# 中国社会的交易成本和不确定性成本

标签： `交易成本` `中国社会` `幸运儿` `经营成本` `不确定性` `利润` `法制` `法治` `人治` `打黑` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2009-11-10 22:23:58`

**中国社会的交易成本和不确定性成本**

特权贵族代表了人民享受了利益，同时又让人民代表了自已的成本；还大条道德“[不要问国家对你干了什么，问你为国家贡献了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”，这种爱国行为，学名另称“卖国”，做了婊子，还立贞节牌坊！因为成本既然不用自已负担，无论如何低价，总也能获得“多多少少的奋斗成果”，马恩主义才会因而丧失了生死悠关的，确保社会行为服从成本效益定律的“[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)”的保守本能，让整个国家，成为西方正常公民社会市场经济的[“自愿”的殖民地](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)，而“积极进取”！

另一方面，由于专治社会依靠的是“[劫小康用牛二保权贵](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”的利益流，维持着[特权卫士生产线和专治社会动力厂](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)，投资企业，不但要承受“国进民退”的公权倾斜的竞争力压力，承受着“国进民退”过程中被转移到民企身上的成本；就算侥幸有点成就，也说不清是否会被莫名其妙打黑。在一遍仇富的舆论氛围中，不幸成了被打的黑，仇富牛二也会大声欢呼，又除去了[陈氏经理这类江湖富人一害](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009710056796/)；不因有过，只有算富，即为有罪。

顺从小农意识的仇富呼声打黑，打黑英雄不但可以为国进民退作出政治贡献，还可以从[仇富的小农牛二](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)之中赢得小范围的掌声。对于工商业社会来说，人治社会不但造成了[经营成本的极限高涨](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)，而且，令[不确定性的风险高度凝聚](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)。这是中国经济所谓“黑社会”的原因。也是中国“企业家”宁愿把钱存起来，宁愿炒股，宁愿炒楼，也不愿意投资实业的原因。

投资实业的人，如果经历过八九十年代的生意，或者听过这样一句话：“打一枪，换一个地方”。这就是特权特黑社会环境中的企业家生存之道。但到这个地步，就已经不是“做实业”了，只不过赚点生活钱而已。除此以外。唯一的创业方向就是向海外法制国家发展。这样，又同样必须支付“[文化融合和差异](../../../2009/11/6/语言文化和交易成本和分离统一的关系.md)”的成本，而处于竞争劣势。或者参与出口导向，本意义相当于伙同公权金融体制，通过“出口导向＋人民币低估”，将经营成本向体制外国民包括牛二的身上转移。

在这种向国内人科动物转移生产成本，实际上是转移社会的特权成本的过程中。[张五常之流，就成了“企业家”的代言人了](../../../2009/10/14/张五常教授诺奖蒙冤录再谈中国式诡辩大学无书.md)。但是，只要[中国老百姓成为不愿意做奴隶的人们](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)，这张大师为低人权优势出谋献策的“中国经济制度”，除了滚蛋没有第二条出路。这一代或几代的中国人，填饱了肚子吃饱了饭有所积蓄，所作的梦肯定就不是什么“创业梦”，[而是民主中国梦](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)；让中国成为一个公民社会，**让中国社会的经营成本和不确定性的风险，降到足够低的程度**。

这样，根据[风险，利润和不确定性](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)所对应的经营成本，才是民营企业家可以承受的成本，中国的有竞争力的企业和企业家，才有成长的空间。因此，[民主公民中国社会的建立，是所有中国文化背景族人的共同利益](../../../2009/11/5/公民祖国崛起是海内外华族的共同利益.md)！因为我们生为中国文化中人，是不可选择的！中国民主人这种共同利益，美国人愿意额外掏钞票支付中国民主化的成本最好，！算美国不掏钞票要掏枪子，和中国买办集团联合起来，中国人民的自由民主之路，仍然是无怨无悔！前赴后继！“[起来！不愿做奴隶的中国人](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)”！

人类在拼命奋斗以前，人的意识中，追求的首先是公平！[公平，其实就是人权！就是劳动者获得自已劳动权益的权](../../../2009/11/6/每个人勤劳致富的最基本权力，学名人权.md)力。“不接受入不敷出的岗位，不愿意做奴隶，就是劳动者活该吗？”，奴隶主会很高兴人科动物有如此觉悟！！因为劳动权益是一个统计上的概念，无论增加多少暴君贪官，“工作总是有的”是不会错的。因为不允许老百姓计算成本收益嘛！无论是多么严酷的经营环境，也总有幸运儿的嘛！

那么，是不是就可以就可以因为有[幸运儿这种泄压阀](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)，甚至因为幸运儿舍身做了五毛义工，“无论增加多少暴君贪官”，这个社会都是合理的呢？老百姓只要埋头做奴隶就是了，还抱怨什么呢？不错，不论是特权贵族，还是小农牛二，还有“[先富起来的幸运儿五毛义工](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)”，都是这样向中国老百姓提出如此高尚的道德要求的。可以说，为“[中国低人权优势](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)”布奉献着每一分道德奴力！

《[资本主义和公民主义，和社会特权](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)》

《[社会主义，资本主义和公民主义](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)》

《[人权经济学和人权经济模型](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)》

《[人权利益交换对象伪代码逻辑](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)》

《[产权和财产权不能分离，使用权和所有权不能分离](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)》

《[对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)》

《[权益的来源和无需交换而先天具备的权益](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)》

《[中国和古罗马的“孝”，子女是父母的附属品](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)》

《[什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)》

《[**没有天生的原罪，没有天生的原债**](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)》

《[儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)》

《[斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)》

《[语言文化和交易成本和分离统一的关系](../../../2009/11/6/语言文化和交易成本和分离统一的关系.md)》

《[养儿防老是短见和子女“逆反”](../../../2009/11/8/养儿防老是短见和子女“逆反”.md)》

《[马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《[人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)》

《[“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)》

《[“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)》

《[天赋人权，还是天赋发言权](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)》

《[生物学，进化论，基督教和马克思主义](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)》

《[人不想死需要理由吗？不愿做奴隶需要理由吗？公民要民主，需要理由吗？民主需要前提吗？](../../../2009/11/10/米尔顿弗里德曼和马克思观点相同的错误.md)》

《[中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家](../../../2009/11/10/中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家.md)》

《中国社会的交易成本和不确定性成本》



前一篇：[中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家](../../../2009/11/10/中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家.md)

后一篇：[正统，正义和主流，矛盾和冲突](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)