# 中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家

标签： `进取` `企业家` `人权` `特权` `经济学` `官商勾结` `红顶商人` `风险` `利润` `资本家` `实业` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2009-11-10 16:03:40`

**中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家**

客观审视中国两千年里[中国传统文化](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)，会发现中国传统封建国家是“积极进取的政策”，即所谓积极性的，进取的，最终却换取了“保守内敛的格局，甚至最终灭亡的结果”。这一点，以唐宋明三朝最为明显。相反，相对保守的东汉和清，反而有点长命百岁的迹象。中国传统文化具体到个人和小集团里，中国文化则自秦汉以降，是一代比一代保守，最后甚至演化出[中庸之道，圆滑好人](../../../2009/8/30/中庸文化，每一个人都认为自已是中间派.md)，可谓是登峰造极。

而欧美日本文化则相反，政府相对中国来说，保守得多了；但是个人和整个社会民族是积极进取的。不知国人有没有想过这样的可能性：**政策的“积极”，对应着整个民族国家的消极结果**！原因，就在于整个民族的元气，在不必要的躁动中，被消耗干净了，整个民族的边界，只好不断内敛，以保持平衡。[反之保守而不进取的小政府](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)，就总是对应着国民和社区团体的积极进取。

当政府过分进取时，就意味着需要大量的税收消耗，[从事政府并不熟悉的领域，如生产；这是社会角色的错位](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)。在微软垄断案的判词中，上诉法院判微软获胜很重要的一个理由就是，“设计软件的专家是工程师，不是政府官员，也不是法官”。[当政府过分进取时，通常无非是财政成本的进取](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)，和滥加干涉、外行领导内行的官僚特权，而构成了客观的[“国进民退”和内战巨人](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)。

在不利的规则和客观环境中，民众会本能选择内敛待机的“保守”。而特权利益者，则会表现出“大工程大无畏大GDP的积极进取”，并将“积极进取”作为对公民小右的道德化要求。作为[黄宗羲定律的得益者](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)，成则坐收制度倾斜的特权利益，不成，则把“公民小右的悲惨命运责任尽推到国民的头上”，是国民懒也笨也。从而旱涝保收，始终推卸社会公平民主改革的责任！而[大政府“积极进取”的财政](../../../2008/5/18/小政府，并不是弱小的政府.md)，把社会财富抢来花光浪费完了，让国民小右进取，试问怎么进取？国民奋斗为了养寄生虫？

人类的本性，在[确信风险成本的投入可以有合理的回报](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)前，都会倾向保守；[而将“公平奋斗”的制度性建设](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)，摆在第一位。眼光长远点的，基本生活条件还能满足的，会直接追求整个社会的公平；既是令“[既得的利益](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)”得到法律的保护，也是因为，“整个社会的公平”的追求，对自已的奋斗有利，而获得成本也相对比较低。这点，对于有一定积累可供资本创业的中国原始企业家群体，表现得尤为突出。**中国为什么缺乏越亏损越投资的爱国企业家**？**因为企业家不象国企，不能征税给自已的亏损埋单啊**！除非亏损能够和官商勾结“吃小亏赚大便宜”！这类“爱国企业家”，好象盛产于中国。（笑笑）

回避风险，实现投资效益最大化是人类的本能，不会因为一些人道德问罪，老百姓就会统统变成蠢蛋。“越投资越亏”的奋斗，还奋斗个头？在一个每一百元企业利润要抽走税费两百元的，那是不是应该炒楼收租，也不当什么狗屎企业家？！政府投资亏了本，政府多养了无数的人，“[无限制提高国有劳动者权益](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)”，[加税加垄断就行了](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)！！！但民营就要相应承受这些税，承受这些垄断的剥削造成的社会成本！！

这就是中国人宁愿炒楼也不愿意实业，一个重要的原因，就是无论香港还是中国，都是一个“政治权力大于经济产权”的社会。中国人没有产生企业家的精神，中国没有产生有竞争力的有创造力的产业，并非因为中国人是劣等民族，不是中国人不愿担风险，实在是因为中国有不愿担风险的[劣等的“官有制”](http://darthvad.blog.sohu.com/129535295.html)！政府既然“积极进取”夺走了所有社会权力和财富养了垄断企事业和[公务员加无数次薪](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)，，还搞面子工程了！

这样，国民除了保守地趴下来炒房炒股啃老吃饭，也没有别的什么可选择的了。希望一些翻着中西方理论大作的所谓经济学家，好好问问自已的天良！有不愿担风险的[劣等的“官有制”](http://darthvad.blog.sohu.com/129535295.html)，又或者可以把风险计划（经济），[“经济调控”，“政策倾斜”，“计划经济”，把成本转移给小民的马恩主义](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)，才会慷他人之慨，“激烈进取起来”。在中国，慷他人之慨的面子工程、投资饥渴症，几乎可以作为中国特色的形象代表了。

《[西方经济学的思维模式](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)》

《[西方经济学的科学性和马列主义](../../../2009/10/20/西方经济学的科学性和马列主义.md)》

《[人权对象模型和人权经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)》

《[人权经济学是普世价值观经济学意义的阐述](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)》

《[人权经济学是对西方经济学的验证和运用](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)》

《[奥地利学派和对象流程分析](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)》

《[系统工程中的范式和经济学中的定律](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)》

《[国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)》

《[国企为什么无法重组](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)》

《[西方文化擅长整合，东方文人擅长整体忽悠](../../../2009/10/27/西方文化擅长局部，东方文人长于整体吗？.md)》

《[统计学意义上的对象模型和假设场景，和中国式诡辩的关系](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)》

《[人权和宗教信仰自由和播道和启蒙](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)》

《[“天无二日，法无二纲”，伟大的思想家亚当斯密的迷惑](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)》

《[利益和权力的对象模型](../../../2009/10/29/利益和权力的对象模型.md)》

《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》

《[资本主义和公民主义，和社会特权](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)》

《[社会主义，资本主义和公民主义](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)》

《[人权经济学和人权经济模型](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)》

《[人权利益交换对象伪代码逻辑](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)》

《[产权和财产权不能分离，使用权和所有权不能分离](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)》

《[对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)》

《[权益的来源和无需交换而先天具备的权益](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)》

《[中国和古罗马的“孝”，子女是父母的附属品](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)》

《[什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)》

《[**没有天生的原罪，没有天生的原债**](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)》

《[儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)》

《[斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)》

《[语言文化和交易成本和分离统一的关系](../../../2009/11/6/语言文化和交易成本和分离统一的关系.md)》

《[养儿防老是短见和子女“逆反”](../../../2009/11/8/养儿防老是短见和子女“逆反”.md)》

《[马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《[人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)》

《[“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)》

《[“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)》

《[天赋人权，还是天赋发言权](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)》

《[生物学，进化论，基督教和马克思主义](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)》

《[人不想死需要理由吗？不愿做奴隶需要理由吗？公民要民主，需要理由吗？民主需要前提吗？](../../../2009/11/10/米尔顿弗里德曼和马克思观点相同的错误.md)》

《中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家》



前一篇：[适用考拉偷懒的牛皮逼空](../../../2009/11/10/适用考拉偷懒的牛皮逼空.md)

后一篇：[中国社会的交易成本和不确定性成本](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)