# 米尔顿弗里德曼和马克思观点相同的错误

标签： `宗教` `信仰` `米尔顿` `弗里德曼` `人权` `民主` `上层建筑` `自由` `经济` `发展` `产权` `政改` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

“人”不做奴隶需要理由吗？民主需要条件吗？马克思的“民主是上层建筑”，根据是什么？笔者对基督教和儒教都不喜欢，也都没有偏见。笔者是中立的！甚至对毛教马克思主义，笔者也是中立的。除非这些“不同的教和主义”，被解释为“反对人权普世价值观”，笔者就直接反对这些“反人类”的教。如果有谁能够用这些“教和主义”解释为“[支持人权普世的价值观](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)”，笔者不会改变自已的信仰，但至少对这些“教和主义”，会保持中立。实际上，笔者只关心是否认同人权普世的价值观，至于各自是什么原因（认同），笔者根本不关心。信仰是自由的，前提是表述[人权普世价值观](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)并信守之**。“反人权”本身，不是信仰自由的一部分。希望一些人能够明白“信仰自由”的合法边界**。同样的理由，“言论自由”，“维护他们说话的权力”，也以是否按人权普世的价值观，[互相维护“说话自由”的契约为依据](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)；在契约以外，“[誓死维护他人侵犯人权的权力](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)”，是对人权的侵犯。那怕侵犯他人言论自由者，自我道德感觉非常高尚。基督教原教义派，儒教和马恩毛教的共同特点，就是拥有[超越他人的道德优越感](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)，“[中国人信仰缺乏，所以不能民主](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)”，是这些人的共同政治立场。[唯心主义者](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)存在对抗人民民主进步的统一阵线，是中国社会的客观事实！“等到人民道德好了才民主”，“[中国人缺乏信仰所以不能民主](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)”之荒谬，就在于，民主不是道德也不是信仰，等来的只有君主特权整个阶层的死亡！只要民众知道自已是[本性为人](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)，知道追问“[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)”，民主的基础就具备了。信仰非但无助于民主，反而有害于民主；[信仰就是绝对的道德价值观](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)，都已经绝对化了，甚超出了个人思想领域就构成人权侵犯了，还民主个头哇？民主是什么呢？不就是[人权边界清晰后的利益平衡博羿](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)吗？人自已要活下去，不需要有其他理由，只要，“他”要活下去**！“人”不做奴隶的唯一理由，就是“死亡的必然”；如果必然要死和不必会死，“人”不做奴隶，也是不需要其他理由的。人权也不需要有前提才有人权；民主不需要有胶提才能民主！**中国民主进步的步幅不算大，一个非常重要的原因，就是[中国真正意义上的唯物主义者](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)极少！唯心信仰者固然不少，嘴巴上是“唯物”，实际上是“凡是”的假唯物真唯心的马列毛孔道德信仰者。所谓的“民主派”中大部分又是不接受人权的[民主“主义”者的怪胎民主派](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)，将民主当成了变种的[小农意识均贫富民粹口号](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)。在这种情况下，中国150年的民主历程，尽管代价惨重，倒也不能用“民主进步慢”而怨责有之了。换句话说，中国的民主进程其实是“很快的”，只不过是民主宪政之路太也漫长了一点。几百光年的旅程，虽然是光速，还是要熬上几百年。现在已经熬了150年，再熬！米弗里德曼有一个广为人知的非常错误的假设：经济发展了，民主就产生了。这条假设，成了很多专治者剥夺人民权力的充分理由：是由了经济发展。经济不发展，不必归还人民的权力；等经济发展了，，民主？再说啦！这条假设的危害，就在于它令“经济不发展”，成为对专治权力者有利的背景，从而压抑社会发展维持专治权力，对专治者非常有吸引力。整个社会，也就成为奴隶社会了。而实际上，“什么叫经济发展了”，也是一个无定义的概念。[人权经济学经由进化论解释经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)的原理，[人权和民主作为经济学的概念](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)，是人类财富生成的源泉，[交换的必要条件](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)，实际上已经解释了“先有民主还是先有经济发展”，而不是“经济发展了，就有民主了”。只有民主才有发展！“等到发展后再民主”，等来的只有死亡！没有民主，没有人权，就没有社会财富的产出，有的，只能是[坐吃社会山空的计划经济的划拨](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)，然后[依社会等级，山呼万岁！谢恩](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)！“经济发展”和“社会民主”之间确实有正相关的关系，弗里德曼的观察结果没有错！但是并非“经济发发展了社会就民主了”，而是民主了，经济就理所当然发展了。小平同时包产到户更接近于土地产权的清晰，几年之间，农产量就增加了40%！这就是“民主了，经济就发展了”的例证。费里德曼是犯了一个大错误！！把因果颠倒了！！别以为老百姓懂经济道德高尚了，才能民主；[实际上老百姓对自已的利益，清明得很](../../../2009/10/30/公权如何才能获得公信力？.md)！这不就是无私左公公最害怕的事实吗？笔者对[马斯洛的需求层次](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)，通过[生物学进化论](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)的再解义，则进一步从[人类的的次级需求是民主](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)（公平），解释了[人类一定会在“经济发展”以前就追求民主](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)，因为，[**民主是经济发展的前提**](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)。这个结论并没有引用经济学的原理，而是直接从生物学行为中的推论，与经济学是同源同基础的结论。之所以结论相同，是因为需求层次理论，与经济学一样，都是来源于生物学的进化论。米弗里德曼的一语之差，马上就给马恩门徒抓住了要害，用于“移去中国人民的人权”。因为，米论与马论的“民主是经济的上层建筑”，“经济基础决定上层建筑”论相关相承，马恩门徒还不喜出望外？但是，马克思的“民主是上层建筑”，根据是什么？
人权是什么呢？自由是什么呢？**我们可以用我们的智慧和双手创造属于我们的财富，这，就是人权！只要我们拥有人权，只要中国拥有主权，世界的财富，总会通过我们的劳动，或多或少流进我们自已的消费，这就是民主！这就是自由！与我们老百姓协商，换取我们的部分财富后提供社会公共服务，这就是所谓的美式民主，所谓的“普世的价值观”**。马恩门徒实际上是在用声称：“等特权贵族感到足够发达了，赶超美国比尔盖茨了”，中国人民就自由了。不过，按马恩门徒的历史故事，中国至少有两千年是赶超美国的，怎么中国人民就一直是奴隶呢？

《[西方经济学的思维模式](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)》

《[西方经济学的科学性和马列主义](../../../2009/10/20/西方经济学的科学性和马列主义.md)》

《[人权对象模型和人权经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)》

《[人权经济学是普世价值观经济学意义的阐述](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)》

《[人权经济学是对西方经济学的验证和运用](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)》

《[奥地利学派和对象流程分析](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)》

《[系统工程中的范式和经济学中的定律](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)》

《[国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)》

《[国企为什么无法重组](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)》

《[西方文化擅长整合，东方文人擅长整体忽悠](../../../2009/10/27/西方文化擅长&quot;局部&quot;，东方文人长于整体吗？.md)》

《[统计学意义上的对象模型和假设场景，和中国式诡辩的关系](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)》

《[人权和宗教信仰自由和播道和启蒙](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)》

《[“天无二日，法无二纲”，伟大的思想家亚当斯密的迷惑](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)》

《[利益和权力的对象模型](../../../2009/10/29/利益和权力的对象模型.md)》

《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》

《[资本主义和公民主义，和社会特权](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)》

《[社会主义，资本主义和公民主义](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)》

《[人权经济学和人权经济模型](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)》

《[人权利益交换对象伪代码逻辑](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)》

《[产权和财产权不能分离，使用权和所有权不能分离](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)》

《[对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)》

《[权益的来源和无需交换而先天具备的权益](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)》

《[中国和古罗马的“孝”，子女是父母的附属品](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)》

《[什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)》

《[**没有天生的原罪，没有天生的原债**](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)》

《[儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)》

《[斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)》

《[语言文化和交易成本和分离统一的关系](../../../2009/11/6/语言文化和交易成本和分离统一的关系.md)》

《[养儿防老是短见和子女“逆反”](../../../2009/11/8/养儿防老是短见和子女“逆反”.md)》

《[马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《[人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)》

《[“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)》

《[“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)》

《[天赋人权，还是天赋发言权](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)》

《[生物学，进化论，基督教和马克思主义](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)》前一篇：[生物学，进化论，基督教和马克思主义](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)

后一篇：[适用考拉偷懒的牛皮逼空](../../../2009/11/10/适用考拉偷懒的牛皮逼空.md)