# 为什么“出发点是好的”政策，在现实操作中常常适得其反？

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2015-07-06 21:39:46` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsa3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsa3.html)

**为什么“出发点是好的”政策，在现实操作中常常适得其反？**

**行政指令及传统观念中的伪代码，在实体经济中只能按客观的经济规律解释其意义；**

**所有指令和制度，在实体经济中最根本的“解释器”只能是经济科学；**

**“信仰，哲学，意识形态……”只不过为经济科学的“解释指令”制造了干扰，而不能自已成为有效的解释器**；

最低工资法，对于实体经济来说，只是一道上级指令。但是它的解读绝非行政字面的“不能低于指令工资”，[更不是道德理想的”保护弱者](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)“，那些都是伪代码。真正在实体经济系统层面执行的，将是它的机器码，其指令的解释器parser是客观的经济规律，——>无马恩毛孔儒怎么偷换解释器，都只不过是在此解释器的输入端，增加许多干扰性指令，能够被实体经济此系统执行的机器码，[终归只能是客观经济规律的parser](../../../2012/1/24/最低工资法违反经济学规律，对国民有百害无一利.md)。机器码的指令解读就是：在边缘状态者，能骗贷就高负债，债多人不愁；不能负债的就逃，能不逃的清仓保留现金。

上文是在系统论的概念中，使用计算机及其术语的比喻，解释为什么“出发点是好的”政策或者道德理想，在现实操作中却总是适得其反，所谓“理想很丰满，现实很骨感”；或者说“上有政策，下有对策”的原因，并不是什么思想觉悟不高，民众没信仰之类，[而是客观系统中的parser（经济规律）是唯一的](../../../2014/11/21/国民收入定理适用复苏时期，也适合于萧条下降时期.md)，不以人类意志为转移的；而脱离客观规律的指令，经过parser解译为可执行代码以后，其与本来字面的差距，[就与伪指令脱离客观规律的距离成正比](../../../2015/6/24/公仆加薪中的成本转移，政治赌博的高杠杆；.md)。信仰分子或者统治家之流，可以指责民众没信仰，但可以指责电脑系统没道德吗？

**ps:作为[科学的系统论，可以帮助“系统管理员”摆脱道德干扰，客观处理“系统因子](../../../2015/1/17/系统论定义的物理学和生物学，及经济学应用；.md)”**；

由客观经济规律的解释，可以在今天中国社会现实中，也在欧美所有国家的经济现实中，看到经济系统对其忠实执行的结果。既然最低工资法这类政策（还有严厉的监管，零容忍之类的行政作为）的[真实指令是“边缘状态的老板，能骗贷就高负债](../../../2008/6/18/中国企业家的秘诀：尽量负债，债多不用愁.md)”，中国的实体经济自然出现一大批[陈光标式的，资不抵债的大富豪](../../../2014/1/16/陈光标同志的炫富手筋不吉利，可能已经资不抵债.md)，也同样令信贷之源的金融业，变成了国计民生的大垄断，垄断的原因不见得是金融利益集团太贪婪，只不过是高负债的聚焦就在金融业，最后由国家买单，国家收不来正经税，就只能印钞票“拉动经济增长”，并非只是中国特色。

“能骗贷就高负债”，最能负债的当然是财政对其担保[，清盘总是最后一批的“国计民生之国企](../../../2009/8/13/国资委的历史责任是什么？.md)”，尽管这些实体经济中的垃圾股，——>在股市中，它们的卫道士倒打一耙，称被特权压缩的民企是“垃圾股”，——>如果把它们从统统清盘，全民经济就是一片扎实增长的艳阳天！这些负债同样统统聚焦到既是国企的，又是金融的垄断系统之中。“债多人不愁”，就如同“杀害一人是杀人犯，杀一百万人就是大英雄，杀一亿人就是伟大领袖毛狗主席”一样，相当于以国家正义的名义，[坏事做得越多（债越多](../../../2015/5/10/哥德尔定理视角中，坏帐如山的中国“发展速度”.md)），国家民族被绑架就越深。

“不能负债就逃”，对于在官场关系学上造旨太浅的小民老板，是无可奈何的壮士断臂。它与此人与官场权力的物理距离成反比，公式适用于贪官和破产的老板：（出逃必要性＝负债/官位关系等级），[因为官场的负债恰好与政治激进性正相](../../../2015/3/24/愚民问责官员制造着“老虎”，劣币驱逐良币的公有体制.md)关，因此对于所谓贪官来说，就是（出逃必要性＝政治激进程度
/官场等级），又因为官场等级在社会主义之中，体现为红色血统的高贵程度，所以就有（出逃必要性＝政治激进程度/红色血缘贵格）。由此可以衡量一下，[习王纪委费尽心思的抓逃官抓外逃资金之流](../../../2015/3/18/仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正！.md)，能抓回来的到底是负债还是财富鸟。

“因为没有背不起的负债，所以能够不逃的，清仓，保留现金，现金为王”，[指令效果就是未严重亏损的趁早辞退工人](../../../2014/11/12/国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”.md)，自已留下最后的积蓄变成失业者，而且尽量藏起积蓄装穷样，以免剩下一点谷种，还要引起牛二眼红“吃大户”；积蓄能够转移到国外就转移到国外，至少国外更为尊重私有财产。本来想创业的，如果不是头脑发昏，衡量之下，还是留下积蓄去打工。大家都把积蓄留起来，就是所谓“中国缺乏投资渠道”，甚至被中央领导和他们的“经济学师爷”，说成是“中国储蓄特别高”，[然后高房价发新股地，想尽办法割羊毛](../../../2008/6/8/天地良心！房价终究会涨的.md)。

《[缺乏逻辑的公知越激进，越将陷入“革命与反革命”的悖论之中，直到“大革命”；](../../../2015/6/30/缺乏逻辑的公知，无善能为，无恶不作.md)》

《[让逻辑通过“公仆加薪，拉动经济”告诉你一切](../../../2015/7/1/逻辑让“公仆加薪，拉动经济”告诉你.md)》

《[“最低工资法”是政府，公知和愚民的三方民粹共识，及其真正含义和后果；](../../../2015/7/2/“最低工资法”就是“公仆加薪”后的对等“惠民”吗？.md)》

《[愚民和公知，习惯从封建公有制的传统，去理解“最低工资法”的“积极意义”；](../../../2015/7/3/“最低工资法”的核心是工团主义自利，及其政治诉求.md)》

《[明了“最低工资”的欺骗性质，也就证明了顽固不化的愚民的公知本源](../../../2015/7/4/公有制信仰者，几乎全部都是口是心非的伪君子！真小人！.md)》

《[“最低工资”的现实解义是：“政府惩罚中小企业，还要鼓励员工趁火打劫，大家关门走人吧”](../../../2015/7/5/“最低工资”的统治本意，和现实的真实解读.md)》

《**为什么“出发点是好的”政策，在现实操作中常常适得其反？**

**行政指令及传统观念中的伪代码，在实体经济中只能按客观的经济规律解释其意义；**

**所有指令和制度，在实体经济中最根本的“解释器”只能是经济科学；**

**“信仰，哲学，意识形态……”只不过为经济科学的“解释指令”制造了干扰，而不能自已成为有效的解释器**》

前一篇： [“万恶的资本，非法集资，扰乱社会主义金融秩序”的真面目](../../../2015/7/13/“万恶的资本，非法集资，扰乱社会主义金融秩序”的真面目.md)

后一篇： [真改革还是假改革，盯着“市场经济去特权化”；](../../../2015/6/8/真改革还是假改革，盯着“市场经济去特权化”；.md)

