# 印第安人进口需求的项目，酒，武器，布匹

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-07-06 21:42:21` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsa4.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsa4.html)

**印第安人进口需求的项目，酒，武器，布匹**

印第安人的粮食是自产自吃，多与少的问题。即便饥荒，顶多仰求合众国救济，不需要另外进口。蛋白质是放养的牲畜，并猎杀野牛之类补充，也不用进口。枪械是第一进口急需品，不惜代价。合众国法律禁止向印第安人输出武器，不过正如合众国禁止擅占印第安人土地，一向落空一样，这些禁令更是禁绝不了唯利是图的走私者，只是单纯抬高了输往印第安人的枪械价格而已。或[者这就是基督教和马克思主义所指的“资本逐利](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)”？但是其效果却不是侵略印第安人，[反而是加强了印第安人“反侵略”的战争能](../../../2011/9/28/公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”；.md)力。

**ps:换个角度辩证，也可以说是白人狡猾的，故意武装头脑简单的印第安人侵略白人，激起白人愤怒，导致印第安人被灭绝，[毛狗仇美不就是这样的阴谋论](../../../2011/4/27/五毛的阴谋论的贡献.md)吗**？

印第安人的枪械绰绰有余，[比起同时时期的大清帝国军队要先进得](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)多！以北美印第安人的战斗力，如果他们有幸出现在南美洲，无论是玻利瓦尔的解放军还是西班牙殖民军，都会头大。如果这帮印第安人统一在一个努尔哈赤旗下[，恰好在大清帝国近邻的话，说不定中国会被再次征服](../../../2008/10/26/让时间发生序列证明民族英雄袁崇焕.md)。没有听说印第安人炮兵。除了大炮不方便走私以外，（因此价格更贵），大炮是需要后勤和专业技术能力的兵种，这是印第安人所不具备的。印第安人的战术特点是游击队的机动，笨重的大炮不受印第安人青睐，可能也是一个原因。

印第安人进口的枪械大大提高了原始部落的狩猎能力，以至于印第安人在秋天猎杀的肉类，超过了他们所能加工的能力。印第安人没有象美国人那样将多余的“生产力”用之交换，否则他们会把猎杀的野牛细分解剖，牛肉卖给美国人，牛皮卖给中国喉舌，牛杂卖给广东小贩，牛油卖给赫鲁晓夫……等等；——>[这是基督教谴责资本主义“唯利是图，不惜用尽生态资源”时的口吻](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)。印第安人倒没堕落到资本主义，他们杀万千条野牛，只取中间一段牛脊和四条牛腿，其余任其在原野上烂掉！[这就是所谓生产力发展吧](../../../2014/1/1/公有制社会不是对外侵略就是自相残杀.md)？

印第安人需要进口的还有农具，刀具，家具等等。战斧似乎是自已打造的，已经从白人那里学会了金属锻造的能力，但工艺仍然粗糙，打打粗大的战斧还凑合。不过印第安人的金属冶炼工艺，似乎更多用到人体金属工艺品上，就是将活人的头颅浸到融化的金融液体中，一段时间后拿出来迅速冷冻，获得雕塑的效果。陈列在酋长的客厅炫耀，视为艺术精品。[如果欧洲人的农业技术，只在于农具好坏的话](../../../2015/3/4/荷兰发生农业革命和中国总是“粮食危机”的原因.md)，那么印第安人迅速引进的生产技术所带来的生产力，本应让他们至少不忧生活才对，[但现实他们却被迫出售土地](../../../2015/6/27/基督教对印第安人“土地流失”莫名惊诧中的公有制信仰；.md)。

印第安人的大宗进口产品，布匹纺织品是重要的大宗，也是生活必须品。[对比中国明末历史也可以发](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)现，皇太极力求与明朝议和，其中一个重要的目的也是能够从明朝进口织布，而不是当时正在闹饥荒的粮食。毕竟饿死的是在辽东当农奴的汉人包衣，满人马仔需要的是裹身和取暖的衣服，皇太极所关注的，[其实也是优先给马仔加薪而已](../../../2015/6/21/荒唐一定有其成因，越是荒唐则“破案”成因越容易；.md)。印第安人与美国社会接触良久，从历史画作中可以看到，印第安人已经从赤身裸体（冬天会包裹兽皮）进化到衣冠著身。不具备纺织能力的印第安人，也就象后金般进口大宗布品。

不过最大宗的进口品，还是在美国白人社会被重税的，[甚至被禁止（如缅因州）的酒](../../../2015/6/25/美国基督教的第二次左派狂热，对美国早期历史的影响；.md)。印第安人要进口酒，本身就说明印第安人的农业生产能力太差，缺乏余粮可用。酒是印第安人最主要的消费品，也是重要的军事补给品。开始时是发现酒可以在冬季暖和身子，后来发现喝得半醉的士兵，打仗特别“勇敢”，连主人的战前动员也可以省掉。再后来是烂醉的好汉，从彼此斗勇到斗酒，最后变成了印第安人宗教和庆典中不可匮缺的好客之物。印[第安人酋长的权威，取决于赏赐马仔及其家属的多](../../../2015/6/20/加紧收保护费，购买马仔的忠诚.md)少，酒是最重要的品种。

《[“共同富裕”是社会主义的理想，是资本主义的现实；社会主义的结果，全部是“共同贫困”](../../../2015/6/29/“共同富裕”是社会主义的宣传脂粉，却是资本主义的现实；.md)》

《[市场经济实现共同富裕的核心机理是“边际效用，交换创造价值，至少不会更坏”](../../../2015/6/30/资本主义确保“共同富裕”的科学机理；.md)》

《[从印第安人“丧失土地”，理解基督教和马克思主义的封建本能](../../../2015/7/1/让“印第安人丧失土地”的历史告诉你.md)》

《[印第安人农业生产效益太低，外汇（利用效率＝效益）也太低，导致土地迅速地大量丧失](../../../2015/7/2/印第安人农业效益太低，“出卖土地”成为最不坏的选择.md)》

《[印第安人落后的体制让他们丧失大量土地，大量土地的丧失让他们失去了卫道的本钱](../../../2015/7/3/美国灭绝的不是印第安人，被“灭而绝”的是印第安人的传统文化.md)》

《[苏联被迫贱价大量出售石油和天然气，印第安人被迫出售土地，中华帝国出口稀土和百姓血汗](../../../2015/7/5/印第安人和苏联等公有制群体，导致出口导向的进口需求.md)》

《**印第安人进口需求的项目，酒，武器，布匹**》

前一篇： [印第安人的酒和土地，大清帝国的鸦片和白银；](../../../2015/7/7/印第安人的酒和土地，大清帝国的鸦片和白银；.md)

后一篇： [美国灭绝的不是印第安人，被“灭而绝”的是印第安人的传统文化](../../../2015/7/3/美国灭绝的不是印第安人，被“灭而绝”的是印第安人的传统文化.md)

