# 中央集权的恶性循环：错误的政策可能还不够给力！

标签： `凯恩斯主义` `核弹` `国企` `特殊利益集团` `中央集权` `财经` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2013-04-06 20:48:39`

**中央集权的恶性循环：错误的政策可能还不够给力**！

**美元的凯恩斯主义，朝鲜的毛氏核弹，中国的国企宝贝；**

**如果凯恩斯主义是错的，中日两国鬼子将是联合抢劫**；

[美元今天的宽松政策可以概括为](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)，当美国经济受困于本质上是凯恩斯主义的货币主义时，美联储并没有反思凯恩斯主义**可能**是导致美国经济停滞和危机的真正原因，却假定是凯恩斯主义的宽松**还不够给力**！这套逻辑与东方帝国的马恩毛，在同一危机中，不是反思“是否公有制过多干预/监管经济，导致了经济危机”，而是反而认为“是否老百姓人性本恶，政府专制监管得还够，公有制还不彻底，才有危机”？实际上就跟毛主席在大饥荒后的反思，变成了“因为没有彻底剿灭资本主义的尾巴”，[而发动了文化大革命](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，逻辑上一模一样！

[类似地，朝鲜小胖金的“一弹一星”，](../../../2012/1/7/金正恩同学当班长的政治价值.md)显然是抄袭乌有之乡毛左提供的，70年代“两弹一星”的成功故事，[自然也成为对毛主席神话的一大考验。](../../../2011/4/6/核讹诈是没有用的.md)如果中国今天的国际地位是靠毛”两弹一星“，朝鲜小金的毛路线就没有什么错的。按乌有之乡毛左的逻辑，朝鲜在人口更少得多的环境中，更为强烈的工业化，应该富得流油才对。如果根本讨不了好处，甚至自取灭亡，毛两弹一星的神话的信徒，就会少一大半。被寄予安理会入常厚望的一弹一星，最少也应该占尽韩国上风！却完全被当成无知者的玩具，小胖金的失落，可想而知。

东方帝国在公有制占垄断地位中的经济危机，归[罪于“国企垄断得还不够，监管得还不够”，倒行逆施的跑马圈地](../../../2013/3/11/德国化的细节理性主义和李稻葵政委的弗赖堡学派.md)，让民间和外界，都必须评估，到底是马恩毛特殊利益集团，实际上控制了东方帝国的改革集团；还是特殊利益集团，在特权领地受到威胁时的“以攻为守”。类似的，美元政策在凯恩斯主义造成的的经济危机之中，睁眼瞎似地“失业数据没有下降到6%就绝不停止强化的凯恩斯主义”，是否说明了凯恩斯主义已经是美国政治支持的经济学霸（包括芝加哥学派）；而不是因为，[美联储本身就是不受限制的特权利益的自利](../../../2012/9/20/伯纳克QE3宣言是广场协议的步步进逼.md)。

凯恩斯主义作为民粹掩护的马尔萨斯主义，[马克思主义“改革开放”后自然而生的马尔萨斯主义](../../../2012/7/7/左派民粹民族主义，右派马尔萨斯主义.md)，中世纪封建体制的“脱亚入欧”自然而然的马尔萨斯主义，两者在中国和日本的货币政策中，都融合成为顽固而强烈的凯恩斯主义，难分轩轾。而无论美元凯恩斯主义，到底是美国利用中日错误的精明，还是美联储本身的自利，还是美国民主党本身也是凯恩斯主义的信徒，（奥巴马政府选拨了伯纳克），美国的凯恩斯主义“权威实操”，又进而强化了凯恩斯主义在中国和日本两国政策中“科学地位”，[以至中日两国的滥印钞票你追我赶](../../../2012/4/23/日本模式下的通货膨胀和“人民币汇率均衡了”.md)。

周小川称人民币“M2与GDP的比例，日本更高”，为人民币百万亿的M2解嘲；[比起此前的土著权威声称“](../../../2013/3/14/用M1定义否定M2超发，纵比横比的错乱，人民币，白银，民国法币.md)因为面子戏子婊子烂泥地都可以交易了，M2就不算多了”（其实是凯恩斯主义的逻辑假设），至少在理由上象点人话，至少有点“俺中国鬼子不是最坏的，还有日本鬼子比俺坏”的黑社会竞赛的性质。不过不知道周小川的数字是怎么算的。日元与GDP的比例，一直是1.5-2之间，而人民币与中国GDP的比例，按M2计，已经是GDP的至少两倍；这还没算中国的GDP是高估的。[不过天朝统计艺术万能](../../../2012/2/2/为统计局拒绝基尼系数叫好；权威数字越少越好！.md)，还是信信周小川的小学算术吧！

尽管人民由得益于外汇管制的虚高汇率（只要外汇管制，人民币就会一直升值，国内会一直通货膨胀），[日元得益于广场协议后的疲软](../../../2011/1/17/广场协议德国马克和日元的冰火两重天.md)，人民币m2占全世界的25%（汇率转换），稍稍领先日本的20%。不过也可见中国和日本这疯狂的东亚两师徒的确是凯恩斯主义最虔诚的取经人了。中日两国的M2多不多，取决于凯恩斯主义对不对。[如果凯恩斯主义“滥印钞票乱花钱，总是拉动经济”，](../../../2013/4/1/高连奎“弗里德曼”的稻草人.md)M2永远是不多的；因为经济必然地发展（断言），M2肯定是有一天不会显得多。但是**万一凯恩斯主义是错的，中国和日本就是联合对两国百姓的抢劫**！

《[凯恩斯主义必定是公权对私有财产储蓄的透支；美国处于通往奴役之路的初级阶段](../../../2013/3/9/公有制不可控制的财税赤字，和凯恩斯主义的办法.md)》

《[奥巴马“凯恩斯主义＋监管华尔街＝监管影子银行”，再见大萧条的逻辑](../../../2013/2/8/影子银行！虚心学习西方左派的理论创新，青出于蓝！.md)》

《[凯恩斯主义和大萧条互相替代，都是中央权力干预经济的结果，经济史最不缺乏凯恩斯主义的恶性通货膨胀](../../../2013/2/2/凯恩斯主义推动的“反腐败”“拉动增长”.md)》

《[中国公知都长出了收税人的大脑；（凯恩斯主义＋国进民退＝体制内高福利）](../../../2013/1/21/纳税人意识被转变成“收税人大脑”.md)》

《[狭义法学没有政治偏向，广义法学包括孔儒，马列，和宗教；被哲学化的“显学”之凯恩斯主义](../../../2013/1/19/狭义法学没有政治偏向，马恩毛孔儒将争当“显学”.md)》

《[高连奎的稻草人，为滥印钞票乱花钱的凯恩斯主义作宣传](../../../2013/4/1/高连奎“弗里德曼”的稻草人.md)》

《[坏蛋的杀手锏，好蛋的滑铁卢，凯恩斯主义的稻草人](../../../2013/4/1/坏蛋的杀手锏，好蛋的滑铁卢，混蛋的稻草人；.md)》

《[中国是西方文化最虚心、最虔诚的取经人；中国五次灾难性的全盘西化和现行的凯恩斯主义](../../../2013/4/3/中国是西方文化最狂热的取经人，五次灾难性的全盘西化.md)》

《[货币战争只不过是各国统治者鱼肉民脂民膏的国内竞赛！美元的货币政策](http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_1630286790_0_1.html)》

《**中央集权的恶性循环：错误的政策可能还不够给力**！

**美元的凯恩斯主义，朝鲜的毛氏核弹，中国的国企宝贝；**

**如果凯恩斯主义是错的，中日两国鬼子将是联合抢劫**；》



前一篇：[凯恩斯主义只手遮天！灾难的黑暗才刚刚开始！](../../../2013/4/6/凯恩斯主义只手遮天！灾难的黑暗才刚刚开始！.md)

后一篇：[凯恩斯主义已经成为国际性特殊利益集团](../../../2013/4/6/凯恩斯主义已经成为国际性特殊利益集团.md)