# 凯恩斯主义只手遮天！灾难的黑暗才刚刚开始！

标签： `全盘西化` `凯恩斯主义` `大萧条` `经济危机` `美联储` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-04-06 20:44:56`

**凯恩斯主义只手遮天！灾难的黑暗才刚刚开始！**

**货币战争只不过是各国统治者鱼肉民脂民膏的国内竞赛！**

**美元的货币政策是假定凯恩斯主义还不够给力的政策；**

**伯纳克是真正的凯恩斯主义者？还是精明地占着中国和日本的便宜？**

如果不是站在凯恩斯主义神圣化的主流立场，那么无可置疑的事实就是，[如果以凯恩斯主义最终象金本位那样被抛弃为界定的话](../../../2012/2/20/“资本”是金本位的衍生概念.md)，凯恩斯主义导致的世界性危机仅仅是开始，未来的黑暗还长着呢！当凯恩斯主义仍然是包括美国在内的世界各国货币政策的主流时，要看到凯恩斯主义被埋葬，至少还有20-30年！而且可以断定，到凯恩斯主义象金本位一样，被扔进历史的垃圾堆为止，[今天绝大部分的“国际化货币”，肯](../../../2011/5/25/人民币国际化两种定义的逻辑结果.md)定包括欧元在内，极有可能包括日元和人民币在内，全部都将变成废纸！将极少有例外！甚至包括美元！

[邹恒甫和高连奎这些人](../../../2013/4/1/高连奎“弗里德曼”的稻草人.md)，代表了一类精明的政治投机文人。他们在投靠把持全世界政治主流的凯恩斯主义者，却把仍然是星星之火的，反省凯恩斯主义的伪科学性的一个个单独的，实际上完全被排斥出所有政策层的学者，说成是把持国际货币政治的“主流，学霸”，明明是邹恒甫之流的文人为虎作伥卖身求荣，却把自已妆扮成“对抗主流，学霸的无畏战士”。这种大脑急转弯，一直是马克思主义阶级斗争的杀手锏！明明是权贵垄断的旧经济，马克思主义就能够把无权无势平民的血汗积累，[称为万恶之源的“资本](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)”！

[刘军洛宋鸿兵之流所谓的“货币战争”，](../../../2009/6/30/＂货币战争＂可能成为对中国老百姓财产的洗劫.md)只不过是把各国所信仰的凯恩斯主义，套上神秘化的阴谋论，为本国的凯恩斯主义鸣锣开道。典型就如日本用滥印日元，试图弥补日本财阀经济模式的缺陷，刘军洛宋鸿兵之流，不是反思日本出口导向、政府管制的经济模式的缺乏，（中国政府和张五常、谢作诗等人，倾慕日本模式），而是把日本的滥印钞票翻译成：“日本人滥印日元向中国进攻，中国要加倍滥印人民币，加以反击”，——>随之起哄的爱国鬼子们，似乎完全没有理解（或故意忽略），当[货币战争论的前提是不存在主权货币](../../../2012/6/26/民主社会的政府不代表国家，与朕即国家.md)！

如果货币印刷出来就是财富的话，[那么就存在“日本印刷了许多财富，中国不能落后于日本](../../../2012/4/23/日本模式下的通货膨胀和“人民币汇率均衡了”.md)”，——>这是明朝滥印宝钞时侯的指导思想！明朝滥发宝钞时，就是凯恩斯主义；但是当时并没有国际间的货币战争。结果是什么呢？明朝一面禁止全国使用金、银、铜和丝绸作流通，一面强制流通宝钞，一面是宝钞大贬值，一面是无中生有的按钞加税，称之为“疏通钞政”。由发钞滥印到后来的加税加收宝钞，[就是典型的说明凯恩斯主义就是无中生有的加税](../../../2013/3/9/公有制不可控制的财税赤字，和凯恩斯主义的办法.md)！今天的土地财政高房价，起到的就是当年“钞中盐”这类钞税的作用。

而事实上，目前是人人都能够理解的国际社会，所有国家的主权货币，在本国流通领域都是排他地使用。[各主权货币之间的兑换，必须通过国家垄断的或监管的环节](../../../2012/2/21/国际资本流动是假象,金本位不成立，货币战争也就不成立.md)，从而保证各主权货币在自已的流通环境中，[是一个闭环的系统](../../../2012/2/26/闭环经济模型就是个体价值观，及社会财富的层次.md)。因此**根本不存在跨国之间的货币战争，只存在各国政府迷信古老的凯恩斯主义，滥印钞票乱花钱，自以为拉动了经济的印钞财政**！今天的经济危机之所以仅仅是开始，就因为连美联储的伯纳克，曾经号称是一个“弗里德曼的信徒”——>原来只是作为凯恩斯主义者时的弗里德曼的货币主义的信徒！

伯纳克不作解释地的“美元凯恩斯主义”，真实的原因则很可能是没有明确声张的，美国国内的PCI一直比较低（因为中日等国向美国出口导向，补贴了美国的低物价）；和美元流通性在国际主权基金中的“外汇储蓄”中的滞留（凯恩斯主义中称为“流通性陷阱”）。[如果不是中国和日本这些国家迷信凯恩斯主义的出口导向](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)，才令美元宽松的政策不会为美国带来任何利益。目前比较困难之处，在于无法判断伯纳克到底是真正的凯恩斯主义者，还是精明地利用着中国和日本的经济模式的漏洞。[前者是信仰，后者是顺手牵羊的利已战术](../../../2012/12/13/埋葬凯恩斯主义，不必从美元开始.md)。

《[凯恩斯主义必定是公权对私有财产储蓄的透支；美国处于通往奴役之路的初级阶段](../../../2013/3/9/公有制不可控制的财税赤字，和凯恩斯主义的办法.md)》

《[奥巴马“凯恩斯主义＋监管华尔街＝监管影子银行”，再见大萧条的逻辑](../../../2013/2/8/影子银行！虚心学习西方左派的理论创新，青出于蓝！.md)》

《[凯恩斯主义和大萧条互相替代，都是中央权力干预经济的结果，经济史最不缺乏凯恩斯主义的恶性通货膨胀](../../../2013/2/2/凯恩斯主义推动的“反腐败”“拉动增长”.md)》

《[中国公知都长出了收税人的大脑；（凯恩斯主义＋国进民退＝体制内高福利）](../../../2013/1/21/纳税人意识被转变成“收税人大脑”.md)》

《[狭义法学没有政治偏向，广义法学包括孔儒，马列，和宗教；被哲学化的“显学”之凯恩斯主义](../../../2013/1/19/狭义法学没有政治偏向，马恩毛孔儒将争当“显学”.md)》

《[高连奎的稻草人，为滥印钞票乱花钱的凯恩斯主义作宣传](../../../2013/4/1/高连奎“弗里德曼”的稻草人.md)》

《[坏蛋的杀手锏，好蛋的滑铁卢，凯恩斯主义的稻草人](../../../2013/4/1/坏蛋的杀手锏，好蛋的滑铁卢，混蛋的稻草人；.md)》

《[中国是西方文化最虚心、最虔诚的取经人；中国五次灾难性的全盘西化和现行的凯恩斯主义](../../../2013/4/3/中国是西方文化最狂热的取经人，五次灾难性的全盘西化.md)》

《**凯恩斯主义只手遮天！灾难的黑暗才刚刚开始！**

**货币战争只不过是各国统治者鱼肉民脂民膏的国内竞赛！**

**美元的货币政策是假定凯恩斯主义还不够给力的政策**》



前一篇：[基督教缺乏对党史和模范典型的反思；](../../../2013/4/5/基督教缺乏对党史和模范典型的反思；.md)

后一篇：[中央集权的恶性循环：错误的政策可能还不够给力！](../../../2013/4/6/中央集权的恶性循环：错误的政策可能还不够给力！.md)