# 凯恩斯主义已经成为国际性特殊利益集团

标签： `马克思主义` `凯恩斯主义` `马尔萨斯主义` `特殊利益集团` `首席经济学家` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-04-06 20:54:21`

**如果凯恩斯主义算是经济学，经济学就不可能是科学，凯恩斯主义也将“一统江湖”；**

**坚持埋葬凯恩斯主义，在世界各国都意味着高度的职业风险，甚至人身危险；**

**凯恩斯主义的“学者”已经成为国际范围的广泛而顽固的特殊利益集团**；

[很多人开始接触经济学时，常常被“主流，权威，正宗”所迷惑](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)，想当然地把凯恩斯主义视为经济学的代名词，不愿承认凯恩斯主义充其量只是经济学的一种假说，（将降低其参与和学习者“主流，权威，正宗”的身价），更不愿面对一种可能（尽管在科学上是事实，但对不理解的人，仍然只是“可能”）：凯恩斯主义根本不是经济学！如果凯恩斯主义是经济学，经济学就不能算是一种科学，这是连凯恩斯主义者自已也承认的（萨缪尔森）；类似的还有，[如果马克思主义算是一种经济学](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)，那么经济学也不是科学，这是马恩毛否认的。

如果凯恩斯主义算得上是经济学，而且是正确的（科学），[那么邹恒甫这样的文人，确实是世界上前几流的权威](../../../2011/7/21/经济学的良心就是据理力争Vs第一流的猪狗.md)。毕竟作为被瑞银这样的知名的国际级投资银行出任的中国地区的首席经济学家，又被瑞银开掉的，全世界的中国人之中，也没那个有此殊荣。至于说投资银行的“首席经济学家”是什么玩意，不妨了解这样的常识：投资银行的首席经济学家，不接解该机构的任何投资决策，甚至不接解任何机密资料，纯粹就是在不能损害该银行的利益的前提下，为既定的投资决策提供经济学方面的辩护文章的高薪学者。[简单说，职业五毛](../../../2009/10/21/人，鬼.md)！

用政府机构比喻投资银行，那么投资银行的“经济学家”就是宣传部，首席的那位就是戈培尔博士。[理解邹恒甫先生的职业，就方便理解这位文人骂人的牛逼冲劲](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)，也方便理解，大大小小国产和进口投行的首席戈培尔们，顶着学者的头衔，为什么写出来的文章都将是老板交待的命题作文，怎么读都将是捂着良心的佳作。首席戈培尔的自由不是没有的，这些戈培尔们至少有辞职不干的自由；但是如果象谢国忠那样口吐老板不爱听的自由，[老板就有开掉谢国忠，让他当上独立经济学家的自由](../../../2008/6/25/客观看待谢国忠侯宁的卖国唱空.md)。独立的经济学家和投行的戈培尔是有区别的。

如果凯恩斯主义是经济学，就只存在补充性的学派，不再有其他独立的经济学[。因为宏观经济学和微观经济学](../../../2011/6/25/博弈论和凯恩斯主义都是伪科学.md)，哲学上已经涵盖了从宇宙到纳米的物理空间，而且是唯一完全立足于“数字，统计，数学，模型，物理”（至少外表看来是那么回事，逻辑上是否成立，极少有人关注）；如果再加上哲学上代表了先进性的马克思主义，再加上道德上代表了向弱者倾斜的“道德经济学，福利经济学……”这些价值观一样的“学科补充”。只要凯恩斯主义算是经济学，[其他anythingelse，都不再是经济学](../../../2012/9/16/埋葬凯恩斯主义！中国经济学家已经走在世界最前列.md)，国进民退滥印钞票，当然也是科学了。

由此可见，[任何人如果坚持埋葬凯恩斯主义](../../../2012/9/15/不埋葬凯恩斯主义就埋葬资本主义.md)，无论是在中国、日本，还是欧洲甚至美国，对于自已任职各受益于凯恩斯主义廉价资本的金融（垄断）机构，都将是何等的职业风险，甚至是人身风险。张维迎个人的观点的确有很多错误之处，但即使是“被解职的光华经济学院院长”身份，张维迎提出了“埋葬凯恩斯主义”，又是何等的四面楚歌，甚至连落魄邹恒甫先生，这位三四流的凯恩斯主义文人，也懂得攻击四面楚歌的张维迎，为重开戈培尔职业的第二春，牛刀小试！[在凯恩斯主义的背景下，连张五常也成了“经济学新风](../../../2013/1/17/“农民工，及人民币升值与否”的哲学谜底.md)”！

凯恩斯主义如果是正确的，[天朝高等院校，甚至连同美国长春藤培养的萨缪尔森分子](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)，自然是了不得的人才，高连奎作为中国政府豢养的经济学研究员，当然也是其中当之无愧的佼佼者。对凯恩斯主义的崇拜甚至到了这样的程度，高连奎先生自以为是“为了凯恩斯主义而攻击弗里德曼”，他既没有意识到《自由的选择》和《美国的货币史》，是“前后两个不同的弗里德曼”的完全相反的价值观念；也没有意识到，芝加哥学派也是凯恩斯主义！[他不知道宏观经济学和微观经济学，都是凯恩斯主义](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)，由约翰凯恩斯御笔审批的技术分支！

《[中国公知都长出了收税人的大脑；（凯恩斯主义＋国进民退＝体制内高福利）](../../../2013/1/21/纳税人意识被转变成“收税人大脑”.md)》

《[狭义法学没有政治偏向，广义法学包括孔儒，马列，和宗教；被哲学化的“显学”之凯恩斯主义](../../../2013/1/19/狭义法学没有政治偏向，马恩毛孔儒将争当“显学”.md)》

《[高连奎的稻草人，为滥印钞票乱花钱的凯恩斯主义作宣传](../../../2013/4/1/高连奎“弗里德曼”的稻草人.md)》

《[坏蛋的杀手锏，好蛋的滑铁卢，凯恩斯主义的稻草人](../../../2013/4/1/坏蛋的杀手锏，好蛋的滑铁卢，混蛋的稻草人；.md)》

《[中国是西方文化最虚心、最虔诚的取经人；中国五次灾难性的全盘西化和现行的凯恩斯主义](../../../2013/4/3/中国是西方文化最狂热的取经人，五次灾难性的全盘西化.md)》

《[货币战争只不过是各国统治者鱼肉民脂民膏的国内竞赛！美元的货币政策](http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_1630286790_0_1.html)》

《[中央集权的恶性循环：错误的政策可能还不够给力！如果凯恩斯主义是错的，中日两国鬼子将是联合抢劫](../../../2013/4/6/中央集权的恶性循环：错误的政策可能还不够给力！.md)》

《**如果凯恩斯主义算是经济学，经济学就不可能是科学，凯恩斯主义也将“一统江湖”；**

**坚持埋葬凯恩斯主义，在世界各国都意味着高度的职业风险，甚至人身危险；**

**凯恩斯主义的“学者”已经成为国际范围的广泛而顽固的特殊利益集团**；》



前一篇：[中央集权的恶性循环：错误的政策可能还不够给力！](../../../2013/4/6/中央集权的恶性循环：错误的政策可能还不够给力！.md)

后一篇：[“革命推翻凯恩斯主义”的建构误区](../../../2013/4/7/“革命推翻凯恩斯主义”的建构误区.md)