# 从香港今天的四十豪门，理解布宜诺斯艾利斯的阿根廷

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-02-25 21:25:12` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102visr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102visr.html)

**布宜诺斯艾利斯的阿根廷，作为考迪罗的圣马丁**；

**圣马丁和玻利瓦尔带有错误的政策，是南美当时形势下的最大概率**；

**从今天香港的四十豪门，理解圣马丁时代的阿根廷**；

阿根廷与美式民主失之交臂，仅仅因为圣马丁并非最优化的政治军事决策？还是圣马丁的决策，本身就是阿根廷现实环境中的最优化？笔者从大历史观的“[历史进程必定与具备人与事的细节无关](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)”的进化论观念出发，倾向于后者。如同笔者认为，南美洲日后的坎坷，并非玻利瓦尔政策中的错误所致，相反玻利瓦尔的政策，是在当时情势下的最大概率的政治反应。笔者并不否认，圣马丁和玻利瓦尔，如果他们能够穿越时间的话，都具有“改善阿根廷和南美历史”的可能性，但那意味着艰巨的奋斗，[即成功率太低，未必与其努力相匹配](../../../2014/2/28/信仰不容逻辑，逻辑抵触信仰，领导同志的成功学.md)。

**ps:类似的情况，还有毛上帝的文化大革命，希特勒的第二次世界大战，[有什么样的国民就有什么样的国家](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)；等等**；

必须看到，[阿根廷尽管出自一个走私者汇集的梁山泊](../../../2015/1/31/布宜诺斯艾利斯，西班牙倭寇的梁山泊，南美最早独立的国家.md)，本身就不是由一群平等的中产者结成的民主联盟，而是由宋江啊，晃盖啊，卢俊义啊……之类的大哥帮主们，彼此带着小弟用刀枪拳磋商的俱乐部。西班牙招安布宜诺斯艾利斯时，也不是与全体喽罗开大会，只是与几个大哥在酒桌上就议定了。因此成为殖民地后的阿根廷，就[如同回归祖国后香港的四十豪门一](../../../2012/11/23/分红不能取代信托，炒房不能替代资本主义.md)样，本身就是由西班牙帝国与这些当地豪门的政治结合，形成了殖民地的政治框架。这些豪门帮主在西班牙殖民地时，是本土地头蛇，在独立后，就是考迪罗。圣马丁只是其中之一！

这种情况与北美各州的情况都不一样。如同[依赖于政府倾斜而世袭其豪门地位的香港四十](../../../2013/6/8/卖官鬻爵与民粹左右互斗的旋涡，直到大革命，亡天下，复辟旧制度！.md)（现在加上红色贵族，估计有上百）富豪，[实际上也有“中等权利者”的成分](../../../2015/1/7/大革命是反人类性质的邪恶运动；.md)，——>因此他们也的确反对普选之类的市民主张，同时构成香港亲京派的主体，——>在殖民地的一百多年的“西班牙传统化”的过程中，是被强化了，而非被弱化了。他们当中的一部分人如圣马丁和贝尔格拉诺将军，对于独立于西班牙王权而能保持自已的优越地位，兖满了期望和信心；但另一部分则不置可否；更有部分是持反对意见。圣马丁不可能将他们全部征服。

在阿根廷独立以前，这些布宜诺斯艾利斯的豪门，控制着城市内的国计民生，[以及在特许权下的行行业业](../../../2014/4/14/国企买卖中的领导，掮客，本善，寻租，和腐败.md)。西班牙总督通过向他们出售城市商业垄断的特许权，筹集本土的上缴税收和经费。但是彼时，这些土著豪门对于在布市以外的圈地，兴趣并不大。原因之一估计是西班牙城市传统中的限价，其目的本来是让城市无产者和下层手工业者的食品获得，不至于太受农业生产者的“剥削”，但却在事实上让从事大规模的农业生产变得无利可图，而因为他们放弃生产卖到供应紧缺，反而让涨价和缺货，交替出现。[这种错误是传统社会治理的通病](../../../2012/7/25/罗马寡头商业帝国的兴亡.md)。

在阿根廷事实上独立以后，来自总督的限价令消失了[，农业生产成为有利可图的事业](../../../2008/6/20/放松垄断放松价格管制最终是利好.md)。先是布市的无产者，开始涌出布宜诺斯艾利斯成为自耕农。然后是反应过来的机构团队，那些四十豪门之类，涌出布宜诺斯艾利斯，迅速遍布后来被称为阿根廷各个行省的地方，跑马圈地，争抢农业用地。当彼时阿根廷仍然在西班牙国王的名义领导下，圣马丁也只是圈地机构豪门之一！因此也不可能由此时尽管政治已经独立的阿根廷，宣布土地归政府所有，——>政府是谁的呢？在美国有州，阿根廷只有布宜诺斯艾利斯！——>[不能再执行杰斐逊改](../../../2011/5/10/美国房产税不是财产税.md)革。

所以圣马丁等人领导的独立运动，早已不是与西班牙殖民军的战斗，——>[千万不要把北美独立战争的场景，复制到南美洲](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)，——>只不过是这四十豪门之间的冲突和讨价还价。因此阿根廷的政治，从一开始就是四十豪门之考迪罗之间的勾心斗角。圣马丁宣布独立的真正意义是宣称“我是阿根廷的老大，你们要向我交税，支持我的革命事业”，——>这是南美考迪罗的最典型的政治。镇压激进的反对者是必要的；但收买之，让它们付部分钱，[确认他们圈占的土地之类的合法性](../../../2013/7/10/统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”.md)，更有政治实用性。圣马丁也由此筹集了远征智利和秘鲁的军费。

《[从光荣革命的北美殖民地“起义”，理解南美缺乏复制北美独立成功道路的政治条件；](../../../2015/2/18/从光荣革命的北美殖民地。看南美独立的不成熟，及圣马丁.md)》

《[公式：[中等有产者社会＝中等权利者社会＋赎买成本]；内战是赎买成本的替代](../../../2015/2/20/民主进程的“政治负债”，中等权利的赎买，或内战的替代成本.md)》

《[玻利瓦尔推动南美解放运动时，没有考虑“解放后，南美联邦”的技术可能性](../../../2015/2/21/解放主义的革命者，将革命视为“进步的充分条件，进步的终点”.md)》

《[中等权利者的理想制度，是充满着人道主义爱心的“寡头民主制＝寡头党内民主制”](../../../2015/2/22/私有制民主，不是热衷革命的“中等权利者or民粹牛二”的理想制度；.md)》

《[南美洲没有沦为比俄国和中华社会更独裁极权的地狱，美国的外来反革命干预，居功至伟](../../../2015/2/23/缺乏中等有产者阶层的社会，解放主义步步走向极权主义.md)》

《[阿根廷渐渐抛弃圣马丁，阿根廷不能复制杰斐逊在北美的“土地法案”](../../../2015/2/24/南美洲“反革命势力”随着解放而增长；圣马丁和阿根廷.md)》

《**布宜诺斯艾利斯的阿根廷，作为考迪罗的圣马丁**；

**圣马丁和玻利瓦尔带有错误的政策，是南美当时形势下的最大概率**》

前一篇： [圣马丁的困难，西班牙传统文化的特点，阿根廷的缺点](../../../2015/2/26/圣马丁的困难，西班牙传统文化的特点，阿根廷的缺点.md)

后一篇： [南美洲“反革命势力”随着解放而增长；圣马丁和阿根廷](../../../2015/2/24/南美洲“反革命势力”随着解放而增长；圣马丁和阿根廷.md)

