# 为什么股民赚不到钱？股神却赚盘满钵满？

标签： `熊市` `散户` `季节性` `市场干预` `股神` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-04-24 22:24:06`

**为什么股民赚不到钱？股神却赚盘满钵满**？

**政治型股神必须吹嘘“战胜暴政”的“赚钱天才”；**

**越是苛政猛于虎，越是能彰显股神的“成功哲学”；**

**股神全力证明自已的成功，笔者全力证明“天亡我民”所致的投资失败**；

在本博坚持阶级斗争的左棍们，当他们的哲学不好使，扣帽子也不顶用后，[似乎都不约而同地进化成季节性股神](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)。虽然最新的两位政治型股神，专业实习出师不利，远远比不上前任季节性神的西洋镜，他老兄整整坚持了三年！笔者相信与两位新股神的投资水平无关，确实与A股时势见底回升有关。[季节性股神，毕竟有季节性的要求](../../../2011/7/8/股神骂股民（命中机率＝亏损概率）；.md)。要针对我们这些股友的伤口下盐，除了股灾，没有别的机会。牛市时满大街都是股神，谁服谁呢？阶级斗争为纲的政治型股神，也就只好下注熊市，越是苛政猛于虎，越是能彰显股神的“成功哲学。

[季节性股神的确未必真的想“击败”笔者](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)，季节性股神的目的，只不过是想让笔者“掉粉”，大指指黑粉因为伤口被下盐而迁怒于笔者。这种智慧足证左棍们不是白痴；精明得很呢！因为要击败笔者，如逢熊市不再，季节性股神自然是流年不利。但是最根本的困难是，笔者从来不会在股市啊，哲学啊，真理啊之类上跟决斗。除了自卫保住自已的利益以外，“[我的利益在那里](../../../2009/12/14/经济学科学的实证集是什么？.md)？”，总需要提供点引诱笔者上勾的利益理由。笔者对“真理战斗”永远挂起免战牌，只有兴趣研究因斗而起的批斗大会，左棍就算革命干预十足，也不顶用。

[这些左棍进化的季节性股神](../../../2012/11/8/为什么有些富人还赖在国内不移民？.md)，想在股市上“斗败黑爵”“让黑爵掉粉”，大概是公有制信仰的都是些理性主义者，想当然地以为笔者的读者，都只不过是因为想跟着笔者炒股赚钱的粉丝。不知他们有没有看过笔者的反复声明“不要跟着黑爵买股票”“黑爵赚点钱纯粹是狗屎运”？如果季节性股神有一点点个人主义的理解力，他们就应该知道，他们努力成为股神，完全错误理解了笔者博文的主题思想。这也是为什么，曲文星又贴图又占卜地当股神，却总是被一眼看出是从来没有真正投资的专家。[他们不明白，个人主义没有权威](../../../2012/4/22/个体价值观没有说服他人的义务.md)。

简单说，[左棍型的股神](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)，总是尽一切努力，证明自已是一个“能克服客观市场限制的股神”，用曲文星吹的牛皮来说，就是“人有多壮志，就能赚多少钱”，典型的“生产创造价值”的股神理想。有几个没有继续进化的股神，很多已经在时间长河中消失了（记得有一个激动型的叫“老朱”）。[这些常常是用“技术分析”为自已瞒天过海的政治股神](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)，忘记了一个简单的逻辑前提：**如果股神真的能克服制度缺陷的话，就意味着根本不存在“市场经济的体制缺陷”；因为这些体制缺陷是可以被“技术分析”“经营天才”克服的**。

正因为这些股神的所有牛皮，都是建立在“用ABCDE的细节证据，证明他的赚钱能力，以及吸引黑粉的崇拜”，所以他们拼命地吹牛，拼命地贬低别人。但[是笔者的股票文章，却是完全相反的](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)，笔者力图证明的是“尽管你我真金白银地老实投资，我们散户都不笨，但是为什么我们散户总是赚不到钱？”；——>明白了吗？**股神力图吹嘘自已的成功，笔者则全力证明自已的失败**。如果仍然有点钱赚，真的，象伊利和一致，象小盘股的选股，完全就是狗屎运。笔者确实很“贪婪”，[按照目前的百万亿级m2](../../../2013/4/15/凯恩斯主义的基础货币与M2之间的乘数和国进民退；.md)，股票本应至少翻十倍！

[不能责怪这些立足于阶级斗争的股神，表错了情](../../../2012/11/9/为什么“技术型股神”和“哲学家”令人反感.md)；事实上，很多笔者的铁杆读者，也没有完全看明白笔者的股票文章，尽管凡有当日股评的文章，一般而言也是最受关注的。他们似乎以为，笔者是在用真实的股票投资的获利，吸引着部分读者。而事实上，笔者是用真实投资的亏损，证明体制中真实的缺陷和不公平。“[股市是现实的活沙盘，社会是股市的大镜子”的“股市定律”；](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)在股市中我们小散户无路可逃，平民在实体经济中，也将同样遭到残酷的压迫、围剿！而在市场经济中，无论是实体市场还是股市，绝大部分人都能赚钱。

《[“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？持币不如持股，必须在市场经济深化的前提下](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)》

《[基民也不能逃避制度性风险；A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市](../../../2012/1/5/A股机构化超过60-，还打压小盘股，就注定大熊市.md)》

《[股票的风险和债券和存款风险的关系；投机炒作过程中的流动性滞留和通货膨胀；股市锚定实体经济](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)》

《[经济学者为什么避免涉足股市和投资领域？研究股市中的谷物法，是民主进程绕不开的坎](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)》

《[股市风险大就不可能有民主；经济常识就成了公共知识盲点；愚民政策是“愚民坚决要求的政策”](../../../2012/1/6/股市风险大，中国就不可能有民主.md)》

《[苏联公开化舆论准备时期，老百姓将所有观点视作“此派彼派”；公有制传统口水仗“血腥的教育”](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)》

《[将技术分析绝对化后，掩盖了市场干预的事实；掩盖市场干预后，可方便股神卖拐](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)》

《[“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”，让更多的人懂得打破“命中注定的亏损”](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)》



前一篇：[国企不能卖！国企不应上市！国企改革重蹈苏联和俄国覆辙；](../../../2013/4/24/国企不能卖！国企不应上市！国企改革重蹈苏联和俄国覆辙；.md)

后一篇：[机构开始投资小盘股；证监会应鼓励对小盘股的投资；](../../../2013/4/24/机构开始投资小盘股；证监会应鼓励对小盘股的投资；.md)