# 国企不能卖！国企不应上市！国企改革重蹈苏联和俄国覆辙；

标签： `国企` `国有资产` `行政垄断` `私有化` `上市公司` `财经` 

目录： `文明社会进化史`

**国企不能卖！国企改革重蹈苏联和俄国覆辙**；

**国企“上市”相当于“政府某部门举债渡日”，相当于“加税，割羊毛”；**

**国企“上市”是对（国有资产不值钱＋国有垄断不能卖）两者限制的适应；**

**张化桥等股神正确判断的“国企垃圾化”和马克思主义式的大脑急转弯**；

直接“出售国有资产/国企”是行不通的，[因为国有资产与当时的市场经济水平衡量，其实不值钱](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)；除非配套如“耕地红线，土地审批”等行政垄断政策，人为造市。而国企剥离了国有资产后，只剩下的行政垄断（国企垄断）特权政策，则是不应该存在的，更不应该出卖。这就是为什么叶利钦的国企私有化政策会遭到很大程度失败的原因。（私有化常被误解为戈尔巴乔夫的政策）。叶利钦针对国企的休克疗法是完全正确的，但是以为国企还是值钱的，是可以卖的，却没有放松俄国传统上对经济的管制，[是俄国私有化失败的根本原因。](../../../2010/1/12/中俄“私享化改革”与市场经济“咫尺天涯”.md)

有些改革派学者过度乐观地宣称：“中国有着发达的证券行业，比苏联的国企私有化时期，有着更大的优势”。实体经济学的可以证实，这种观点是错误的直觉。国企本身是不能卖的，与是否有证券市场（卖到证券中）无关。[尽管可以理解，把国企的股权拆细，卖到证券市场中，](../../../2012/11/5/A股为什么圈钱？国企为什么特圈钱？长子继承权上市！.md)对于焦头烂额中的“特色改革者”来说，有着巨大的吸引力。恐怕这就是郭树清跑到证监会的真正的目的。但是如果理解“国企之不能卖”是覆盖到任何市场（包括证券）的客观限制，就会明白，[所谓国企上市“改制”，股市为国企服务，只不过是割羊毛](../../../2012/11/10/股票是资本主义最重大的技术发明.md)。

（国企＝国有资产＋行政垄断＝买办），因此国企不能卖。前者的限制是因为对买家投资者的欺骗，[后者则是因为买办上市是对国民的掠夺](../../../2009/8/8/政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动.md)。无论是在国内上市，还是在香港上市的红筹，或者是在美国上市的国企，都是买办上市。美国投资者指责中国的国企赴美上市是诈骗，在市场经济的角度完全可以理解，与基督教指责中国人“没有诚信”完全无关。正如前述，[国有资产是不值钱的，包装上市本身就是欺骗](../../../2012/3/8/私有化是公有制的一种形式.md)；而行政垄断既是对中国国民的剥削，同时也是政府可随时左右的特权，因此完全可以理解为中国政府在美国市场诈骗国债。

[以为国企可以通过证券市场上市](../../../2012/6/25/A股的政治价值.md)，是对（国有资产不值钱＋国有垄断不能卖）之两者限制，政治权力集团自利的妥协。国企可以包装成一块块的，但是只不过是把成本转移的特权包装成一块块的；如果不是通过行政特权，从体制外低效而高额地榨取收入（典型如两桶油和中国电讯，中国移动，和中国各大银行等），从而因为行政垄断，而构成体制外的事实性税收，（[将进一步加剧滞胀，通货膨胀和流动性爆炸](../../../2013/4/15/凯恩斯主义的基础货币与M2之间的乘数和国进民退；.md)），否是本身只是一笔为了圈钱而构造的假帐（如无穷尽的子公司拆解）。这种假帐国企，当然是不能分红的，确实是欺诈。

[如果把国企视作政府的一部分](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)，那么国企圈钱的真实意义就更明显了；因为那意味着是“政府某部门（国企）向公众筹资，无记名证券可以流通，有可能不定额分红（一般不行），但不能退回本金”。如果把最后一条除掉，请与“国债”作一对比！您将发现张化桥的指责，对于国企是正确的。国企股票从一开始就是一个骗局。因为它实际上就是一种不兑现本金，基本上不能分红的国债。按照李嘉图等效，这种所谓的国企股票，仍然是明朝关钞式的税收，以增税的方式，[继承了历史上寅吃卯粮的高税收的传统](../../../2011/12/8/凯恩斯主义是道德经济学.md)。



[张化桥的错误，](../../../2013/2/8/张化桥先生认为“中国老百姓和民营越来越富”吗？.md)是一边赞扬国企“效益好”，一边把对国企恰当的指责，怪罪到民营私企的头上。大脑急转弯，跟马克思主义一模一样。张化桥和其他妖魔化股民和民企的所有股神一样，清一色歌颂着国企垄断买办的“投资价值”，指责回避国企上市诈骗的独立投资者“不理智”，指责被公有制特权压得喘不过气来的民企“垃圾股”。民企“圈钱”之所以区别于国企，就因为民企不可能是“行政垄断特权的买办”上市，[因此民企“圈钱”有可能是“庞氏陷阱”，](../../../2013/3/28/股票本来就是个人投资，根本不应该机构化.md)但不可能是李嘉图等效转换的事实税收。民企成本是被股权封装的。

《[凯恩斯主义偷换的内需和加税，及林语堂的动物；股市中“强制分红”“实物分红”的林语堂动物](../../../2013/4/17/凯恩斯主义偷换的内需，强制分红的愚暴贱民.md)》

《[计划经济必须针对外延内敛的对象的属性“计划，调控”；“边际作用递减”明确否定“房地产拉动增长”](../../../2013/4/18/为什么“房地产拉动增长”的“计划经济 宏观调控”根本不可能？.md)》

《[经济增长存在“最优化”意味着不可能“拉动”； 弗里德曼的“实证经济学”没有考虑边际递减的限制](../../../2013/4/18/为什么芝加哥学派弗里德曼的“实证经济学”是伪科学？.md)》

《[黄金和金本位是古老财富记忆的残余；黄金的“实用性”不比生产过剩得要倒入大海的“商品期货”差](../../../2013/4/18/黄金和金本位都是古老记忆的残余，炒作的池子和通货膨胀.md)》

《[社会科学中的哥德尔定理和奥卡姆法则；为什么建构主义的改革必定落入灾难深渊？](../../../2013/4/19/为什么建构主义的改革必定落入灾难深渊？.md)》

《[“私有制改革”一定要明确真实的含义；私有制提供了成本管理的封装边界而具备了高效益](../../../2013/4/19/“私有制改革”一定要明确真实的含义.md)》

《[“金融垄断＋市场监管”导致“萧条调节产业结构”的效率也是低下的；灾难的关键不是凯恩斯主义](../../../2013/4/22/灾难的关键不是凯恩斯主义，中国连“萧条”也是低效率的.md)》

《[货币流通的闭环系统，私有制元素自由流动的市场中金银本位及空锚的货币，流动障碍，及池子](../../../2013/4/22/太平洋涨潮，会影响太湖的水位吗？&nbsp;货币的闭环经济系统.md)》

《[国企不能封装成本；不可能使用（国企＝行政垄断/宏观调控）解决m2流动性过剩的灾难](../../../2013/4/23/国企不能封装成本，大明宝钞的凯恩斯主义和流动性过剩.md)》

《[国有资产不值钱，行政垄断不能卖；国企不可以卖； 明朝钞关式的加税](../../../2013/4/23/国有资产不值钱，行政垄断不能卖；国企不可以卖.md)》

《**国企不能卖！国企改革重蹈苏联和俄国覆辙**；

**国企“上市”相当于“政府某部门举债渡日”，相当于“加税，割羊毛”；**

**国企“上市”是对（国有资产不值钱＋国有垄断不能卖）两者限制的适应；**

**张化桥等股神正确判断的“国企垃圾化”和马克思主义式的大脑急转弯**》



前一篇：[“PMI偏低”导致大跌反映的机构化和凯恩斯主义顽疾](../../../2013/4/23/“PMI偏低”导致大跌反映的机构化和凯恩斯主义顽疾.md)

后一篇：[为什么股民赚不到钱？股神却赚盘满钵满？](../../../2013/4/24/为什么股民赚不到钱？股神却赚盘满钵满？.md)