# 机构开始投资小盘股；证监会应鼓励对小盘股的投资；

标签： `国产` `基金` `技术分析` `证监会` `小盘股` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-04-24 22:33:43`

**机构开始投资小盘股；证监会应鼓励对小盘股的投资**；

从交易系统上看，昨天的暴跌不是基金机构的特别打压。机构确实抛盘了，但并不比散户抛盘更严重，机构也承受了市值的损失。[主要是因为机构控盘比例确实太强了](../../../2013/4/23/“PMI偏低”导致大跌反映的机构化和凯恩斯主义顽疾.md)，一小部分机构的慌张，就很容易导致大盘的剧烈波动。今天和大跌前的两三天，机构都反复买进创业板和中小板的小盘股，试图稳住大盘的人气。说明机构确实是想做多的，而且已经找到了门路。因为大盘股的市场要推高，最重要的是散户不抛货；更何况机构自已一直在减仓呢？[更何况指数期货一直通过现货优势（而不是现金优势）的做空牟利呢](../../../2012/12/11/基金年末砸盘是基金经理自利的理性行为.md)？

[但是小盘股就可以提供容易得多的](../../../2012/1/5/A股机构化超过60-，还打压小盘股，就注定大熊市.md)，只需要很少资金就能稳定人气的效果。决定小盘股的价格的是资金的优势，散户的多空感受反而是次要的。因此小盘股调节涨跌，反而更适合机构操作。不过，由于各路股神妖魔化小盘股已经有二十多年，证监会长期打压小盘股，也缺乏小盘股买卖的经验。以笔者之见，基金机构投资小盘股仍然显得太功利，骨子里仍然不敢承认，民营小盘股较之国企大盘股，质量要好得多。今天看上去效益好象比不上国企大盘股，那只不过是缺乏国企大盘股的国企垄断特权；[而且遭受到“强制分红”的压力而已](../../../2013/4/17/凯恩斯主义偷换的内需，强制分红的愚暴贱民.md)。

[中国的小盘股市盈率虽然比大盘股高一点](../../../2012/1/9/凯恩斯主义对市盈率的影响，理解国进民退.md)，但是对比纳斯达克等股市，就会发现中国的小盘股的市盈率与大盘股的差距，是最小的。假如中国真的想通过市场经济的路子化解危机，国企大盘股真的没有希望的。海外投资机构看空中国的银行和地产股，与笔者的理由基本相同。但是小盘股是不同的，小盘股完全不受市场经济的“萧条”的影响，只受计划经济的打压所累。小盘股之优势，就在小得不可能成为特权倾斜的“资产经营”企业，如银行，地产，保险，券商之类；[小盘股之劣势也是优势，就是几乎全部是实业经营的龙头企业](../../../2012/1/30/A股散户化降低市场风险，打压散户的结果是恶性通货膨胀.md)。

如果中国真的要倒退到文革的经济制度，小盘股和整个股市都是没有希望的。[否则小盘股无疑值得长期配置，仓位还不应太轻](../../../2012/3/7/股市投资怎样才能发扬雷锋精神？.md)。虽然笔者从来不推荐压注ST股；尽管事实上投资ST股而言，按笔者所了解的其他几位同事的盘子，反而是罕见的普遍盈利情况。但是也要看到，国产股神为了推销国企大盘股，[故意把小盘股混同于ST](../../../2012/10/31/“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”.md)，尽管大盘股的ST比例比小盘股多得多！（ST的盘子一般都不小）。大盘股是不能长期投资的，它们叫是涨涨跌跌，跌多涨少。小盘股就需要长期投资，因为买卖盘都相对稀少，所以短线无法买卖小盘股显著获利。

笔者认为，基金投资小盘股的时间，平均而言都太短了，很少有持股超过三个月的。投资小盘股要保证获利，需要持股几年以上。[因此证监会应该修改一些明显侵犯市场的规定](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)。象限制基金投资小盘股，不得超过1%，限制每个小盘股中的持股，不得超过１％，两个１％限制，[不但等同于禁止基金投资小盘股，实际上也是禁止私募投资小盘股](../../../2012/10/18/限制对小盘股的投资，熊害深远；.md)；并且强制机构投资小盘股，必须快进快出，对倒做升做降。这就是小盘股近几年来，跟着大盘弱势，仍有暴涨暴跌的原因。长期投资当然可能超过１％限制，而且只是在流通股，根本不必举牌。

[做庄有什么害呢？所谓庄家之害](../../../2013/1/9/庄家只能逢跌买熊股，不能靠内幕赚钱，一般没有内幕消息.md)，一直都是文学股神的妖魔化。即便是新疆屯河所谓做庄，庄家因为资金链断裂而破产，就说明赚钱的是散户；当然亏损的是借钱给庄家的银行。事实上，当小盘股中有基金长期投资的机构时，对于股神想象中的庄家来说，都将是致命的。[完全不必由证监会，根据文学幻想，](../../../2012/11/30/股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了.md)多此一举限制机构投资小盘股。今天的股神评论家，也已经知道，大盘成交量过小，是大盘上升的阻力，——>这是针对大盘股上升的要求而言的，也说明小盘股一直被打压。因为小盘股不需要太多成交量，却可以带动大盘人气。

《[“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？持币不如持股，必须在市场经济深化的前提下](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)》

《[基民也不能逃避制度性风险；A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市](../../../2012/1/5/A股机构化超过60-，还打压小盘股，就注定大熊市.md)》

《[股票的风险和债券和存款风险的关系；投机炒作过程中的流动性滞留和通货膨胀；股市锚定实体经济](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)》

《[经济学者为什么避免涉足股市和投资领域？研究股市中的谷物法，是民主进程绕不开的坎](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)》

《[股市风险大就不可能有民主；经济常识就成了公共知识盲点；愚民政策是“愚民坚决要求的政策”](../../../2012/1/6/股市风险大，中国就不可能有民主.md)》

《[苏联公开化舆论准备时期，老百姓将所有观点视作“此派彼派”；公有制传统口水仗“血腥的教育”](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)》

《[将技术分析绝对化后，掩盖了市场干预的事实；掩盖市场干预后，可方便股神卖拐](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)》

《[“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”，让更多的人懂得打破“命中注定的亏损”](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)》

《[股神全力证明自已的成功，笔者全力证明“天亡我民”所致的投资失败](../../../2013/4/24/为什么股民赚不到钱？股神却赚盘满钵满？.md)》

年度收益回升到19%，仓位下降到95%；

一致药业29%

创业板23%

中小板23%

伊利股份20%

资金 5%

笔者仍然认为，在m2流动性过剩的时侯，无论是“事实上应该”还是“对政策的吸引力”，A股大牛市难免。目前仍然是底部起步的阶段。



前一篇：[为什么股民赚不到钱？股神却赚盘满钵满？](../../../2013/4/24/为什么股民赚不到钱？股神却赚盘满钵满？.md)

后一篇：[“成功学”培养奋发图强的人科动物](../../../2013/4/25/“成功学”培养奋发图强的人科动物.md)