# 公知是积极的愚民，愚民是冷漠的公知

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-06-28 22:07:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vrqg.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vrqg.html)

**公知是积极的愚民，愚民是冷漠的公知，愚民公知构成传统文化的惯性；**

**缺乏科学社会知识的公知，无法区分本身传统和外国文化的精华和糟粕；**

**科学社会知识以外，全部是传统文化的记忆，悖逆科学知识的公知，无可避免成为传统文化的卫道；**

**“经济下行时，公仆加薪，拉动经济增长”，让公知反省自已的愚昧，让愚民看看谁为他们的利益说话**；

[所谓公知，就是没有掌握社会科学知识的传统卫道](../../../2012/6/9/“公共知识分子”疑似最常见的愚昧.md)，因为热情洋溢于卫道，才自称或被称为公知。剔除具体人物作为证明，仅从“公知”这个词的全称大约是“公共知识分子，公益知识分子，公共良知分子，公共利益捍卫分子”之“公”，却又以此公而特意区别于“普众”（他证），就暗示着他们自比雷锋精神，显示他们作为传统公有制卫道的倾向，因为思想是个体的，知识是自已理解的，科学知识是普众他证的，不是某些人代表其正确的“公共”。公知之公更接近于“天下为公”“大公无私”之公。[事实上大部分公知也以此招徕，也以此标榜自已高人一等](../../../2010/7/21/不要搞道德“治法”.md)。

顾头不顾腚地，为了反政府而反政府，为[了映射中国“太落后”而捏造“西方传统文化更先进](../../../2012/3/26/东方民众缺乏对西方社会的了解.md)”，——>西方发达国家的确普遍比中国先进，但不见得外国都比中国先进，更不是“外国传统文化”就比中国的传统先进，——>为了反政府就胡乱卫道些“北欧模式，日本模式，阿拉伯福利模式，印度民主模式，法国革命模式，凯恩斯主义先进经济学，政府印钞票给国民分红拉动经济增长，大公无私的新型资本主义，社会主义进步，万恶的私心杂念，没有西方信仰……”之类，读者可以看看有那些公知卫道的条目
，不是传统的卫[道，看看有那条不是通往奴役之路](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)。

[如果公知具备一点符合科学三要素的社会科学知识](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)，——>自称或被称为社会科学的学科很多，但是符合科学三要素的社会科学，可谓绝无仅有，——>就可以发现，他们所一贯主张，甚至以之煽动大革命，逢政府必反，让自已摆出一付“天下为公，痛心疾首”的可笑模样的那些“绝对进步的主张”，之所以让他们感到拿到出手，恰恰是因为那是他们传统熏陶中的传统文化的记忆；这些陈旧的（但未必就是错的，却成为正确总需要点条件）观念之所以受粉丝欢迎，也恰好只是粉丝最常被洗脑的内容。除科学知识外，其余全部只能是传统文化记忆，[这就是传统文化惯性](../../../2015/5/31/传统合法性的下降，是现代社会必然的历史进程；.md)。

大部分游荡型公知，甚至只满足于细节找碴，[以此教训小民“要谦虚，不要骄傲”的传统美德](../../../2014/4/20/外国文化的眼中，中国文化断言棒喝和谦虚的虚伪.md)，告诫小民“多说多错，闭嘴没错”。这些游荡型的公知，本意目的只是为了自已等级面子；却构成了从行为角度区分的，从吵闹的公知到安静的愚民的“阶层过渡”。两者的科学思想和价值观认识，都归属“传统的类型”，行为偏好都是“不甘寂莫时卫卫道”。如果这些公知和愚民，具备一点点个人主义的价值观，就不会把牵细纠微于他人，视为公益；如果他们有一点点社会科学常识，就不会把“[人权自由和私有财产神圣不可侵犯”](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)仅仅作为“革命共同阵线”的折衷。

缺乏社会科学常识的公知和愚民，[他们无法区分传统文化中好与坏的因子](../../../2015/6/13/传统文化缺乏科学的技术手段，不能识别好与坏的因子.md)，如果全盘否定就是全盘保留，不分糟粕，当然也无法区分西方传统即所谓“国际惯例”中好的坏的因子。所以他们不是全盘否定就是全盘肯定。西方传统本身既非正当，替代于中国传统更是枉然，但这种“不可能”的改革，却又恰好被公知们，[当成“政府执政不愿意改革](../../../2012/6/9/公知对愤青的欣赏，对革命的追求，和民族主义.md)”。公知所要求的理想制度，实际上是一种仅仅因为它们是没有行之于现实的乌托邦，才没有变成邪恶的体制的理想。正因为缺乏社会科学的常识，公知成为一种信仰越坚定，热情越洋溢
，就越是沦为祸国殃民的传统卫道士。

当公知在体制以外时，他们的政治主张基本上是害人害已的乌托邦。[典型如免费的午餐的一系列诉求](../../../2015/1/16/人类社会的失败机制,进步分子的最根本误区.md)；无论这些诉求是他们自已的要求，还是代表诸如“农民，农民工，下岗”之类的弱者的诉求。而当公知移位到了体制以内后，——>这就是今天改革执政者的状况，他们就会面临，要么什么都不干，要么就变成特权自利，要么就抱着一块死的尴尬处境，“[经济下行时给公仆加薪”的改革意向，](../../../2015/6/17/经济下行时公仆加薪，恐怕只是滥用公权的自利.md)正是一记耳光，希望可以让公知清醒清醒；反思他们一贯以来，[违背人权断言的所有“进步观点”，](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)是否作法自毙的自觉卫道？也让愚民看看，到底是谁在真正为他们的利益说话。

《[社会主义制度，无法摆正“政府是公务员自利法团”还是“为公民服务的职业团体”？](../../../2015/6/22/东西方文明的差别，如何面对凯恩斯主义的荒谬；.md)》

《[社会主义悖误：作为工会主席的国家领导，作为工会宣传的社科院](../../../2015/6/23/作为工会主席的国家领导，作为工会宣传的社科院.md)》

《[公仆加薪中的成本转移，皇帝消费拉动经济的信仰，西方左派的启蒙](../../../2015/6/24/公仆加薪中的成本转移，政治赌博的高杠杆；.md)》

《[国家统计局新的各地平均工资数字，证实此前造假，及公务员的高工资；](../../../2015/6/25/统计局新公布的数字，证实此前造假，及公务员的高工资；.md)》

《[中国愚民公知和左派，不能理解政治法团自利，追求免费的午餐，就不能阻止政治法团的自利](../../../2015/6/26/“公仆加薪，拉动经济”改革论，提醒公众“政府法团的自利特权”.md)》

《[缺乏实体经济学的先验知识，公知无法判断西方成功和未成功这的因子及其逻辑关联](../../../2015/6/27/“公仆加薪，法团自利”正是民粹的政治诉求；.md)》

《**公知是积极的愚民，愚民是冷漠的公知，愚民公知构成传统文化的惯性；**

**缺乏科学社会知识的公知，无法区分本身传统和外国文化的精华和糟粕；**

**科学社会知识以外，全部是传统文化的记忆，悖逆科学知识的公知，无可避免成为传统文化的卫道；**

**“经济下行时，公仆加薪，拉动经济增长”，让公知反省自已一贯的愚昧，让愚民看看谁为他们的利益说话**》

前一篇： [缺乏逻辑的公知，无善能为，无恶不作](../../../2015/6/30/缺乏逻辑的公知，无善能为，无恶不作.md)

后一篇： [“公仆加薪，法团自利”正是民粹的政治诉求；](../../../2015/6/27/“公仆加薪，法团自利”正是民粹的政治诉求；.md)

