# 基督教信仰在现实竞争下的土崩瓦解，四分五裂，百足之虫，死而未僵

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-06-28 22:11:01` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vrqh.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vrqh.html)

**基督教的价值观反对竞争，基督教追求掌握绝对权力，宣誓将“无私地再分配”；**

**基督教信仰在现实竞争下的土崩瓦解，四分五裂，百足之虫，死而未僵**；

所谓“土地兼并，资本兼并，弱肉强食”，[在公有制指的是政治领域中的你死我](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102vx1f.html)活，在私有制中指的就是市场经济的正常竞争。基督教的价值观反对竞争，要求整个社会的所有资源，听凭纯洁无瑕的教会的分配再分配，——>基督教反对竞争，这是对基督教文化最根本的认识，也为基督教自已所承认，——>作为交换，基督教会以上帝的名义，庄严宣誓清廉不腐败，全心全意为基督徒人民，（后来及至现代也为）及其他驯服的臣民服务。为此要求教士们不结婚，生活俭朴，保持最低限度的消费，余财尽数慈善。[在希特勒和清教徒身上，都可以看到这种公仆的影子](../../../2011/12/3/希特勒曾是一个好孩子,好士兵.md)。

平心而论，基督教尽管不乏伪善，但是比起“真正的共产党员，布尔什维克，雷锋精神”，都更显真诚，贯彻上也更接近于诺言，消费上更为自律。尽管大体上是五十步笑百步。[基督教及其信徒](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)，就用这种“因为信神，所以具有先进性”的道德宣誓，追求于对绝对权力的掌控。对于绝对权力的追求，对于私有财产的仇恨（即便不是直接的侵犯，但直接侵犯市场交换的自由），基督教与马克思主义并无二致。但是基督教而以信神与不信神的区别，[自称与“不信神的马克思主义者截然不同](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)”，因为基督教的谎言，受到上帝的监管。然后更凶狠地攻击“不信神”的自由人。

当基督教及毛孔儒等传统文化，[指责于市场经济“弱肉强食，丛林法则](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)”，实际含义无疑就是对公有制结论的预设，将公有制政治斗争的你死我活，硬套到市场经济之中，同时却忘记了公有制政治权力斗争中的肮脏。这种行径当然是很卑鄙的，如果缺乏点信神的坚定信仰，一般人肯定不能冲破这层底线；但只要基督徒待传统卫道能坚定信神的信仰，卑鄙就不再是卑鄙，换一个语境，那就是“有信仰，有信念，启蒙全世界”。而当他们的坚定的信仰，不可避免地与残酷的实践结果冲突时，信仰既然不能被实践证伪国（否则就不再是信仰），[只能指责于“别人太腐败](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)”!

不是别人缺信仰（如对有私大众的指责），就是别人太腐败（如对别的教会或上级官僚的指责），或者是别人的信仰不正确（如对异端教派的指责，常见于幸灾乐祸于别人的灾难，[如英国人数落爱尔兰人的大饥荒](../../../2011/12/13/爱尔兰大饥荒的教训;垄断同情心的“向弱者倾斜”.md)，美国人数落印第安人的大瘟疫，[中国人数落日本的大](../../../2011/3/14/日本地震的影响和幸灾乐祸的爱国鬼子.md)地震，……），因此基督教信徒，如果不是一点点放弃本身的信仰，就是一点点远离本来的教会，真实的欧美历史进程是两者俱有，齐头并进。前者构成了西方社会几百年持续的宗教退潮，后者导基督教的持续分裂。从罗马教廷开始到大量的新教派从英国和美国中诞生，所指责的正是原教会“太腐败”。

[罗马教廷本身就是从拜占庭希腊正教之中分裂出来](../../../2010/5/23/基督教罗马帝国在阿拉伯征服阴影下分裂.md)，——>东正教细分之下，可以分成更古老的拜占庭希腊正教，和拜占庭灭亡后以俄罗斯为中心的现代东正教，——>理由正是“拜占庭皇帝控制下的希腊正教太腐败”。但是当罗马教廷不能掌握世俗军政权力，以控制各地宗教的分裂时，欧洲基督教也就不可避免地在现实经济压力下，持续分裂。罗马教廷不能控制欧洲军事政治，有不愿意的原因，因为罗马教廷以此为理由，分裂于拜占庭，也有不能够的原因，因为欧洲地理太复杂，无法实现中央集权。但是，[罗马教王如果成功控制欧洲军政，无非是另一个拜占庭](../../../2010/5/7/宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖.md)。

[只要基督教信仰的社会主义是错误的](../../../2013/8/27/社会主义是基督教和马克思主义及传统文化的唯一选择.md)，无论罗马教廷在政治上如何努力自律，都是徒劳的，都必定会被指责为腐败，欧洲基督教也必定会分裂。同样的命运也出现在加尔文和路德新教及圣公会身上，随后也出现在清教（卫理会）身上。英国拜占庭式的宗教政治，导致了清教，贵格派等西奔美洲，正如同当年罗马教廷分裂于希腊正教；随后在美国大量出现的新教派，从浸礼会到摩门教，它们向西部的奔逃，只不过复制了当初清教和贵格派的历史。[至于基督教四分五裂的现实和趋势](../../../2010/10/20/普世价值观令欧美基督教“政教合一”世风不古.md)，到底是显示树倒猢狲散的没落，还是百花齐放的强势崛起，那也是各人理解之见仁见智。

**ps:马克思主义，布尔什维克，纳粹主义……，[何尝不是基督教坚定信仰下，被迫四分五裂中分支](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)**？

《[被看作侵略的美国穷人，反美的恐怖主义的绝望](../../../2015/6/20/被看作侵略的美国穷人，反美的恐怖主义的绝望.md)》

《[美国南方贫困白人的处境，与格拉古改革前的罗马异同；](../../../2015/6/21/美国南方贫困白人的处境，与格拉古改革前的罗马异同.md)》

《[两代联邦主义的异同，杰斐逊主义的精英路线派和平民派，及安德鲁杰克逊的建党](../../../2015/6/22/杰斐逊主义的精英派和平民派，及安德鲁.杰克逊；.md)》

《[从安德鲁杰克逊的发家，理解黑奴和印第安人的处境，和南方的奴隶制；](../../../2015/6/23/从安德鲁杰克逊发家，理解奴隶制，黑奴和印第安人的处境.md)》

《[美国向印第安人保护区拓殖的持续“战争与明星”](../../../2015/6/24/美国向印第安人保护区拓殖的持续“战争与明星”；.md)》

《**[欧美基督教的复古运动，为马克思主义直到极权主义的灾难，铺平了道路](../../../2015/6/25/美国基督教的第二次左派狂热，对美国早期历史的影响；.md)**》

《[土地公有制的印第安人传统，不能区分土地主权与产权；出口导向致土地贱卖](../../../2015/6/26/为什么印第安人在和平贸易中，更大量地丧失土地？.md)》

《[基督教对印第安人“土地流失”莫名惊诧中的公有制信仰；](../../../2015/6/27/基督教对印第安人“土地流失”莫名惊诧中的公有制信仰；.md)》

《**基督教的价值观反对竞争，基督教追求掌握绝对权力，宣誓将“无私地再分配”；**

**基督教信仰在现实竞争下的土崩瓦解，四分五裂，百足之虫，死而未僵**；》

前一篇： [让“印第安人丧失土地”的历史告诉你](../../../2015/7/1/让“印第安人丧失土地”的历史告诉你.md)

后一篇： [基督教对印第安人“土地流失”莫名惊诧中的公有制信仰；](../../../2015/6/27/基督教对印第安人“土地流失”莫名惊诧中的公有制信仰；.md)

