# 奥格斯堡同盟战争后，欧洲经济洗牌的政治格局

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-03-10 21:30:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vjud.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vjud.html)

**奥格斯堡同盟战争后，欧洲经济洗牌的国际格局**

奥格斯堡同盟战争，是欧洲根据当其时欧洲各国的经济政治实力，对各自理解的潜在“富源”的争夺的一次洗牌。战争的结果，[基本上反映了各国经济政治实力的兴衰损益](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)。北意大利实力犹存，表现在路易十四不得不对萨伏伊的拉拢，作为争取与同盟停战的第一个突破口。宗教战争后，新教德意志市场经济带来实力的增长，结合汉萨同盟的历史积累，反映为新教（北）德[的普鲁士，开始崛起](../../../2011/8/21/法国主动进攻，英国被动防守；好死不如赖活着.md)并值得法国的拉拢结盟。荷兰越来越专注于在陆地上与法国的对抗，海上事务则越来越交与英格兰对付。

奥格斯堡同盟战争中的失败者，是同盟中的西班牙和瑞典。[瑞典败于对东方俄国的远征](../../../2011/9/29/军国主义中央集权，是瑞典传统政治的特色.md)，并不是瑞典衰落的原因，如果不是因为普鲁士的崛起掏空了瑞典，从北德意志获得的收入，瑞典完全可以补充，远征俄国时，在冬天中损失的全部人力物力。查理十四对俄国战争的失败，只是确认了瑞典最终丧失了宗教战争以来，一直享有的北方霸主的地位。瑞典和普鲁士这两个路德新教中的兄弟国家，扮演的恰好就是，老大（瑞典）[示形于外](../../../2015/2/26/总体党主义，最根本的纲领总是“示形于外，实侵于内”.md)攻打俄国，打了败仗；老二乐得“在后面掩护你”晋升为老大。

与法国同属天主教的西班牙，则是同盟战争中的倒霉蛋。同属天主教的奥地利和萨伏依，都从对法和约中得到了便宜。但是西班牙刚刚宣战，路易十四正在对仗西线同盟的法军主力，前队变后队“向后转！”，拳头全招呼到西班牙的身上！在荷兰和德意地前线就全面转入守势。那位[英荷两国的君主，威廉.奥兰治](../../../2012/12/27/英格兰的被征服史，“我们的成吉思汗”.md)在法国身上，带着英荷和德意志新教的军队，在法国后背上小拳头象擂鼓似地，围攻只有少数部队把守的法国城池。但是非常识趣的，几乎每战必败，以免将法军的拳头再引回西边战场！仅仅满足于，接管本属于西班牙的佛兰芒（比利时）。

法国的首要目标，显然是西班牙，其他方向无论付出多大的代价，太阳王路易十四都认为是值得的。奥格斯堡同盟战争中，法国从西面所得中，只是退赃了科隆，割给萨伏伊的筹码，加倍地从西班牙搜刮回来。同盟各国对西班牙赔本挨打的处境，深表同情的方式，是仅仅两年后，[西班牙王位继承战争爆发](../../../2014/12/4/西班牙王位继承战争，法国和西班牙的失算；.md)，同盟各国向法国和西班牙宣战，[英国伙同荷兰抢了西班牙黄金船队](../../../2015/2/2/南美解放运动最关键的战役，圣马丁的迈普胜利.md)，还抢走了直布罗陀。英国本意只是想这地方的海峡，收买路钱方便。后来买路钱没收成，此地的战略价值，倒实在是可观。

[英国和荷兰之间的梁子](../../../2015/3/8/英荷战争中决定着战争的政治；.md)，自从威廉三世当上英国国王后，就已经完全扯平了。荷兰承认了英国的航海法，荷兰口岸也对英国农产品和纺织品开放，——>荷兰是抢着开放，因为普鲁士甚至俄国新建的港口，都渐渐已经成为荷兰的竞争者，——>[英国则放弃了海峡上收买路钱的初衷](../../../2015/3/7/英国跟进农业革命，英荷贸易保护主义的买路钱和战争.md)。援例类推到直布罗陀，所以英国人在相当长的时间里，觉得直布罗陀是一项亏本的买卖，只等着西班牙开价来赎，谁知道西班牙当时比英国更加不识货，楞是不肯掏钱！——>英国则全面向荷兰开放港口和市场。

英国和荷兰之间，达成了世界上最早的“WTO”，英国成为农业革命中的事起之秀。英国农奴庄园全面瓦解，转变成奉行农业革命技术的经营庄园，[史称“圈地运动”。](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)圈地运动不但让英国获得了充分的农产品，也为从佛兰芒转移到英国的羊毛纺织业，提供了价廉物美的羊毛原料和纺织工人。在英国更廉价的工农业产品的倾销下，无论是农产品还是工业品，荷兰都不是英国的对手，除了国际分工成为中欧地区的商业口岸，别无选择。[荷兰填海造地的刚需](../../../2015/3/5/荷兰土地刚需的投资，损失或千百倍于郁金香投机.md)，自然只能成为适于旅游业的摆设。

《[圣马丁土改的现实困难，布宜诺斯艾利斯缺乏有效的市民自治的户籍制度](../../../2015/2/26/圣马丁的困难，西班牙传统文化的特点，阿根廷的缺点.md)》

《[缺乏户籍制度的阿根廷，四十寡头豪门引进欧洲农民工的“香港（布宜诺斯艾利斯）”](../../../2015/2/27/北美和阿根廷，杰斐逊在最强化的户籍制度上建立美国.md)》

《[德意志关税同盟，对于美洲和俄国农业和自已经济的拉动；德意志工业革命和人口城市化](../../../2015/2/28/身在19世纪资本主义之福中不知福的德意志和马克思；.md)》

《[荷兰资本主义经济的成长，资本剩余带动的“土地刚需”
；荷兰，佛兰芒，汉萨同盟和英国经济互动的兴衰](../../../2015/3/1/荷兰资本主义经济的成长，资本剩余带动的“土地刚需”.md)》

《[荷兰资本主义的第一次农业革命；苜蓿结合轮耕的农业革命，大大改善了欧洲农业产出](../../../2015/3/2/荷兰资本主义开创第一次农业革命；.md)》

《[荷兰农业革命，与中国和日本的农业对比](../../../2015/3/3/荷兰农业革命，与中国和日本的农业对比；.md)》

《[荷兰发生农业革命和中国总是“粮食危机”的原因](../../../2015/3/4/荷兰发生农业革命和中国总是“粮食危机”的原因.md)》

《[荷兰土地刚需的投资，损失或千百倍于郁金香投机](../../../2015/3/5/荷兰土地刚需的投资，损失或千百倍于郁金香投机.md)》

《[对土地“刚需”的信仰，是资本主义早期的国际惯例](../../../2015/3/6/对土地“刚需”的信仰，是资本主义早期的国际惯例.md)》

《[英国跟进农业革命，英荷贸易保护主义的买路钱和战争](../../../2015/3/7/英国跟进农业革命，英荷贸易保护主义的买路钱和战争.md)》

《[英荷战争中决定着战争的政治；英荷战争起源于"WTO争端"的钓鱼岛战争](../../../2015/3/8/英荷战争中决定着战争的政治；.md)**》**

《[光荣革命中的天主教和法国，路易十四的奥格斯堡同盟战争](../../../2015/3/9/光荣革命中的天主教和法国，奥格斯堡同盟战争.md)》

《**奥格斯堡同盟战争后，政治洗牌的国际格局**》

前一篇： [奥地利帝国的经济贫穷，军事强大，衰落和瓦解的简单原因](../../../2015/3/11/奥地利帝国的经济贫穷，军事强大，衰落和瓦解的简单原因.md)

后一篇： [光荣革命中的天主教和法国，奥格斯堡同盟战争](../../../2015/3/9/光荣革命中的天主教和法国，奥格斯堡同盟战争.md)

