# 远交近代的地缘政治，缓解小国极权化

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-03-10 21:50:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vjue.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vjue.html)

**远交近代的地缘政治，可以缓解小国极权化的机率和恶性程度**；

近代的小国，它们陷入总体党和极权主义陷阱的机率，比大国要低。尽管这些小国，如果不幸地，曾经是某种意义的大国的话，那么一旦陷入极权，小国通常会比大国的极权更惨烈，如朝鲜和柬埔寨。原因是极权/总体党政治，[总是建立在“示形于外，实侵于内”的总体党主义基础上](../../../2015/2/26/总体党主义，最根本的纲领总是“示形于外，实侵于内”.md)，至少在宣传的口径上是这样；相对于大国而言，小国在地缘政治上，有着更大的可选性，即可以通过[“远交近攻”的办法](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)，结纳远处的其他大国，而不必完全依靠自已的国内动员，如古巴和苏东事变前的朝鲜。

**ps:这里的所谓“小国，大国”是以它们自我对比周边大国的自我的感受而言**。

[这种现象与美国作为最强大国家](../../../2009/8/3/谁说美国很聪明的？.md)，也是唯一具备在全球投放军事武力的国家，本身既是民主的公民社会，又是全球许多小国，防制它们眼中的具备侵略性的地区性大国的“远方强盟”。因此对于这些小国政治，更少机会地陷入总体党和极权主义的陷阱，可能不无帮助。但是即便是与美国对抗的小国，甚至如阿尔巴尔亚，如果能够找到远方大国的资助（如毛中国），它们的极权程度也会相应减轻。而在远方资助锐减甚至断裂后，其极权程度迅速恶化，则说明此规律的普适性。[后者如朝鲜金国](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)。

**ps:由此观之，[古巴没有明显恶化，简直可视为奇迹](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102vev5.html)，值得进一步关注其中机理**；

对于极权倾向的小国来说，由于它们的极权目的的指向，总是抵制周边（它们眼中的）地区性大国的侵略威胁，[因此远交近攻的地缘政治](../../../2012/12/22/以色列的地缘战略，日本，和朝鲜战争.md)，在一定程度上可以缓解这些小国“外源性危机”对于国内政治的负债；相反，如果这些小国过分“自力更生”搞点有特色的极权主义，也会因为“不合群”，——>与人类社会的个体交往的游戏规则完全一样，常称为“怪僻”——>[而削弱了地缘政治的效果](../../../2012/12/22/地缘政治／战略是国际社会中的厚黑学.md)。对于小国来说，显然存在着两者之间权衡选择的边际。因此小国堕入极权陷阱的机会要比大国小些。

[越南可能是非常典型的例子](../../../2011/10/28/“极右独裁”必须选择私有制；越南政策更明智理性.md)。如果不是因为法国曾经打算征服越南，后来美国因为接替了法国的位置，也阻止了越南的统一，也导致了越南在一定程度上将美国视为首敌；——>越南战争，可能算得上是美越两国“误会”造成的战争，——>但是越南不象柬埔寨，它记忆中的不是自已曾是大国，而是自已一直是被中国欺负的小国；因此在越南的政治血液中，始终有着将中国视为首要威胁的基因（事实也差不多）。[所以并非奇怪的现实就是](../../../2012/12/21/地缘政治／战略观念是国际对抗的观念产物.md)，越南一直是美国的天然盟国，对中华帝国将世代敌视。

因此非常合理的结果是，越南在对美战争后，迅速地先转向苏联，后来又主动地与美国修好，国外与中国迅速陷入对抗，国内开始依照美国的模式，[开始搞“民主，宪政改革](../../../2012/8/26/东南亚表面上的民主选举为何没有带来繁荣富裕？.md)”；而改革并未在越南民间减轻对中国的敌视。如果说墨西哥之于美国，有着“可怜的墨西哥，离上帝那么远，离美国（魔鬼）这么近”的感叹；则相对国力的差异，会令越南发出类似的心声，“可怜的或英勇的越南，离美国那么远，离中国那么近”。[有着类似心声的](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)，恐怕不止越南，菲律宾和韩国，都会是其中之一。

**ps:缅甸没有加入大合唱，可能只因中国西南偏远，缅甸因此与中国对抗，从未落入下风；但今后就未必了**；

当中国自以为妖魔化日本，强调着所谓“日本历史上曾经犯罪”，就可以在亚洲得道多助，[实际情况恐怕是相反的](../../../2012/12/21/霸权主义的侵略者是怎么炼成的？.md)（甭提在世界上了）。在亚洲各国之中，它们所理解的“中国历史上曾经罪行”，恐怕不会比日本轻；而现实中的中国威胁，却比日本大得多！中国的GDP宣传越是吹牛，这种戒备越认真！甚至于韩国，它对于日本的戒备，主要的地缘政治盟友也是美国，而不是中国；之所以对中国有点客气，只不过因为北方还有朝鲜！[而在韩国国内，甚至连汉字也不能容忍，必欲弃之而后快](../../../2010/1/11/后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手.md)！

《[任何宣称“外源危机”的总体党及其主义，必定是邪恶的；总体党主义下的“爱国”](../../../2015/2/28/总体党对社会利益的索取，必定先于其从事任何“主义”；.md)》

《[后进社会对美国的仇恨，很大程度是传统文化，必定“误解”于个人主义的“逐利＝侵略”](../../../2015/3/1/救国为号召只存在于后进社会,911和珍珠港对美国的影响.md)》

《[美国的左派永远对中国的“西方”不会满意，美国的右派永远对中国漠不关心](../../../2015/3/2/美国左派对中国永远不满意，美国右派永远是漠不关心.md)》

《[美国左派简史，基督教和马克思主义等进步分子](../../../2015/3/3/美国左派简史，美国基督教和马克思主义等进步分子；.md)》

《[组成任何社会的政治学三原色“蓝色自由人，红色民粹，黄色政府”](../../../2015/3/4/政治学三原色“蓝色自由人，红色民粹，黄色政府”.md)》

《[美国特色的唯一特点是“人权断言：默认权益归于个体”](../../../2015/3/5/美国唯一独特处是“人权断言：默认权益归于个体”.md)》

《[关键性的“人权断言：默认权益归于个体”](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)》

《[所谓“资产阶级的专政”，人权断言对总体党主义“不计代价地镇压”](../../../2015/3/7/所谓“资产阶级的专政”对总体党主义“不计代价地镇压”.md)》

《[国家极权化倾向＝（老旧帝国时代的记忆）/现实国家的规模](../../../2015/3/8/国家极权化倾向＝（老旧帝国时代的记忆）／现实国家的规模.md)》

《[老旧帝国会把“卫道帝国＝奴役自已的炮灰”称为“爱国主义：首先的制高点”](../../../2015/3/9/老旧帝国的复国主义之“爱国”和极权国家的起源.md)》

《**远交近代的地缘政治，可以缓解小国极权化的机率和恶性程度**》

前一篇： [公式：[极权主义＝帝国主义／资本主义]；](../../../2015/3/11/公式：[极权主义＝帝国主义／资本主义]；.md)

后一篇： [国家极权化倾向＝（老旧帝国时代的记忆）／现实国家的规模](../../../2015/3/8/国家极权化倾向＝（老旧帝国时代的记忆）／现实国家的规模.md)

