# 小盘新股活跃且流动性好

标签： `证券` `财经` `小盘股` `新股` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2009-09-03 15:51:05`

笔者还以为是所有博客都有翻页错误。谁知道左右翻翻，好象就俺有这待遇。但是从[http://blog.sina.com.cn/s/indexlist_1432593997_128.html](http://blog.sina.com.cn/s/indexlist_1432593997_128.html)这样的连续，修改最后的翻页数字，却是正常的。（所以笔者以为是翻页的缘故）；又或者按[http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_1432593997_0_26.html](http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_1432593997_0_26.html)大列表，也可以看到全部的文章。不知是错误还是新浪故意这样弄的。象相关文章现在明显就是第二推荐。所以推荐与不推荐的博文，相差会很大。笔者的理解是，又是“市场化手段的行政调整”。

看来昨天我们的预计错了。不会有二次探底了。大盘股的确不再护盘，它们直接完成拉抬。换言之，不再考虑中小盘资金是否愿意跟进。这样就表明他们认为“我就是市场”，即从筹码控盘比例，到预备的造市资金，都自我感觉很有把握。近来的市场，确实让人感到跌的时侯跌得过头，涨的时侯涨得过火。而且，跌得过头与涨得过火，都是ETF集中投资的指数成份股中。联系到指数基金过滥，形成了系统性的追涨杀跌，那么在大中盘股中的系统风险，是非同小可。《[大盘股专门投机性跟庄](../../../2009/8/26/小盘股价值投资；蓝筹股专门短线投机.md)》，是中小资金的自我保护。对于大盘蓝筹股，趋势操作是适用的。

与“护盘总和结束的相同”，拉抬大盘股也总会消失的。那么，被动跟涨的小盘股，效果相当于“洗盘”。行情是否能够继续，也同样取决于中小盘“经过洗盘”后，是否能继续保留热点。这是我们不急于追涨大盘股，也不害怕小盘股重仓的原因。

近来小盘股有一个特点，就是涨跌幅差减小，跌时买不了多少，涨的时侯，出货的机会也不多。今天这样可以较大比例的出货是很少见的。一般认为，这是筹码已经锁死的表现。今天出货的机会集中在后半段，上午只有少量的出货机会。这样我们炒新的资金很有限。对于新股，只要不是开盘涨得太过分，没有明显的行业利空，一般性我都会考虑。原因除了新股通常较活跃以外，还因为新股的流动性比较好，真的不妥时，要逃跑，可能性还是存在的。今天同样，四只小股都象征性入了货。由于资金紧张，一致药业没有来得及补仓。

正如以往一样，今天我们在普涨时，就会走输大盘。今天获利不足4%，九月几天，获得5%。今年总获利，回升超过了150%。仓位97%。

一致药业10%

伊利股份8%

渝三峡6%

久其软件5%

万马电缆5%

北大荒5%

光迅科技4%

神开股份4%

家润多4%

东力传动3%

恩华药业3%

川润股份3%

新世纪3%

桂林三金3%

三全食品3%

天宝股份3%

上海莱士2%

天润曲轴2%

水晶光电2%

怡亚通2%

美邦服饰2%

西仪股份2%

诺普信2%

博深工具2%

绿大地2%

武汉凡谷2%

歌尔声学1%

威华股份1%

卫士通1%

超华科技1%

禾盛新材1%

星期六1%

宇顺电子1%

资金　　　3%

对于后市的信心，我们一直比市场上的情绪要更足。除了不自觉地自已测测市外，比较重要的信息，在于近几天公募基金确实没有系统性的出货；同时，小盘股的买卖点完全被控制，无非是散户零散出货。基金的仓位也有大量的现金。再加上市场情绪低落，人人看空。仅仅是这几点，不看其他消息，市场都是安全的。



前一篇：[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)

后一篇：[谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)