# 户籍制度是城市平民的核心利益

标签： `户籍制度` `社区自治` `核心利益` `孙志刚` `社会保障` `社会福利` `等级社会` `公民权` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**户籍制度是城市平民的核心利益**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!548.entry

](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21548.entry)如果以为笔者维护的是“户籍制度”，那是错解。**笔者全力维护的，是民主社会的基石：地方自治权**！笔者认为经由〈[人权逐级向上授权构成的地方社区完全反映了人权的基本利益](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)〉，这是民主社会的基石！《[排除户籍制度的纠纷推进自治制度改革](../../../2009/6/22/排除户籍纠纷推进社区民主自治是政改突破口.md)》是笔者的目的！**所以笔者的立场血火不易：任何反对人权的，就是我们的敌人，他们是极左！任何反对地方自治权的，就是我们的敌人。stand
by us! or our enemy**!
换言之，笔者以及所代表的城市居民利益，在核心利益上，根本没有立场的选择权，只有应对权：谁选与我们为敌；我们就以彼为敌！

地方自治权，其实就是民主社会制度！是《[人权利益的集约授权](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)》！作为公民利益分发的渠道意义上的户籍制度，就是民主制度！
城市居民认为“户籍制度”是核心利益，就是赞美吗？赞美自已的核心利益不可以吗？维护自已的核心利益，不值得赞美吗？难道侵犯他人的核心利益，反倒值得骄傲吗？

我们城市居民是很蠢的，花花肚肠大道理，“用心是好的”，听不懂，看不明白；只认是谁要侵犯我们的人权，谁要侵犯地方的自主权，谁就是我们的敌人！
笔者坚信，民主中国一定是一个自治社会结构的公民社会，而不可能是换了一个主子的央权社会。路子是一步步走的，但是至少在目标的认知上，要向人权和社区自治的体制价值观靠拢，而不应该象一些人一样，利用民主宪政过程中的未成功，一心想着趁火打劫！人性本私！这些人能够打劫成功，象日本曾经趁火打劫中国一样，算他本事，留下的是仇恨！偏偏这些人没本事，打劫不了一分钱，留下的只是仇恨！难道，仅仅是因为他们愚蠢，就变得可爱，而不是可恨了吗？

中国不是一个民主社会，笔者承认老百姓的民主权益被特权剥夺；笔者想请问，那些口口声声“反对户籍制度的人”，**你们是打算帮助结束这种“利益主体资格被剥夺”呢，还是打算“利用这种利益主体资格被剥夺”呢**？选择后者的立场，成为《[五毛义工精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》，确实是你们的自由；但是，当你们发现城市居民在“垂死的处境，以求生的勇气”，把愿意承认你为利益代言人的阶层，《[柿子拣你软的捏](../../../2009/8/25/柿子宜拣软的捏.md)》，排第一位向死里打！那时侯，您可千万别以为自已是无辜的；“还有比我更坏的特权腐败份子呀！”————想都别想！

今天城市居民的“福利”，至少80%
以上，是通过体制渠道发放的。象公务员，是根本不用担心高房价的，福利分房；对他们来说，房价越高越好。公务员也不用担心看病贵的，当然也不用担心养老难，也不用担心上学难。所以以为“入户”就可以有城市福利保障，那是害人不利已；正是由于这些人盲目反对，即令他们自已无法融入城市居民社区，也令这些地方体制内特权，得以“光明正大”的保持；《[民粹总是成为特权最大化的工具](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》，这也是一个例子。

城市户口，并不包括任何体制内的福利承诺；只不过是对城市居民提供社会帮助和社会福利的渠道。反城市户口，就是反对这一通道，等于反了城市居民缴税后获得社会福利保障的权力！这是把城市居民变成了奴隶！不妨再想想，除了福利通道，所谓的“反对户籍制度”，还有什么好反的？今天不让你进城吗？不让你找工作吗？不让你买房子吗？……；都没有！一些城乡移民还抱怨什么呢？

“作为地区社会保障分发的唯一渠道”是否重要，是该地区的居民说了算，还是，“让外人代替他们说了算”？让外人代替居民说“不重要”？让外人代替居民说“我替你花光它？吃光它”？因为“外人也要养自已在外地的父母”？毛主席压榨国民，还要养万里之外的阿尔巴尼亚！还要养坦赞铁路呢！

反之，《[只有国民福利才能救中国](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有国民福利才能救中国!.md)》，是笔者的博文灵魂；《[小政府大国民](../../../2008/5/18/小政府，并不是弱小的政府.md)》，是笔者的社会理解；《[均贫富至赤贫](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)》的政策，无论施之于个人还是地区，都是《[中华民族的恶梦](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)》！连福利通道都反了，又不应该重走封建性质的强化央权、统一福利均贫富，那么，城市居民会怎么样？可别小看城市居民！以为“农村能够包围城市”，那是毛主义的误解！更不要攻击自治制度，更不要把自已的不公平发泄到无辜的城市平民的头上。那是民主者应该有的公德心！

**户籍制度——自治制度，就是城市居民的核心利益；赞美自已的核心利益，没有什么见不得人的；侵犯他人核心利益，没有什么能见人的**！特权利益集团侵犯市民核心利益，老百姓就攻杀特权集团，一时攻不起来，那也是尽力了！如果农村移民群体有极端见利忘义，趁火打劫；那么柿子专拣软的捏，迁怒于小极端，也是人之常情，到时就知道谁更脆弱不堪！到那时，可怜你要重温李斯临死对儿子说的话了：“欲与汝见猎于上蔡之野，其可得乎？”，李斯也曾打算，混不下去就回家种田！

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《[以农村名义反对自治社区的人士代表了谁的利益？](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[讲民主首先明确自已利益体归属](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)》

《[穷穷相报何时了！弱者知多少！](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)》

《户籍制度是城市平民的核心利益》

《[统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？》](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)

《[社区自治改革可有效抑制分离倾向](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)》

《[任何自治从最小社会单位开始](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)》

《[民主自治社区可大大增进维族对国家社会的向心力](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)》

《[自治社区是小政府强国的前提](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[地区自治自理相当于社会安全水密舱](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[民主就是"民众自主本身事务"](../../../2009/3/6/民主就是&quot;民众自主本身事务&quot;；社区自治的最大风险.md)》

《[科学就是民主！人权普世价值观是左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)》

《[民主中多数人对少数人的暴政的制度](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》

《[为什么中产者为主的社会很稳定](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)》

《[法式民主的三权分立可能成为暴政](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)》

《[社区民主自治是政改突破口](../../../2009/6/22/排除户籍纠纷推进社区民主自治是政改突破口.md)》

《[官民二元的本质是体制内特权单位自治](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)》

《[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》

《[民主之路，社区基层民主比“党内民主”重要得多](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[民主之路：不能一步到位全国直选](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)》

《[人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)》

《[社区自治让民众有共同的利益呼声](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)》

《[社区自治是对人权的基本保障](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[社区自治就是以社区组织为单位，由人民自主自已事务](../../../2009/3/6/民主就是&quot;民众自主本身事务&quot;；社区自治的最大风险.md)》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

前一篇：[穷穷相报何时了！弱者知多少！](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)

后一篇：[小盘新股活跃且流动性好](../../../2009/9/3/小盘新股活跃且流动性好.md)