# 有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨

标签： `血酬` `户籍制度` `社区自治` `孙志刚` `利益` `声明` `君权` `夹心层` `户口` `投机` `汉奸` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-09-03 23:14:20`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!551.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21551.entry)try

认识到《[利益声明谁主张谁维护](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》的人类社会矛盾解决原则，可以部分不渴望做血酬的明智的人，除了知道不忘《[发出利益声明](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》以外，还要知道精神病发作的红线在什么地方。血酬是无产出的利益诉求。通常有三种类型，第一种是把自已的损失通过暴力的方式，强行转嫁到比自已弱小的人的身上，相对而言，这是“合理的血酬”；合理不是道德上就是伟大的，而是人家枪杆子里头出血酬，你不服不行。典型的象上门勒索管理费的土匪，还有今天的官匪。

第一种血酬利益者，严格意义上不属于血酬，而是利益上的侵略者。第二种，则是在明知强弱差距的情况下，以我是大损失，换你小损失，你要向我让步，不然跟你没完，然后怎么怎么地……，这就是牛二！其实，人家想“有完”很简单的，干掉你就行了。（笑笑）；《[通铁黑社会暴徒](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/53399470200971005657759/)》就是这种形式；第三种是作为夹心层，在两方甚至三方的利益博羿中希望投机取巧，这种人的命运是最可悲的。

我们讨论过《[绝不妥协是极端愚蠢也是极端自私](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)》，同时又讨论了《[对血酬坚决不能让步](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)》，试问，两点之间，是否有冲突？两者的区别首先表现在利益的得失上。前者损失的是当事人的现实利益，得到的是追悼性的道德意义上的“高尚”。（笑笑）。后者，则是利益上的得利，付出的代价，是你的敌人说你不够伟大。（再笑笑）。前者表现在是向敌手真正的实力作现实性妥协，而后两种血酬，是向对手虚声恫吓投降；得失之间，效益差距明显！

避免向血酬错误投降的方式，答案在于一个窍门《[柿子专拣软的捏](../../../2009/8/25/柿子宜拣软的捏.md)》，————可别以为这是不道德的。否则，你就是宋襄公那样的“愚蠢的仁义”！避强击弱，直到局势扭转，或更小的代价；一直是利益争斗甚至战争中的不二法门。《[柿子专拣软的捏](../../../2009/8/25/柿子宜拣软的捏.md)》，具体如《[打击毛左反腐效益最高](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)》，原因就在于，打击外围脆弱者，可以减少攀附特权的投机势力，象卫道央权特权体制的移民极端性的五毛精英，削弱强大的特权组织的周边力量。

同时，《[柿子专拣软的捏](../../../2009/8/25/柿子宜拣软的捏.md)》，也是确定真正需要与之妥协的现实性力量。因此，如果部分极端的移民利益者，没有意识到自已是夹缝中首先被攻击的阶层，实在为他们的盲目自大可悲！如果他们真的那么自信，又何必走血酬极端呢？极端的背后，无一例外，总是“自卑”这个词！有些五毛以为，“中国平民是软柿子”，可以投靠强大的特权助纣为虐，————这的确是一种选择；这种人不是第一个，也不会是最后一个。但是如果平民真是软柿子，世界上也不会包括中国在内，只剩下几个极全国家，还都换了几任主子。

夹心层的血酬利益者属于第三方利益力量介入，如果本身有力量，就不是血酬了，而是社会力量的竞逐一方。只有没有力量，，只求“短期造成损失”，能够声明下不为例如张君，或者还能成功一两次。大多数情况下，被血酬勒索者都会决定“长痛不如短痛”，既然自已力量更强大，不如打了杀了；社会的成本反而更低！看看各种社会排外形成的光头党，就知道笔者是不是虚言恫吓！

助纣为虐大部分情况下只是成为冲突双方都不顾惜的夹心层。在社会冲突中，“夹心层的命运”是最悲惨的，因为《[柿子专拣软的捏](../../../2009/8/25/柿子宜拣软的捏.md)》是最常见的战略。冲突的双方都会向夹心层开火。抗战中的所谓汉奸，其实也是小百姓，不见得比任何人更不爱国；之所以成为众矢之的，笔者认为最重要的原因，并不是他们干了什么了不得的坏事，做成了什么了不得的损失；根本原因，是《[柿子专拣软的捏](../../../2009/8/25/柿子宜拣软的捏.md)》，他们偏偏又是夹心层！“中立”者必须避免夹心层的位置，否则，只不过是自欺欺人的中立。

在城市利益的博羿中，本来是《[体制内外国民的博羿](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)》，如果出现一个向农村利益输送的第三方利益团体，如《[城乡移民利益群体中的极端立场](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)》“反对户籍制度”，所谓城市利益见者有份的血酬集团，构成了一个自已选择立场的夹心层，肯定会遭到体制内外人群的共同打杀。所以持血酬立场者，《[离开了大地乡亲的安泰](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》既脆弱又得不到现实利益，还要强烈树敌，还要被特权者利用，实在是非常愚蠢！

事实上，由于这个夹心层中的极端，在事实上出卖了农村居民的利益；所以，他们以为可以得到农村的支持，只是一厢情愿。相反，农村将会是夹击他们的另一方！相反，当他们站在农区群体的利益上，这就变成了“城乡之间的博羿”，与城市的自治性质的户籍纠纷，无关了。这时，他们也的确不再是夹心层。

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《[以农村名义反对自治社区的人士代表了谁的利益？](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[讲民主首先明确自已利益体归属](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)》

《[穷穷相报何时了！弱者知多少！](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《[谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》

《有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨》

《[统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？》](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)

《[社区自治改革可有效抑制分离倾向](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)》

《[任何自治从最小社会单位开始](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)》

《[民主自治社区可大大增进维族对国家社会的向心力](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)》

《[自治社区是小政府强国的前提](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[地区自治自理相当于社会安全水密舱](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[民主就是"民众自主本身事务"](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)》

《[科学就是民主！人权普世价值观是左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)》

《[民主中多数人对少数人的暴政的制度](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》

《[为什么中产者为主的社会很稳定](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)》

《[法式民主的三权分立可能成为暴政](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)》

《[社区民主自治是政改突破口](../../../2009/6/22/排除户籍纠纷推进社区民主自治是政改突破口.md)》

《[官民二元的本质是体制内特权单位自治](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)》

《[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》

《[民主之路，社区基层民主比“党内民主”重要得多](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[民主之路：不能一步到位全国直选](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)》

《[人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)》

《[社区自治让民众有共同的利益呼声](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)》

《[社区自治是对人权的基本保障](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[社区自治就是以社区组织为单位，由人民自主自已事务](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》



前一篇：[谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)

后一篇：[暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)