# 穷穷相报何时了！弱者知多少！

标签： `法律` `户籍制度` `社区自治` `穷相` `孙志刚` `民主制度` `人权` `自由` `民生` `均贫富` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-09-03 13:06:44`

**穷穷相报何时了！弱者知多少！**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!547.ent](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21547.entry)ry

笔者批评了《[不知感恩的特权工人](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》，同样批评这些《[农村民粹科举精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》，并非是“镇压了工人镇压农民”。当然，如果有人故意要这样理解，笔者也不会对其表白《[我不是这样](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)意思》，（笑笑）。笔者还批了《[传统中庸文化](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)》，还批了《[马恩主义](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)》，批了《[毛主义思想](../../../2009/6/27/毛泽东思想是党的集体结晶品牌非个人天才.md)》……，笔者批了它们吗？Idon’t think so！笔者是批了他们作为“绝对的真理的地位”！换言之，笔者认为能称绝对级别真理的，只有《[真理的实证集](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/938c331278cf45d9f6039e37.html)》和《[科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》，反映在社会上，就是《[人权普世的价值观](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)》和《[民主法制法治的社会](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)》。除此以外，谁敢自以为是“道德的化身”，“绝对的真理”，笔者就扒下他们的脸皮，让他们狠狠地出丑！

历史和现实都证明，在《[向弱者倾斜的民粹道德观](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》下，包括象向国企下岗工人和贫困农民的倾斜；一旦承认这类似是而非的民粹认识作为《[绝对的价值观标准](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/4c69f2376ee8e5d5a3cc2bd6.html)》，就形成一个可经央权任意解释的黑箱。最终，并不能解决这些被利用的弱者的处境困难，反而通过《[央权解释的利益转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》，制造了新的更大量弱者，仅仅达成了《[特权利益的最大化](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》。均贫富的结果无一例外是均贫而无富，就是这个道理。《[民粹之所以成为最危险的敌人](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/49903b0396519f064afb510d.html)》，就因为很缺德地，利用了弱者的困难处境，为民粹自已谋利！试想，今天向农民贫困绝对倾斜，明天是不是就可以向《[城市的贫困倾斜](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》？特权手中的腾挪空间拆东墙补西墙的机会，穷穷相转何时了？为什么不一致《[接受人权普世的价值观](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)》呢？

得到央权“倾斜”，仿佛是很爽的；但是如果这些朋友看懂笔者的文章《[任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)》，就不会为“央权对自已阶层的政策倾斜”兴奋了！其实，中国近代史，何尝不正是这种“绝对化，道德化某一个社会阶层”的反复碾转忽悠的结果？试问当初是谁鼓动农民受剥削，声称农民会有土地，骗取了农民支持，又夺取了农民的土地，对农民更残酷地剥削呢？

绝对化任何一个阶层利益作为压缩对方议价权的方式，都是错误的。《[任何人都有自已利益观点的发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》，注意，**是自已的利益观点的发言权**；同样，“任何人都不具有代表他人的利益观点的发言权”。各自的利益观点会有出入差距，**那么任何人都有“拒绝就未达成共识的利益合作”的权力**。从而，判断是否应该适当妥协的依据，就在于自已判断，“保持现状”的不合作，是否对自已有利？作为笔者所代表的体制外城市平民的利益来说，对于特权利益集团，封闭城市条件下，“保持现状”并非有利，因此，需要进一步争取平等权力。

同理，对于特权利益相对于农村平民群体来说，也是同样的“保持现状”更为不利。所以农村群体同样应该采取主动的措施。但是，《[反户籍制度](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》实际上是牺牲城市平民，而保留特权利益。这样，一正一负之间，城市居民就会转而与特权利益集团联合，“保持现状更为有利”。这就是目前城市居民，与城乡移民利益集团相互僵持的原因。如果移民群体，真的象他们中的极端所以为的，“远比原居民强大”，要白吃白住白消费，还不给钱，还自居为救世主，还以为自已很可爱！

这些人为一已私利“反户籍制度”即“自治体制”！结果，则对更广大的处于利益分配劣势中的农民利益群体，更为不利！这种僵持，同时也对夹缝中的《[城乡移民利益群体](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》，造成了最不利的局面，至少令你们暴跳如雷？！移民利益者的极端，声称“与特权联合对付城市居民”，这些人搞错了。今天他们就已经是“与特权联合对付”，只不过并不仅仅是城市居民，首先对付的是他们自称“代言”的农村居民；这才维持了向城市倾斜的最大的央权利益通道；然后才是分享“损害农村居民利益”得来的“特权利益”，才能联合体制内特权对付城市居民。这些人，如果真的出身农民，真的出身农村，那就是令人不耻的农奸！！

不要总是抱怨“城市人”对农区客人歧视，自已问自已，至少在《[反对户籍制度的民粹口号声](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》中，有多大程度是你们发出的？又有多大程度尊重了城市居民的利益？多大程度上承认了城市居民的利益主体？城市成民能够让你们处于夹缝“易走极端”了，难道城市利益体还是一块“无主公田”，任人占取吗？

所谓“不与城市居民为敌”，不是嘴巴上说的，而是行动上不应主动侵害对方的利益为目的，彻底放弃《[多数人对少数人暴正](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》的政治企图！以为扯上全中国的农民，就可以在所有地区“多数人对少数人的暴正”实现共产共妻的所谓“民主”，又那里谈得上什么“不与城市公民为敌”？你会说，“不是共产共妻”，但是不是通过民主约法，凭什么相信你呢？毛主义也有预先说要饿死上亿农民的！不与城市居民为敌，至少要停止“声称”侵犯城市居民的核心利益！希特勒还说过不以荷兰比利时为敌呢！“不与农村为敌”，城市居民是可以说的，因为反了特权制度，对农村的制度性侵害就结束了。

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《[以农村名义反对自治社区的人士代表了谁的利益？](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[讲民主首先明确自已利益体归属](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)》

《穷穷相报何时了！弱者知多少！》

《[统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？》](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)

《[社区自治改革可有效抑制分离倾向](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)》

《[任何自治从最小社会单位开始](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)》

《[民主自治社区可大大增进维族对国家社会的向心力](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)》

《[自治社区是小政府强国的前提](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[地区自治自理相当于社会安全水密舱](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[民主就是"民众自主本身事务"](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)》

《[科学就是民主！人权普世价值观是左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)》

《[民主中多数人对少数人的暴政的制度](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》

《[为什么中产者为主的社会很稳定](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)》

《[法式民主的三权分立可能成为暴政](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)》

《[社区民主自治是政改突破口](../../../2009/6/22/排除户籍纠纷推进社区民主自治是政改突破口.md)》

《[官民二元的本质是体制内特权单位自治](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)》

《[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》

《[民主之路，社区基层民主比“党内民主”重要得多](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[民主之路：不能一步到位全国直选](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)》

《[人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)》

《[社区自治让民众有共同的利益呼声](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)》

《[社区自治是对人权的基本保障](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[社区自治就是以社区组织为单位，由人民自主自已事务](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》



前一篇：[讲民主首先明确自已利益体归属](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)

后一篇：[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)