# 谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果

标签： `户籍制度` `社区自治` `人权` `孙志刚` `美洲` `瓜分` `帝国主义` `自由` `西方民主` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!550.e](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21550.entry)ntry

有人的地方就有矛盾，即利益冲突。关键在于以什么准则解决这些矛盾。这是对“民主”认识的开始。妥协不是投降，也不是单方面的退让，更加不是《[永不让步，将自已的利益绝对化](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)》。矛盾双方人权个体共同认同《[社会的真理标准](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/938c331278cf45d9f6039e37.html?)》并不是一个道德性的要求，而是现实性的认识：妥协的原因，是因为双方的力量现实性平衡；或可预见的、不可避免的发展趋势将达成的平衡。双方的谈判，是一种交易，相当于市场买卖的讨价还价。正是由于双方具有平等的议价能力，因此，双方人权现实实力认定的标准，就是妥协的红线标准。

正因为“谈判妥协”是对现实和未来实力必然趋势的认识，为了避免达成未来平衡的过程中遭受过大的损失，而提早达成妥协，对双方就构成双赢。除此以外，任何理由都是多余的，包括历史性的理由，也包括道德性的理由。妥协达成的契约，就构成日后行为的准则，直到有人不但能够改变它，还能“维持这种改变”，它才改变。换言之，“谁法外主张，谁维护”。这就是人类社会所谓“弱肉强食”的冲突解决原则，也是现代《[民主法制法治社会](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)》的基础。法制，就是这样达成的契约后的《[与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》。

君权社会表面上是用《[君权裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》代替了这一原则，背后却是“谁主张自已的君权，谁就显示维护君权的实力”，还是没有脱离这一“弱肉强食”的冲突解决原则。人类社会的利益协同，是共商妥协达成的。**共商妥协的最基本原则，在宪法以外，是现实权益分割状况，和现实力量分布的认同；而不是人权**！这是很多怪胎民主者所不了解的，“人权利益神圣不可侵犯”的民主原则，只有在宪法已经得到了各方认同后，才在各方的博羿当中生效。因此，人权在民族国家社会里，等同于公民权。这也是那些毛主义者鼓噪《[美国公民歼灭了印第安敌人不讲人权](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)》的无知之处。

对此，笔者曾经对《[国际上的“无主利益”如公海必然主权化](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)》加以强调，以及“海洋法”体现的法外利益“谁主张谁维护”的《[人权社会利益博羿原则](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》加以解释。如果有谁高姿态声称“这是弱肉强食不道德的”，那么你在“以头布施劝化蛮愚以前”，你根本没有任何权力指责！最好还是认同这种你眼中的“不道德”为公德；这是人类社会能够成为人类社会的最起码条件：人性本私！

因此，**首先就可以排除“历史上谁吃了亏”的因素于公平原则以外**。不管历史上谁欠了谁的，也不能说“谁的历史起点低”作为利益诉求的根据。
当前利益当前博羿。不情愿的，拿出你的实力来，“谁主张谁维护”，那就是现实的力量分布，而不是历史上的因素了。举个例子说，就算你“历史理由很充足”，那我没学历史只学过开大炮可以吧？（笑笑）。再举一个例子，如果有一个人冲进你家里，说你家三代以前欠了他几亿两白银，要把你轰走还要做他的性奴隶。请你是跟他讨论历史呢，还是一枪崩了他的？（笑笑）

如此认识看中国在领土争端上的姿态，真是值得好好笑一笑！象中印边境争端，尼赫鲁的前进政策，那是想“强化维护领土主张的能力”，印度对自已的维护能力很自信；结果就是“左倾”；让中国收拾了；这时侯是中国具有“维护主张的能力”，结果毛同志维护的是“麦克马洪线”！以这个程度上过了五十年，还要翻书本倒历史，说什么传统习惯线是“我们的领土”，请问，还能维护吗？

又象西沙争端，越南派两条渔船声明对“长沙群岛”的主权，结果让中国两条巡逻艇就给维护中方的声明了。按照海洋法，除非越南找到另一个什么主子派几条大军舰来，西沙群岛是中国的领土进无疑的。反之钓鱼岛，中国每一个旅游者跑上岛去民间代替官方“声明主权”，都让日本人礼貌有加地皮肉不伤送了回来，请问是谁有能力维护？

以此观点去理解十九世界欧洲殖民国家瓜分非洲的的布鲁塞尔条约的历史，是不是正是这样一种“既能声明，也能维护”的结果呢？相反，对于美洲，由于门罗主义，“美洲是美洲人的美洲”，结果除了英国能够维护的加拿大主权，欧洲没有一个国家能够保有美洲的殖民地，这是不是就是现代社会的“谁主张，谁维护”的结果呢？那么什么时侯会采用“历史的根据作为现实利益商讨的标准”呢？答案是，如果没有双方都接受的成法对此预有约定，那么**当你现在有能力维护“历史作为根据”的主张的时侯；**————还是谁主张，谁维护！
这一原则并不仅仅用于户籍制度上的利益分歧，也适用于人类社会从主权级别，到个人两两做买卖的处世原则。

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《[以农村名义反对自治社区的人士代表了谁的利益？](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[讲民主首先明确自已利益体归属](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)》

《[穷穷相报何时了！弱者知多少！](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果》

《两种血酬者的悲惨命运》

《[统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？》](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)

《[社区自治改革可有效抑制分离倾向](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)》

《[任何自治从最小社会单位开始](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)》

《[民主自治社区可大大增进维族对国家社会的向心力](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)》

《[自治社区是小政府强国的前提](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[地区自治自理相当于社会安全水密舱](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[民主就是"民众自主本身事务"](../../../2009/3/6/民主就是&quot;民众自主本身事务&quot;；社区自治的最大风险.md)》

《[科学就是民主！人权普世价值观是左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)》

《[民主中多数人对少数人的暴政的制度](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》

《[为什么中产者为主的社会很稳定](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)》

《[法式民主的三权分立可能成为暴政](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)》

《[社区民主自治是政改突破口](../../../2009/6/22/排除户籍纠纷推进社区民主自治是政改突破口.md)》

《[官民二元的本质是体制内特权单位自治](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)》

《[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》

《[民主之路，社区基层民主比“党内民主”重要得多](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[民主之路：不能一步到位全国直选](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)》

《[人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)》

《[社区自治让民众有共同的利益呼声](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)》

《[社区自治是对人权的基本保障](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[社区自治就是以社区组织为单位，由人民自主自已事务](../../../2009/3/6/民主就是&quot;民众自主本身事务&quot;；社区自治的最大风险.md)》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

前一篇：[小盘新股活跃且流动性好](../../../2009/9/3/小盘新股活跃且流动性好.md)

后一篇：[有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)