# 全能神教妖魔化普通人为“邪灵”，中国基督教诅咒普通人“不信神”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-08-13 20:32:39` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzof.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzof.html)

**全能神教如何妖魔化普通人为“邪灵”，中国基督教就如何诅咒“不信神”；**

**中国基督教从来没有反对专制，他们一直主张“信神者对不信神的专制”；**

**“不信神的人没有底线”是中国孔儒文化，在基督教语境中的创新；**

**中国的基督教，一般只是圣经词句包装下的中国传统，然后极端化，很难不变成邪教；**



西方现代意义上的基督教，非常强调与其他社群摩擦发生时，特别是在因为传教而导致的直接和间接的摩擦时，必须保持非暴力，[它是基督教更为根本的“圣徒战术（战略）”的基本条件](../../../2013/4/16/基督教是“立志改变他人信仰”的极端性质的宗教.md)。但是中国人所接触的基督教，只是汉译发音的名义上称之为“基督教”，它既非西方的，也非现代的，仅仅是土著崇拜者的意会。绝大部分情况下，**中国的基督教，只不过是圣经词句下包装的古老中国文化中的孔儒，专制，甚至就是马恩毛的暴力传统**。而且因为名义与西方文明的血缘，[中国的基督教似乎成为了有着暴力攻击他人特权的“信仰](../../../2013/4/13/基督教的误区推动了马克思主义，再推动了极权主义的出现.md)”。

[一般的邪教，会因为被镇压后无人再为之申辩](../../../2014/7/23/全能神教和基督教，信仰的暴力，非暴力和邪教化；.md)，而被盖棺定论为“邪教”，而仿佛就与中国基督教实现了切割；尽管他们之间有着一模一样的行为，和理解上一模一样的教义。从而忽视了，全能神教是怎么因为传教而与普通社群发生摩擦，则基督教信众也以同样地，与普通中国民众发生摩擦。招远惨案中的光头犯一家，不是专门为了杀人上麦当劳；则普通的基督教信众，就不会在上麦当劳这样普通的生活中，不会与其他民众摩擦？没有恪守“非暴力”原则的光头犯成为邪教信徒，[同样迷信中着暴力的所谓基督徒，就能切割于邪教](../../../2014/6/7/邪教的定义标准是什么？行政认定邪教的方式不可取；.md)？

[全能神教如何妖魔化普通人“不信神”为邪灵](../../../2014/6/21/为什么招远惨案后，全能神教被指为邪教，而不是基督教？.md)，国产的基督徒也同样咬牙切齿地咀咒着“不信神的中国人”。有头煽动革命的海外基督教公知，公开宣传称：“**不信神的专制极权统治者者，没有信仰的人，行为没有底线，他们的权力不受制约**”，他的本意是想妖魔化天朝帝国的领导阶级，但是他就没有想到，他自已的话等价于“**天朝的极权是没有错的，错在专制者不信神！错在极权者没信仰！如果有了信仰，信了神，专制就是好的，极权就是妙的**”；而且很难澄清，这些信徒攻击的真正目标，[就是普通的“不信神的中国人”。](../../../2011/11/1/本来普通人，何处惹道德？.md)

即便忽略基督教分子，在诸如“食品安全的竭斯底里”“监管中国的集体起哄”“均贫富，再分配，声讨私有财产逐利”“反户籍制度，反对个体自治（因此才能声讨普通人‘没信仰’）”等等方面，与马克思主义和极权主义者同声同声；[国产基督徒已经在不择手段地反转其因](../../../2012/9/12/只有宗教裁判所，才会审批科研课题.md)，不惜使用暴力干涉他人“吃狗肉的权力”时，都已经表现出与招远惨案中的邪教光头犯同样的精神特质，“**我只受神的感召，神永远跟我在一起，无论我干了什么，都是神的意旨**”——>你[能够看出这些人的邪恶，除了不同在事件各有不同，还有什么区别](../../../2014/6/2/基督教作为系统性信仰，要对全能神教派的恶行负责.md)吗？

笔者试图在西方作品中找到“不信神（没有信仰）的人就没有底线”之类至理名言的原话，但是没有找到。最接近的也只是在圣经中描述被毁灭的所多玛“It
is a sin city,befull of guilty[”。如此断言性地将自已摆在神圣的地位](../../../2013/6/26/民粹的强盗逻辑的道德优越感.md)，妖魔化他人本私的信仰名句，似乎是中国土著的原创，却从来没有出现在佛教道教伊斯兰教信徒言行的记录之中。有趣的是，笔者回家探亲时，八十多的老父亲，居然要笔者教孩子们[背《论语》《三字经》《弟子规》。](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)这位根本不信神的老共产党员，居然也说“不读论语三字经的人，做人是没有底线的”。

笔者恍悟，这句话来自[儒教“化外之人，无君无父，纵衣冠亦如禽兽也”（大意）。](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)马恩毛宣传中也有相似的话：“如果不读马列，不读毛选，不信仰共产主义，不怀着为人民服务的崇高信仰，是什么坏事都做得出的”。这句基督马恩毛孔儒通用的，攻击于他人私有信仰，与现代西方文明格格不入的至理名言，基本上可以断定，它的确来自于中国古老的，歧视异族（夷狄之人，非我族类，其心必异）的传统文化，[无非是渗入了基督教和马恩毛热衷宗教战争时的冷酷](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)。当宗教战争的反人类狂热搅拌中国传统的愚昧后，不变邪教都难鸟。

《[当中国公知辩证于纯恶的事实时，等价于追求极权皇帝归来“翻案”](../../../2014/7/13/中国文化的真面目，对皇帝极权的虔诚信仰；.md)》

《[民粹公知和海内外民混分子，更接近于民主进程的“负能量”](../../../2014/7/18/民粹公知和海内外民混分子，更接近于民主进程的“负能量”.md)》

《[问罪“立场”而妖魔化！民混和公知，马恩毛及邪教的共同点：](../../../2014/7/19/问罪“立场”而妖魔化！民混和公知，马恩毛及邪教的共同点.md)》

《[基督教今天强调非暴力，而区别于马克思主义和全能神教](../../../2014/7/22/基督教今天强调非暴力，而区别于马克思主义和全能神教.md)》

《[越是弱势的宗教教派，越是容易邪教化；全能神教＝（马列毛暴力基因＋基督教的愚昧反动）](../../../2014/7/23/全能神教和基督教，信仰的暴力，非暴力和邪教化；.md)》

《**全能神教如何妖魔化普通人为“邪灵”，中国基督教就如何诅咒“不信神”；**

**中国基督教从来没有反对专制，他们一直主张“信神者对不信神的专制”；**

**“不信神的人没有底线”是中国孔儒文化，在基督教语境中的创新；**

**中国的基督教，一般只是圣经词句包装下的中国传统，然后极端化，很难不变成邪教**》

前一篇： [福喜事件暴露中国法治环境恶劣，现代畅销小说的技术要点](../../../2014/8/14/福喜事件暴露中国法治环境恶劣，现代畅销小说的技术要点.md)

后一篇： [极权主义者的自由派的“反户籍制度”即“没有自治的民主”](../../../2014/8/13/极权主义者的自由派的“反户籍制度”即“没有自治的民主”.md)

