# 极权主义者的自由派的“反户籍制度”即“没有自治的民主”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-08-13 20:30:35` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzoe.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzoe.html)

**极权主义者的自由派的“反户籍制度”即“没有自治的民主”；**



如果[美国作为一个遥远得可以造谣歪曲的国度](../../../2012/5/5/公害知识分子的恶法之国家标准.md)，不容易让“怀疑者”理解的话，——>对如此简明的事实，仍然怀疑者，他们本身就很值得怀疑，——>
那么香港就是一个近得可以接触的自治市，[至少在目前《基本法》的框架下是一个自治市的模样](../../../2014/8/5/“天赋权力”的科学含义是“无限制争取”，“天”不是主权实体；.md)。香港是不是可以“剥离香港居民身份背后的福利”？是否“香港市民身份出身就有了，是世界上与贝宁和朝鲜仅存的三个户籍制度的国家”？是否中国大陆移民是否有着“自由迁移到香港取得居民权”的迁移自由？请读者把反户籍制度者，把他们所有的理由拿出来，逻辑上是否也适用香港？

因此反户籍制度者会说：“香港是历史形成的自治权，美国是国与国之间的移民障碍”；他们认为用香港和美国的移民障碍，类比于一个国家内部的自治身份的门槛是“逻辑混乱”，而不认为那正反映了“国与国之间，地区与地区之间，社团与社团之间”的[逻辑关系的一致性](http://darthvad.blog.sohu.com/172126229.html)。这些反户籍制度的中国民粹集团，主张“香港式的城市自治权，止步于香港，绝缘于大陆”，是显见的事实。[如果这些人追求的就是天朝中央主宰的极权主义，倒是言行一致了](../../../2014/8/8/反户籍制度，欺骗农民，掠夺市民的政治运动；.md)；但如果他们声称是民主自由，显然他们诉求的是“没有自治的民主和自由”。

**“没有自治的民主”，如同“没有人权的自由”“没有自由freedom的解放liberty”，“没有财产的富有”“没有个体的平等”“没有生命的幸福”“没有犯罪的严惩”……等**等，所有这些基督教和马克思主义者常用的语境，[都是冲突于定义最基本属性的断言](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)；但是在极权主义的自由派的语境中，被信仰成“进步”的“真理”。
如果您因此也认识到，甚至在基督教语境中的美国也是被歪曲的；那么就可以理解“反户籍制度＝反自治”，预设了“土地公有，禁止集会结社”等极权主义的逻辑前提，[但却未必是这些自由派的真实本意](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)。

除了极少数铁杆的极权主义者，[作为无间道的稻草人以](../../../2014/5/19/中国的左派右派都是“反政府主义，闹革命主义”.md)外，绝大部分透射着极权主义光芒的“自由派”，会将对他们作为极权主义者的标识，视为“被扣帽子”，——>即，他们声称以极权主义为耻辱！这些进步分子的表白，未必完全是虚伪的；对于基督教分子来说，他们极可能只是被信仰的盲目，全盘继承了基督教中最愚昧的成份，谓之“有信仰”。对于中国（文人＝政客）来说，他们剥夺中国居民在任何意义上的自治权，说不定是出于中华传统的爱国情怀；他们之所以反户籍制度，[说不定只是为了“拉动经济”，甚至为了反政府](../../../2014/3/20/乌有之乡的左棍及其同情者，现身说法“多数人暴政”.md)！

[缺乏逻辑一致的科学最起码的素质](../../../2014/8/11/科学必须追求逻辑一致的实事求是.md)，让中国文人习惯于从“违背定义最基本属性”的汉语表意中，获得权力争夺中的辩论优势，——>必须剥夺中国人民最起码的自治权，才能为这些爱国主义的进步王八，提供可供争夺的政治集权和利益；当然，这些畜牲权欲熏心，出发点可能也是“为人民服务”，——>他们能够感觉到“侵犯人权自治为诉求”的反政府，不可能具备美式民主角度上的进步意义吗？——>或者因此，他们也必须反美了！他们自然也不会注意，“反户籍制度＝侵犯人权”，[如同“打地主，均贫富”，怎么可能拉动经济呢](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)？

在“没有自治的民主”中信仰的极权主义者，自然而然会在爱国信仰之类的借口下，[成为“侵犯人权的革命者](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)”。这种权欲动物，有时叫左派有时叫右派，米塞斯称他们为“进步分子”。否则，在极权主义语境下的所谓“宏观经济学者”，他们所声称的“移民拉动经济增长”，自然而不可能成为当然的经济规律，不可能存在“移民侵犯居民自治权，持续拉动经济”的逻辑完备性，只可能存在“移民政策在不侵犯居民自治权的前提下，可能拉动本地经济”的可能性。这就是香港的自治权和美国的户籍制度：选[择权在本地居民的手上](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)。

《[美国治下只有户籍制度，没有迁移自由；
极权主义的自由派谎言](../../../2014/8/8/美国治下只有户籍制度，没有迁移自由.md)》

《[人不能没有自治，狗腿子从来不存在自治；人不能没有人权，狗腿子从来不缺乏“被人道”](../../../2014/8/9/香港自治权，最大的阻力是北京中央，香港自已，还是民粹血酬？.md)》

《[香港自治如果成立，援例将及大陆上海，深圳，广州，厦门，天津，大连……所有自食其力的城市；](../../../2014/8/10/中央对香港自治并无反感，中国文化对城市自治非常抗拒.md)》

《[中国文化中的血酬，导致中国人天赋的自治权难产，而且永远不会得到真正的尊重](../../../2014/8/11/推进香港的自治权，揭穿民粹公知革命党的血酬左棍真面目.md)》

《[极权主义的自由派，通往奴役之路的急行锋，阶级斗争的无间道](../../../2014/8/12/极权主义的自由派，通往奴役之路的急行锋，阶级斗争的无间道.md)》

《**极权主义者的自由派的“反户籍制度”即“没有自治的民主”**》

前一篇： [全能神教妖魔化普通人为“邪灵”，中国基督教诅咒普通人“不信神”](../../../2014/8/13/全能神教妖魔化普通人为“邪灵”，中国基督教诅咒普通人“不信神”.md)

后一篇： [律师的天职是“恶法亦法”，维权就不可能是律师](../../../2014/8/12/律师的天职是“恶法亦法”，维权就不可能是律师.md)

