# 由美英医疗，理解德国医疗体制的短板

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-08-13 20:20:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzoc.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzoc.html)

**由美英医疗，理解德国医疗体制的短板**；

一个国家的医疗体制，比所谓公平不公平，至少还有两个因素更重要。第一是历史承传的轨迹，它告诉今天观察的人，无论观察者是批评的还是赞赏的，成全为该制度的今天的形成因素，让[批评者不要再走回头路](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)，让赞扬者知道其可行性的基本条件。第二点是该制度的收支平衡，它告诉今天满足于该制度的人，该制度还能持续多久时间，就将衰竭，甚至破产；也将告诉赞扬者，该制度有多少免费的午餐借下的高利贷，将在未来加倍偿还。即便你不畏惧高利贷，[即便你有把握将成本转移给贱民](../../../2014/1/14/手摇牌永动机，素描“计划经济理论”和“特殊利益集团”.md)，但客观上你是否再享用免费的午餐？

以此标准观察中国医疗，需要明白，它诞生自文革的公费医疗体制，[必定在医疗系统内留下了广大的法团自利群众](../../../2014/1/29/“公务员加薪”的医疗版，愚民“看不起病”是自作自受.md)。在公费庇荫下，留下了一批吸血鬼式的革命人民，在福利体制外，培养了一批长着统治者大脑的贱民，巴望着成为免费的午餐盛宴中，那怕是卑下的一员！只要在他们的下线还有更卑贱的民众，这些极权主义的自由派公知，就可以满意地将其称为“人人平等”。自然而然地，中国医疗体制也将在社会的最底层，镇压中奴役着数量广大的被压迫者。[与其指责这些奴隶“麻木”，](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)不如说他们对这个民族的良知已经绝望！

以此标准观察美国医疗，我们知道它成长于殖民地时期的，在[北美大陆各个教派社会的教堂和教会医院](../../../2014/4/5/各国公共医疗符合“通往奴役之路”的先验预期.md)，成型于独立时期的医生行业公会，变型于民粹主义盛行后的医改，但是就通往奴役之路程的里程碑而言，较之欧洲的医疗制度的异化，[还落后了三五十年的社会主义建设](../../../2014/8/11/奥巴马医改三十年后的英国医疗体制.md)。欧洲医疗的前世，当然比不上今天美国经济的生产力极大丰富，但如果分配其实与“生产力”无关，只与收支平衡有关的话，那么欧洲今天的医疗制度，就是美国在通往奴役之路上再走上三五十年后的末来。因此从美国医疗体制，可以方便理解欧洲的医疗现状。

分别从美国和英国的医疗体制，观察德国医疗，先按德国现实，在美国和英国的医疗体制模型上，更改相应的参数，然后按照我们已经知道的社会学规律（特别是经济学中边际效用）得出细节预期，再对照现实中所知，是否与预期吻合，从而也知道德国模式的长短及中国可模仿之处。[这是实体社会学研究的方法论](../../../2009/4/2/要素简化，四要素原则，仿真校准.md)。德国医疗对医生的门槛限制比较低，与中国一样，本科即可；一般按七年制学程，医生是硕士学位。住院助理医生的时间也比较短，短则两年长则三年。由此可对比，[德国医生至少就学历难度的含金量，明显低于美英](../../../2014/8/4/美国医生的职业路中，中美医生收入.md)。

德国的全民医疗保险，相当于把medicare与medicaid合为一体，[法定医疗保险（就是奥巴马医改的那种），](../../../2014/8/5/美国几种医疗保险，奥巴马医改的诡异.md)强制用人单位与劳动者购买指定共济联盟保险商提供的医疗保险。由于保险是强制性的，同时，对于失业人士和退休人士，理赔时同等看待。本质上，其医疗保险相当于是个人劳动者附加税收。这一点与中国的社会医疗保险很相似。不同之处在于，德国人强制个人消费者在某个社区医生处挂靠，除非社区医生转诊，否则中心医疗（治疗中心不接收病人）。这样就出现一个问题：[如果该公费医保是低效的，德国将出现看病难](../../../2014/5/12/取消非公医疗价格限制，不会改善“看病贵”及相应效果.md)。

[公费体制总是低效的，这是实体社会学的先验结论](../../../2014/1/31/医疗民粹“通往奴役之路”七步骤.md)。应用到德国体制，意味着德国医保收入，将不能支付全民医保的实际需要，而不得不削减医疗网点、削减医保报销。前者导致了全民医保病人看病难，该难因为限制只能在户籍所在地附近注册诊所看病，而显得更为艰难；后者则导致医生收入偏低。知名的本地医生，还可以从私人医保得到补贴，但是低年资医生完全依靠全民医保的低费收入，[就会显得工作时间长，工作压力大，收入却偏低等很类似中国的情况](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)。德国因此宣称面临医生缺口，进一步放宽医生从业资格和外籍医生开业。

《[美国医疗保险及“无保险”的几千万穷人；美国医疗保险对美国医疗价格的不合理推动](../../../2014/8/6/美国医疗保险及“无保险”的几千万穷人.md)》

《[美国医疗也便宜，穷人不会“病了伤了等死”](../../../2014/8/7/美国医疗也便宜，穷人不会“病了伤了等死”.md)》

《[美国穷人自费医疗，接近穷国富人的顶级水平；MedicalTourism及其商机；器官移植](../../../2014/8/8/美国穷人自费优质医疗，MedicalTourism，后发优势和无比的优越性.md)》

《[“亲身体验”美国普通人的医疗环境](../../../2014/8/9/“亲身体验”美国普通居民的医疗环境.md)》

《[英国近代萌生的人道主义传统，社会主义，公费医疗](../../../2014/8/10/英国近代萌生的人道主义传统，社会主义，公费医疗.md)》

《[奥巴马医改三十年后的英国医疗体制；英国公费医疗与中国公费特供医疗的两大区别](../../../2014/8/11/奥巴马医改三十年后的英国医疗体制.md)》

《[英国在奥巴尔医改后的再改革和现状](../../../2014/8/12/英国在奥巴尔医改后的再改革和现状.md)》

《**由美英医疗，理解德国医疗体制的短板**》

前一篇： [德国和北欧“补需方”的医疗保险的弊端](../../../2014/8/14/德国和北欧“补需方”的医疗保险的弊端.md)

后一篇： [英国在奥巴尔医改后的再改革和现状](../../../2014/8/12/英国在奥巴尔医改后的再改革和现状.md)

