# 道德治国的中国暴民，认定美企福喜，比国企三鹿更坏

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-08-13 20:27:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzod.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzod.html)

**道德治国的中国暴民，认定美企福喜，比国企三鹿更坏**；

**毒害十万婴儿的国企三鹿，出发点总归是为人民服务；**

**仍然没有受害人，莫须有违法的福喜，是“资本逐利”“良心大大的坏了”**

无论是恒天然事件，[还是官方正在热炒的上海福喜事](../../../2014/8/9/福喜过期肉事件，恐怕是民粹炒作的政治迫害.md)件；也无论是民粹，还是公知，或者是官媒，它们在两次事件中的所谓证据，都既称不上违法，更不能说犯罪，——>当然，是按西方法治那一套而论；
如果按中国传统的“说你有罪就有罪，没罪让政府怎么下台”的话，福喜肯定是有罪的，——>仅仅满足于“道德可能有亏”，然后就上纲上线，在汉语丰富的形容词汇下，福喜自修改了自已工厂内部的过期标识[，“社会危害”居然与毒害了十万婴儿的国营三聚氰胺相提并论](../../../2014/7/2/三聚氰胺事变以来，围绕中国乳业的赢家和输家；.md)，以致于中国革命暴民已经喊出“让福喜象三鹿一样消失”！

在中国革命暴民的正义逻辑之中，[福喜甚至比国营三鹿的的三聚氰胺更坏](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)！三鹿国营制造了三聚氰胺事件，毕竟是希望让中国穷人孩子也能够分享中国发展的好处，吃上国企生产的国产奶粉！三鹿虽然毒了十万婴儿，但是发展总要有人付出代价嘛！而福喜呢！这家美帝国主义入侵中国的企业却是为了赚钱，[除了守法以外，完全没有道德的底线](../../../2013/9/2/互联网大V七底线，到底是谁泡制的？到底是什么东东？.md)，竟然将自已贴的过期标签撕了，把本来自已认为是过期的肉再处理，还不能保证回锅的肉里，可能杂有变质肉，用高温高压杀死所有细菌，就和新鲜肉的产品一起封装，打包，再贴标签，卖！

国营三鹿是“出发点是无私为人民服务的三聚氰胺，毒了十万婴儿”，美企福喜是“[出发点是逐利之道德大大坏了的](../../../2013/9/2/互联网大V七底线，到底是谁泡制的？到底是什么东东？.md)，将过期肉也纳入处理流程”的美企福喜，谁的道德高尚或下流，真可谓见仁见智，按革命暴民的文革理论，[取决于评价者的“阶级，立场”。](../../../2014/7/19/问罪“立场”而妖魔化！民混和公知，马恩毛及邪教的共同点.md)按照这些与乌有之乡心连心的革命暴民的逻辑，前者是“黑中国国企”，后者是“扬美国逐利之美分”，两相对比之下，足以令革命暴民义愤填膺地杀汉奸鸟！当官媒公知和他们煽动的革命暴民，将福企与三鹿等而视之为典型时，三鹿真应谢谢党国的雷霆雨露，毕是君恩鸟。

按照民粹公知的正义标准，三鹿再坏也是鞠躬尽瘁，[中科院再坏，蛋白精也是发明创造](../../../2011/6/17/食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案.md)，福喜即便没受害人也是“触目惊心”。福喜怎么不给要处理的肉化化装，让间谍记者到了肉处理车间里，也能象住进五星级厕所那样赏心悦目呢？！叶檀之流的公知，可能会申辩称，“我们不知道那么多技术细节”，——>笔者也不是煮肉冷冻的行家，更不是细节的权威；但是笔者至少对官方权威的道德宣判，多留了一个心眼！[笔者懂得不用道德讨伐任何人](../../../2010/7/21/不要搞道德“治法”.md)，笔者知道问：福喜违了那条法，犯了那条罪，罪大恶极的福喜案中，受害人死到那里去鸟？

[试问那些口口声声“公信力下降”“反政府”的公知们](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193011514808/)，怎么一当官媒非法诬蔑福喜或者民企时，——>因为连福喜连违法都说不上，更遑论被受害人举证，则对福喜的围剿，不是非法又是什么？除非天朝官方就此声称，天朝的存在意义，就是搞政治迫害！——>为什么号称反政府的民粹和公知们那么快地，相信官媒每一个形容词，那么快就狂热地，道德攻击他们声称“并不熟悉，并不了解细节”的陌生企业？还能够从道德攻击开始，强迫政府“严刑峻法”？“天价罚单”？将食品行业彻底地国有化？[这些公知暴民的偏好倒是蛮清楚滴](../../../2014/4/26/自由人如果不拒绝革命信仰，将无法与极权主义者相区别.md)。

既然革命暴民和公知，[拿出三鹿作类比](../../../2012/12/23/食品安全被成功炒作的地区都不适合民主.md)，那么我们可以类比出，党国及其人民群众，对于国企、民企和外企的执法标准是不一样的。对于国企是“国家强迫纳税人保底，对国企大罪从小，小罪从无，疑罪的话，[把疑者当成造谣的陈永洲抓起来](../../../2014/1/23/陈永洲被绑架案中的“浑水罪”和民粹革命的公知.md)！”，对于民企和外企则是“疑罪从无，无罪从大，严刑峻法，只讲政治，天价罚单”。如果天朝或其公知，声称这不是他们的本意，那么笔者就要反问：他们凭什么认为，福喜与三鹿同一类型的安全责任？三鹿有违反国家标准吗？福喜有受害人吗？除了道德挞伐作理由，法治是否还需要点什么？

《[民粹和公知竟然借SARS事件，攻击“政府控制社会还不够”，作为反政府的政治借口](../../../2014/7/5/俺国民粹推动的国进民退，兼谈SARS事变后的竭斯底里.md)》

《[SARS流感诱发中国公知的传染性精神病；公知借SARS流感煽动公众恐慌，衬托“中国极权的必要性”](../../../2014/7/9/SARS流感诱发中国公知的传染性精神病.md)》

《[竭斯底里的“公共安全”，为极权主义的推进，提供了无穷的借口；不可能从技术上加以满足](../../../2014/7/15/竭斯底里的“公共安全”，为极权主义的推进，提供了无穷的借口；.md)》

《[质控是流程规范，任何人不可能监管；FDA是质控认证，因此不存在FDA的监管，也不存在被FDA监管](../../../2014/7/14/中国官方和公知，都不能区别“质检vs质控”，及FDA；.md)》

《[福喜过期肉事件，恐怕是民粹炒作的政治迫害；福喜违了那条法？犯了那条罪？受害人在那里？](../../../2014/8/9/福喜过期肉事件，恐怕是民粹炒作的政治迫害.md)》

《[政治迫害福企等外企的经济后果](../../../2014/8/10/政治迫害福企等外企的经济后果.md)》

《[政治迫害福喜是大丑闻，应追究政治派遣间谍冒充记者的责任](../../../2014/8/11/政治迫害福喜是严重损害中国形象的国际丑闻.md)》

《[没有受害人，没有可信证据下的“严刑峻法，天价罚单”，马丁神父定律让人触目惊心](../../../2014/8/12/政治迫害福喜的唯一结果，是食品和服务行业国有化.md)》

《**道德治国的中国暴民，认定美企福喜，比国企三鹿更坏**》

前一篇： [塞班旅游，饮食文化的社会学，《舌尖上的中国》的意味](../../../2014/8/27/塞班旅游，饮食文化的社会学，《舌尖上的中国》的意味.md)

后一篇： [政治迫害福企等外企的经济后果](../../../2014/8/10/政治迫害福企等外企的经济后果.md)

