# 以客观平和的心态看历史，take&nbsp;it&nbsp;easy

标签： `意识形态` `民族沙文主义` `平和的心态` `秦始皇` `阎崇年` `袁崇焕` `百家讲坛` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2008-12-09 16:02:41`

对比古代中西方的生产发展水平、城市发展水平的讨论；或者，对比某个历史朝代谁更辉煌，那个历史人物谁比谁牛，是容易伤感情话题。缺乏客观认识精神的人，最好不要参与，很容易堕落为无意义的单纯民族沙文主义争论。类似“清朝比明朝进步”，“明朝比清朝繁荣”，“明朝更胜汉唐”，“袁崇焕过大于功”，“康熙比唐太宗更好”，之类的话，无聊、无知，绝对不是什么学术上的问题。作为个人爱好吹吹口水，无所谓，放上台面，就不要贻笑大方了。

一些激动的留贴也说明了这一点。我想，希望人人理智是很难的。连基因水平确定的早期人类起源于非洲，也被一些人以民族沙文主义情绪，非要以“非我即汉奸”的姿态，定要人家也接受“人类出自中国”。要知道，100万年前连国也没有，人也没有，有什么好争的？尽管人类多源论确实曾经是化石层面上的一种理论，但是当增加了基因学的证据后，已经被科学界抛弃了。那么，要接受文明不是起源于中国，而是按时间序列起源于美索不达米亚－埃及，分成两条传播道路，地中海和中亚，经印度河哈拉帕文明、古西域再传入中国，即使对于笔者，曾经也是很难的。现在，笔者已经接受断代史，是不存在的。中国古文明，起自盘庚迁于朝歌。笔者不作这方面的争论，只是直接采用以上考古观点。不同意者，请不要在此争论。本博不是这方面的考古博客，只是直接采证，权作无知吧。

为了满足自已的民族虚荣心歪曲历史认识，就不可能从历史中找到真实的经验。试想相信“83万大军会猎于吴”的时侯，那里还可能从“三万人攻赤壁”中，找到真正的军事认识？注意力，当然也就集中到了双方的小阴谋诡计去喽。几千年了，一直如此。向博友展示笔者理解中的“[地中海国际社会的统一](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)”，（注意，是博主理解的统一，不想再作任何考证争辨），是希望博友知道，一个社会的统一，除了有秦始皇式的并灭六国，也还有罗马式的“公民权收买一切”，当然也有成吉思汗式的杀光抢光式的“社会进步力量”。过去笔者曾经如同今天愤青一样，警惕着美国“象秦国一样并灭世界”，但是，细致了解到教科书以外地中海文明的历史，就发现，秦始皇的“统一”，既不是唯一的道路，也不是最高效的道路。统一的历史教科书，为中国人灌输了统一的错误观念，以致于，今天能够理解美国政策行为的中国人，百中无一。

至于说到中国古代社会与西方的差别，首先要知道，这是简单技术上对比上的差别。并无损双方辉煌，就象说菲尔普斯跑步不如刘翔，刘翔游泳不如菲，无损双方都是顶级混动员的身份。考虑到东西方经济发展形态的差别，古中国的城市，商业含量少，主要是军事城保，发展为政治中心。中国一直是一个大陆农业社会，城市不大，是先天性的。中国和印度、印度河文明的城市，都不会太大。这与完全是商业性的地中海城市，有根本性的不同。我一直认为，地中海的城市在古代一定是最大的，至少大一个级数以上。波斯是一个商业程度高于中国的社会（沙漠不适于农业，类似大海），但波斯的城市，也小于地中海的小国。或者这样说，更容易理解。古中国社会，直到东晋以前，都是土地用之不尽的社会，生产力富裕程度，取决于劳动力人数，而不是土地的多少。那么，当一个国家胜利后，抓到俘虏，是把他们关起来做有限的交易不变的工具产品，再用军队（只有军队可以搞运输了）运到其他地方卖呢，还是，把他们分散控制起来，作为农奴生产粮食？而象雅典这样的国家，除了把他们关起来生产商品，把商品交给现成的海上商上去卖，还能把他们放到农场里生产粮食吗？所以说，商业性城市肯定远远超过同期中国的城市。同样，商业国家的动员只在百里以内，它能够动员起来的军队、物资，也肯定远远超过同期同人口的战国中国所能够组织的比例。

看到一些留言，心有叹息。一些左棍在类似的社会人文中的“争论”文字，如果可以说是争论的话，可以说一无可取。这些人归根到底只是八个字：意识形态，道德治观。道德的标准，却是控制在他们的手中。看看他们的谩骂文字，可以说是毫无水平，无非是固化结论，带一顶大帽子，莫须有上纲上线。任何主题，都必须是他们的定论，然后才作讨论。“意识形态”者，基本上可以说是脑残外加精神病患者。本博是科学世界观的博客，不妨带上“强科学论”的帽子，（其实我不知道强科学论是什么意思）。这种世界观，不会对任何事务预作结论，但是，能够接受充分证据、论证后的任何结论。与“预设结论”的意识形态者相比，就象下围棋，黑白子之间，本来只是技术性分析；如果预定黑（是坏的），一定不能赢。这棋艺，也就没有半点价值。意识形态论者，无非是封建君权思想，早就把这个大脑腐蚀透了。小左，无非就是封建卫道。

当然，责任不在跟骂的小左，而是给他们洗脑的那些教科书。这类脑瘫的小左，无非是敌意心理，看也没有看人家的话，就赶着敬献大帽子。本博反复谈到，“民主不是意识形态，是方法论”，这些人来来去去，就是意识形态定生死。也就是中国古话里的“逆我者昌，逆我者亡”。对这种脑瘫患者，治疗方式类似强迫症危害社会的精神病人，不能寄望说服他们。这就是中国古语说的，“道不同，不相与谋”。当民主被作为与马列毛是相反的两种意识形态时，（本博总就说过《[民主的反义词是君主》）](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)，科学的认识，与他们是太远了。本博永远只就科学方法论的范筹讨论民主相关话题，并保留把一切唯意识形态的人赶出本博的权力。除非，他们的跟贴能够提供反面教材的价值。至于说巴基斯坦、印度、泰国、台湾、印尼、韩国、俄国等的民主案例，我想是一种有意义的话题。以科学的方法论去观之，首先就要明白，对这种方法论的合理期望，到底有多高？本博有时间另作讨论。

本博既然是科学世界观的博客，当然先天性就会抵触“中国民族最优秀”这类论调。任何民族，都是平等的，甚至，可以说都是历史长河中的一朵浪花，这也包括中华民族。持有这种平常心去看末来，中国，不必以骑在其他民族头上，作为自已奋斗的目标。（相反，更不允许任何民族骑在中国的头上）。用同样的平常心去看过去，中国的世界级的辉煌，是隋唐宋三朝。历史超过600年的辉煌，世界上，除了两个罗马，还有那个可与之相比？中国没有必要虚构5000年都是世界顶峰，（也不合常理），何必虚构这样的辉煌去映衬今天的破败呢？未来更有少年中国在！又何必在过去的花絮中虚构光荣，作为心理安慰？

历史时代、事件、朝代既然存在，就一定有它存在的理由。不管你是喜欢不喜欢它的存在，它确实存在了。所谓的“进步与否”，更加无聊。“进步”与否，无非是“顺我者昌逆我者亡”的代名词。以至于，为了证明明朝是“伟大先进的”，力证“明朝民主”不得，就开始证明“专制皇权政治”是“进步”的了。以客观的心情，真实性的考证，找出历史事件发性的脉络，而不是看伤感的电影一样看历史，泪流满面，然后找理由意淫，让自已眼泪留少点。

有那份精力，不如把目光盯着未来！我宁愿中国有一个强大的未来，而不愿只有记忆中的强大可以意淫。文明中兴只是一种偶然，强大的文明非但不会“重新崛起”，其规律，反而是一一衰落、永久性消亡，就象古埃及，巴比伦，赫梯，希腊，罗马，哈拉帕，雅利安，扶南，室利佛逝；当然，也包括旧中国。中国与其视自已是旧中国文明的延续，不如看作是新中国文明的诞生。旧中国文明完全可以看作在1900年就已经灭亡。今天的中国人，与其说象传统的中国人，不如说，象一群操着流利汉语的西方人。现代文明距离旧中国太遥远了，中国要成为现代文明的重要一分子，所谓的强国，要仔细掂量，中国的历史包袱，是多了，还是少了？

爱历史，不如爱将来。这就是本博的观点。

本文请参考“大历史观观察中国文明存在的意义系列”

《[中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？](../../../2008/11/17/中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？.md)》；

《[300万适农区，2000年中国历史文明的含义](../../../2008/11/20/300万适农区，2000年中国历史文明的含义.md)》；

《[中国150年来失败根本原因](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)》；

《[不要妖魔化敌人](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)》;

《[为什么清朝边疆政策可以缔造中国今天版图](../../../2008/11/28/为什么清朝边疆政策可以缔造中国今天版图.md)》;

《[宋朝败亡的原因](../../../2008/11/30/简析宋朝败亡的原因.md)》;

《[迷幻过去，不如着眼将来](../../../2008/12/9/以客观平和的心态看历史，takeiteasy.md)》

《[自力更生大错特错》](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)



前一篇：[第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟](../../../2008/12/8/第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟.md)

后一篇：[为什么货币天生是黄金](../../../2008/12/10/为什么货币天生是黄金.md)