# 中国不是大国吗?

标签： `谢国忠` `中央集权` `超级大国` `私有制` `市场经济` `社会主义` `藏富于民` `崛起` `冷战` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-08-12 22:40:25`

**中国难道不是大国吗？**

**“自力更生”何如“半力更富”？中国何必称霸？**

**中国的外部威胁不值一提；中国完全可以放心归还国民人权；

中国分裂的唯一可能是中央集权令中国破产；

中国只需要放弃中央集权，实现私有制市场经济，自然就会富强**；

中国在[（马克思主义＋凯恩斯主义）](../../../2011/7/11/凯恩斯主义降通胀，监管市场提质量.md)的教导下，依靠卖血卖肉换来强势崛起的雄心壮志，注定鸡飞蛋打一场空，赔上贞操还折寿！原因单得只是因为中国是一个大国！永远要记住，中国是一个大国！是一个简单的事实。就算大清帝国以来给人家打得满地找牙，[就算毛主席又替帝国主义弄死了近亿的中国人](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)，但中国仍然是地球世界的一个大国！是一个仍然令大多数国家和几乎所有邻国害怕的大国！

中国是一个大国，国际社会对中国主权的实际威胁，就远远小于[毛狗“示虚敌于外，实侵国民于内”的狗吠](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)！只要中国不学毛主席那样发动内乱杀自已，只要自已不[制造一些钓鱼岛主义的危机“团结人民群众”；](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/05/%E9%92%93%E9%B1%BC%E5%B2%9B%E4%B8%BB%E4%B9%89/)在可见的将来，中国没有任何威胁自已主权利益的现实的国际威胁。因此保持中央集权的体制，而牺牲中国的经济发展潜力，是完全没有必要的。

[中国是一个大国](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)，就不可能利用美元经济体的分工合作，利用大国相争的空隙，象新加坡之类暂时成功的小老鼠一样，搞什么开明专制的强势崛起。如果不是特别强调，新加坡是那个老鼠洞里的小老鼠，恐怕西方大部分人士都不明所以然，[但中国恐龙只要放个屁，全世界人民就会煽着鼻子：“好臭！好臭”。](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)中国是一个大国恐龙，就[不能象小老鼠新加坡那样打地洞](../../../2011/1/29/“中央帝国太大了”太难管理了.md)。

中国是一个大国，就不可能采用出口导向的方式，依靠人家的消费拉动自已的经济增长；中国低估人民币向美国出口，已经蠢得象一条猪，[而如果象谢国忠所说的](../../../2010/10/8/谢国忠的货币和汇率的常识错误.md)，借钱给非洲穷国（再向非洲出口），无论借的是人民币还是美元，就已经不是蠢猪，而是死猪了！——>点名谢国忠，是因为谢国忠最令人尊重的经济学家之一，[仍然犯下这些大多数主流五毛学者同样的错误](../../../2009/9/20/谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果.md)！有意呼？政治正确呼？

中国是一个大国，就不得不放弃[控制国民消费的公有制体制](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)；中国是一个大国，就必须放弃政府采购主导经济的高税收模式，中国是一个大国，就要比其他国家的市场经济成分更重，[私有制成分更浓，社会主义成分更小，成为更完全的资本主义社会](../../../2011/8/11/文明史即资本主义史；人类社会＝（奴隶制＋资本主义）.md)，这样才能变成一个全面经济自主的社会，甚至让其他小新加坡之类向自已供应的的“寄生虫”。**所谓“自力更生”，成了不需要完全自力，也能更富不息**！

只有[中国成为是一个国民自主消费的私有制社会](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)，人民币自然而然就会国际化，成为各国的储备货币；因为中国终于允许自已的国民拥有自已的私有财产，可以用私有财产消费了！但只要中国不允许国民消费，那么无论中国是穷得象卖命的毛帝国，还是富得四万亿外汇储备的邓江朝；中国都始终只是一个生产力富余的国家，就始终只能向欧美出口的穷国，始终[只能让自已的民族计划生育](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)的国家！

[没有国民消费，中国的生产力总是富余的，中国的人口总是多余的](../../../2010/4/25/内需并不会因为人民币升值就被拉动.md)。中国是一个大国，越是保持中央集权，就越是压抑国民消费，就越是不可能真正崛起，就越是不可能成为经济自主的社会，——>中国应该追求市场经济下全面自主的社会，而不是追求计划经济下自给自足的社会。中国六十年经济政策，无论是明智的还是糊涂的，[南辕北辙的关键](../../../2010/1/13/一字真经拖字诀，南辕北辙慢慢来.md)，就是忘记了，中国竟然是一个大国！

[一个大得让任何国家害怕其报复的国家](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)，却象害怕让小国“一下子灭了自已”，天天为南海钓鱼岛这类的鸡毛蒜皮哭鼻子；装扮一些“中国人有人权，中国就会灭亡”之类胡话，要挟中国国民“是不是中国臣民？”！可能是国际社会里比较滑稽的一幕。[中国分裂的唯一可能](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)，就是中央集权令自已国力耗尽，中国人再也不想抱着一块死掉了！中国真的想崛起，只需要脚踏实地私有制！就行了！

《[**不思考的人不读书；异国读报知天下，历史和现实是读出来的；大历史观就是大现实观也是大旅游观**](../../../2011/8/11/读书读报懂历史，学会旅游看世界.md)》

《[**穆斯林社会对中国模式好评如潮，伊斯兰社会对中国的好评，远远超过中国国内公众；中国的北欧模式**](../../../2011/8/11/穆斯林社会对中国模式好评如潮.md)》

《[美元信用不是“美国的信用”；共和党回答了“为什么美国是超级大国”，向共和党致敬！](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)》

《[美国金融“危机”至少持续到2050以后；里根减税灭苏联；中国卖血增长的模式一定等不到美国撑死](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)》

《**中国难道不是大国吗？“自力更生”何如“半力更富”？中国何必称霸？**

**中国的外部威胁不值一提；中国完全可以放心归还国民人权；

中国分裂的唯一可能是中央集权令中国破产；中国只需要放弃中央集权，实现私有制市场经济，自然就会富强**》



前一篇：[道指带动A股跳水，总是A股抄底的良机](../../../2011/8/12/道指带动A股跳水，总是A股抄底的良机.md)

后一篇：[美联储QE-n都无关紧要](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)