# 只有人民币升值才符合中国利益！

标签： `人民币升值` `外汇管制` `人民币汇率` `市场经济` `货币战争` `出口导向` `外汇储备` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2011-08-12 22:51:09`

**只有人民币升值才符合中国社会的利益！**

**中国所有损失，都是反对人民币升值的畜牲造成！**

**良心分子民主素质低，将中国问题无限复杂化；

人民币汇率争端的核心是外汇管制，外汇货币买卖不自由；

人民币外汇市场化汇率升降无关紧要；

**

人民币是否应该升值，实际上是“如何准确预测未来”的伪命题。当美债危机已经对中国人民币顽固操纵低汇率发出严重警告时，一些疑似中国人的猪狗样的畜牲，还在叫嚣“人民币升值就错了”！！不必与畜牲的信仰再作争论，只需要明白三个事实：１）现在的困境是这些畜牲整出来的；２）人民币升值的损失是已经铁定的，也是这些畜牲造成的；３）人民币升值的核心是currency互相交换完全市场化。

[人民币汇率好象是一个两难的问题](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——＞比亡国强！.md)。升值吧？很多中小私营企业就会破产，据说有大量的农民工将会失业；但人民币不升值吧，就等于白白供养美国人。此番美国的债务上限争论，就是对中国几万亿美元的替人民做守财奴的“中国模式”的严重警告记大过！别的不说，[低估人民币的出口，对内造成通货膨胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)，国企垄断泛滥，对农民工也造成物价涨工资不涨——>其实工资不跌就已经是运气了！

**人民币汇率的“两难”，如果是从真理哲学的角度上辩论，是永远没有结论的；直到其中一方脑瓜比较灵，抢先掏出枪杆子把对方打死为止**！象外汇管理局，说“外汇储备是国家用人民币买回来的，不是国民的资产”，当然是对的；任何央行买入的外汇转到外管局的名下，都必定[是外汇管制强制结汇下的钱银两讫](../../../2011/5/25/人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”.md)。问题在于“无限度增发用于买入外汇的钱”从那里来的？[无限加税的权力，从那里来的](../../../2010/10/15/人民币低估是对中国国民的沉重税负.md)？

其实只需要取消外汇管制，任由人民币升值，所谓热钱眼中的升值预期一消失，人民币持有者就会抢购美元，（中国官方手中不是大把美元吗？），人民币汇率就会直线下跌。[所谓低估人民币的汇率](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)，实际上就是中国央行用无限制增发的人民币高价收购美元。明明是自已高价收购，却怪美元卖家（热钱）“存心不良阴谋（论），要赚（我高价收购付出的）钱”，真是中国公有制特色的古怪逻辑。

人民币升值，让已经卖出美元收购了人民币的“热钱”赚大钱？——>[中国不是一直外汇管制吗](../../../2010/6/9/评卢麒元《制高点》.md)？除了中国出口导向高价收购回来的美元，还有谁有那么大的本事，硬把美元血汗钱往中国官方手中送？这又是爱国民贼愤青的古怪逻辑！假如中国的外汇管制是有效的，[除非开出人民币国际板那样的大漏洞](../../../2011/6/15/国际板推动RMB国际化的骗局.md)，否则能够吃下“升值收益”的热钱就是可以忽略的；[如果外汇管制是无效的，为什么还要坚持呢](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)？

既[然所谓热钱是可以忽略的](../../../2010/4/25/人民币不升值必死！人民币缓慢升值找死！.md)；那么人民币一步到位，而不是凭着美元“被中国劫持而被动释放流动性过剩”造成的美元贬值带来的“人民币升值”，难道不是最好的维护中国利益的方法吗？但是问题又来了，——>**中国手中持有的几万亿美元资产，还有多少是没有被套牢的**？（笑笑）；如果斩仓的话，损失比例是多少？[如果不愿斩仓的话，斗得过无限释放美元筹码的美联储](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)？

此时再想想[爱国民贼所谓“人民币升值，外资会买下中国”的猪狗言论](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)，是否只有猪狗才能说出出口的古怪逻辑？中国的美元够多了，除了买美国的国债让美国政府花钱还不用征税！中国的美元除了让中国人民不停加税替代表了人民的操盘手们补仓，[还买回什么东西呢？中国收购美国了吗](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)？**人民币汇率一步升值到位，不够？继续升**！的确会造成外汇投资的浮亏成实亏，但难道不是止损的最佳策略吗？

这次旅游直到换钱时，才发现国内外汇管制在银行柜台前，已经是相当宽松了，基本上已经是随到随汇，一次可以换两万美元，根本没有查出国签证。一家人可以一次换来十万美元，对于一般性的中产家庭，已经足够额度了。既然如此，[为什么不堂而皇之取消对个人的外汇管制](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)；为什么不干脆完全取消企业对外投资的资本项目的外汇管制呢？[为什么不彻底取消外汇管制呢](../../../2011/4/21/外汇管制中的人民币黄金价格.md)？渐进？止损也要渐进？放屁！

《[**穆斯林社会对中国模式好评如潮，伊斯兰社会对中国的好评，远远超过中国国内公众；中国的北欧模式**](../../../2011/8/11/穆斯林社会对中国模式好评如潮.md)》

《[**美元信用不是“美国的信用”；共和党回答了“为什么美国是超级大国”，向共和党致敬！**](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)》

《[**美国金融“危机”至少持续到2050以后；里根减税灭苏联；中国卖血增长的模式一定等不到美国撑死**](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)》

《[**中国难道不是大国吗？中国只需要放弃中央集权，实现私有制市场经济，自然就会富强**](../../../2011/8/12/中国不是大国吗？.md)》

《[美联储QE-n无关紧要；量化宽松（QE）不是释放货币的主要途径；超低利率十倍于QE-n](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)》

《**只有人民币升值才符合中国社会的利益！中国所有损失，都是反对人民币升值的畜牲造成！**

**良心分子民主素质低，将中国问题无限复杂化；人民币汇率争端的核心是外汇管制，外汇货币买卖不自由；

人民币外汇市场化汇率升降无关紧要**》



前一篇：[美联储QE-n都无关紧要](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)

后一篇：[高利贷救世界；金融垄断是命门](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)