# 美联储QE-n都无关紧要

标签： `出口导向` `美联储` `超低利率` `量化宽松` `高利贷` `凯恩斯主义` `美元` `格林斯潘` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2011-08-12 22:46:15`

**美联储QE-n无关紧要**；

**量化宽松（QE）不是释放货币的主要途径；

超低利率无限制的贴现贷款释放货币十倍于QE-n；

“低估汇率出口导向拉动增长”必定竹篮打水一场空的简单机理；

“出口导向东方模式的危机”是美国的麻烦，是中国的危机**！

黑色星期几的恐慌无所谓对不对，而在于几个不同的恐慌理由，给纠缠在一起。即使是在金融财经学者的笔下，“美元的信用”和“美国（政府）的信用”也是被混为一谈。标准普尔下调美国国债的评级，实际上是对QE3的诉求；意即只要实现QE3或加税，美国国债就有信用了。[后者将导致美元信用的下跌](../../../2011/1/21/美元滥发，透支和屯积的被约束.md)。但QE3有多重要呢？在美联储已经明确超低利率的前提下，所谓QE３其实是无关紧要的。

因为QE3是[通过美联储公开市场操作](../../../2011/6/22/保值储蓄不可行；负利率不应干预存款利息.md)，即购入美国国债票据的方式实现的；——>而标普下调了美国国债的评级，意即“美联储即将买入的国债（QE3）不值钱”；那美联储到底是该买还是不买呢？答案在于，[新发美元流入市场并不仅仅通过公开市场操作](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)，通过商业银行的向美联储的贷款（即央行贴现），超低利率意味着商业银行可以无限借入（无限增发的）美元填补当前的风险项目浮亏！

因此QE3对于美元的信用是无关紧要的，真正对美元信用造成潜在伤害的是[“美元央行贴现的超低利率](../../../2011/6/5/什么是利率？低利率造成垄断和经济危机.md)”。如果说QE-n渠道流入流通体系的美元以千亿计，那么通过超低利率流入金融体系的美元，就以十万亿计。所以QE３是可以忽略的。简化一点理解，QE-n和央行公开市导操作，是勒紧政府预算的赤字的缰绳；央行再贴现贷款的利率，则是是否勒紧商业银行渠道化币增发的闸口。

这就是笔者在两三年前曾经强调的“[中国绝对避不开针对中国外汇投资的金融危机](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)”，原因就在于美国的银行这些庄家们，拥有从美联储无限透资填补风险项目浮亏的能力，直到风险亏损转移到中国的投资上为止！中国还能向谁透资？结果就是给套牢的中国外汇资产，如果不想斩仓的话，只能从中国老百姓承受的通货膨胀上搜刮补仓的美元资金。这就是[中国低汇率收购美元的出口导向](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)的原因吧？

自2000年以来借民族主义的名义，[借妖魔化美国的方式，攻击着人民币升值的“爱国愤青”们](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)，还[虚构日元升值后所谓“民不聊生”](../../../2010/5/3/“失去的十年”是日本老百姓物美价廉的十年.md)！原来就是最恶毒地出卖中华民族根本利益的卖国贼！这种“[口号上爱国与现实中卖国”](../../../2011/4/20/爱国鬼子的卖国奉献.md)的身份角色在过去十年中的对换，可以让一些仍然对“爱国”“愤青”“民族主义”仍然心存幻想的人士敲响一下反思的警钟，如果他们作为华夏子孙的良心，还没有完全泯灭的话！

建立在布雷顿森林的美元结算体系的国际经济危机是不可避免的；因为[经济危机的含义就是“不可持续的经济结构的被动调整](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)”。只要中国、日本、俄罗斯、东南亚、阿拉伯……这些猪头国家仍然采用重商主义的“出口导向”，那么任何寻求“超主权货币”都是徒劳的。美元体系造成的经济危机并不是美元造成的危机，而是[利用美元“出口导向”的危机](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)，是猪头国家们自已不消费，专门向美国出口的危机。

试问美国无限借债过最富裕的日子的生活方式，可以持续吗？[试问中国向日本学习的“承受通货膨胀向美国出口的”](../../../2008/7/23/通胀手段对付热钱唯独中国不能.md)中国模式可以持续吗？试问[欧洲无限借贷“高福利”的社会模式可以持续吗](../../../2011/6/28/向北欧模式学习的南欧最糟糕.md)？试问美国政府无限借债“学习北欧模式”可以持续吗？试问中国让国民重税低福利“政府采购拉动GDP”可以持续吗？如果答案是否，那就是说，国际性经济危机，不可避免！难道，又是市场不理性的错误？

自[日本接受广场协议以后的“中国出口导向”的悲剧现实](../../../2011/1/17/广场协议德国马克和日元的冰火两重天.md)，反复煽着张五常分子们的嘴巴，但是这些爱国分子，却仍然用“中国还没有象日本一样发展到乱建的路没有人用”“还没有象日本一样卖不出的不锈钢水管进入墙”（[所以中国低消费出口导向必须continue](../../../2010/4/26/低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录.md)）。请问这些口口声声[让中国向日本的失败经验](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)学习，[向香港最失败体制学习](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)，还要向[老鼠一般小的新加坡学习](../../../2011/1/29/“中央帝国太大了”太难管理了.md)的所谓专家们，到底是什么居心？

《[**不思考的人不读书；异国读报知天下，历史和现实是读出来的；大历史观就是大现实观也是大旅游观**](../../../2011/8/11/读书读报懂历史，学会旅游看世界.md)》

《[**穆斯林社会对中国模式好评如潮，伊斯兰社会对中国的好评，远远超过中国国内公众；中国的北欧模式**](../../../2011/8/11/穆斯林社会对中国模式好评如潮.md)》

《[**美元信用不是“美国的信用”；共和党回答了“为什么美国是超级大国”，向共和党致敬！**](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)》

《[**美国金融“危机”至少持续到2050以后；里根减税灭苏联；中国卖血增长的模式一定等不到美国撑死**](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)》

《[中国难道不是大国吗？中国只需要放弃中央集权，实现私有制市场经济，自然就会富强](../../../2011/8/12/中国不是大国吗？.md)》

《**美联储QE-n无关紧要**；**量化宽松（QE）不是释放货币的主要途径；

超低利率无限制的贴现贷款释放货币十倍于QE-n；“低估汇率出口导向拉动增长”必定竹篮打水一场空的简单机理；“出口导向东方模式的危机”是美国的麻烦，是中国的危机**！》



前一篇：[中国不是大国吗?](../../../2011/8/12/中国不是大国吗？.md)

后一篇：[只有人民币升值才符合中国利益！](../../../2011/8/12/只有人民币升值才符合中国利益！.md)