# 里根减税灭苏联

标签： `里根` `凯恩斯主义` `赤字` `张五常` `供给学派` `奥地利学派` `减税` `苏联` `冷战` `军备` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

**美国金融“危机”至少持续到2050以后；**

**里根减税灭苏联；里根开启埋葬凯恩斯主义已经开始30年**

**冷战结束为美国提供至少100万亿美元腾挪空间；**

**中国卖血增长的模式一定等不到美国撑死**；



自次贷危机开始，到今天的欧元债务危机，和[美国国会对债务上限争吵的形象危机](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)，（注意“危机”级别区别），的确是显示着美国政治和福利体系在布雷顿森林体系下，印美元借债渡日的经济模式，包括中国和日本等国家低估本币出口赚美元的国际互动的经济模式，亮起了黄灯，并向红灯转化。但是从危机迹象到最终经济模式的转变，可能是是一个漫长得让[勇敢跳楼的旅鼠](../../../2011/8/11/调整不是死亡；萧条不是灾难；硬着陆不是经济崩溃；.md)白死的程度。

回顾一下美国经济模式的转变历程，可以对“中美国”贸易和储备模式的转变时间维度，有感性的认识。美国独立后到1810年是自然农业出口的资本主义模式；[1810-1860年是黑奴植棉业带动对英国农产品出口](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)的模式；1860年-1913年是[（工团主义＋企业垄断）互动成国家干预经济模式](../../../2011/7/4/工团主义加深经济危机，向中世纪行业工会转变.md)，1913-1980年是广义上的凯恩斯主义，即金融垄断下控制企业垄断，满足工团主义稳定福利要求的模式。

[自里根掌政开始](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)，可以认为是对凯恩斯主义政策改变的开始，已经30年！由于里根主义减税，压缩了美国财政的消耗，导致国际原财料的下降和美国财政税收暴增（想不到吧？），结果是似乎均势的美苏冷战，在短短十年内就因为苏联经济崩溃而结束。追根溯源，居然只是因为里根坚信“减税可以增加收入，[增加军备可以拖垮苏联](../../../2011/4/7/民主社会商业机会多，国防负担轻.md)”！里根仅仅是自已减税，就灭亡了苏联，仅仅是[成本效益原理](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)的简单运用！

冷战的结束为美国财政腾出了巨大的空间，美国人称之为“和平红利”。明确这一段历史，可以判断目前美国处于放弃凯恩斯主义的中期阶段，冷战结束提供的和平红利的空间，不是中国争霸地球的麻烦和拉登的反恐战争可以填补。美国为反恐战争，仅仅付出了12000亿美元；多呼哉？不多也！[美国在冷战中总共花了100万亿美元](../../../2011/1/21/美国是有史以来最有油水的“帝国”.md)！（今天币值计），美国人腾挪的空间还大得很呢！

所以美国人完全脱离[（凯恩斯主义＋借债渡日）](../../../2011/1/21/美元滥发，透支和屯积的被约束.md)的时间，预估在2050年以前不必结束。而早在美国经济转型前，中国低估人民币支持出口的现有增长模式，[如果不是令中国早就灭亡，就是早就转变了](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)。事实上，只要中国还愿意低价向美国朝贡，美国根本不必急着转变现有的借债渡日的消费模式。中国卖血卖肉向美国朝贡的“强势竞争”，美国处于绝对主动地位，这是最起码的客观认识。

中美所谓“经济竞争”竞争，[美其名为“人民币国际化”；](../../../2011/6/15/国际板推动RMB国际化的骗局.md)不但是中国必败，而且中国一定不能坚持到撑死美国那天，（笑笑）；就如[婊子不愿意起床，嫖客一个接一个上不停！嫖客才不会先直起腰](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)。中国就算厚着脸皮硬挺，人民币不升值的出口拉动模式，也顶不过10年；而且很可能在最近两三年，就会出大事；——>
不是所谓经济危机这种小事！是大得多的大事！但问题是，中国政府真的不想转型吗？

[因此中国与美国的危机周期](../../../2009/7/29/中美互动的经济危机.md)，（即经济转型的必要性）是不对等的；反映出中国比美国更迫切地需要经济转型，不以政治层利益自利的意志为转移。正因为两个周期是不对等的，因此美国可以因为中国的崩溃而“金融指数起伏”，而中国因为美国所谓道指股灾而跳楼，就没有道理。而且没有证据表明中国政府愿意继承旧的增长模式，相反张五常分子们仍然在坚持[中国对外卖血对外炒房地产的香港模式](../../../2010/3/29/中国经济不可能“大香港化”，国民内需是根本.md)！

无论张五常主义者如何反对人民币升值，如何主张高地价的土地财政，（[张五常只不过是把他的港英炒地经验绝对化](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)，再配上一堆张粉丝们自以为是经济学的歪理），也无论[主流五毛学者象邹恒甫之类](../../../2011/7/21/经济学的良心就是据理力争　Vs&nbsp;第一流的猪狗.md)主张凯恩斯主义，（低估人民币换美元就构成了凯恩斯主义的货币供应）；但最终政治层总会发现，[抛弃张五常之流](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)，用硬着陆的方式转型代价是最小的；拖下去只不过令政治层生还的希望越来越小而已。

《[不思考的人不读书；异国读报知天下，历史和现实是读出来的；大历史观就是大现实观也是大旅游观](../../../2011/8/11/读书读报懂历史，学会旅游看世界.md)》

《[穆斯林社会对中国模式好评如潮，伊斯兰社会对中国的好评，远远超过中国国内公众；中国的北欧模式](../../../2011/8/11/穆斯林社会对中国模式好评如潮.md)》

《[美元信用不是“美国的信用”；共和党回答了“为什么美国是超级大国”，向共和党致敬！](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)》

《**美国金融“危机”至少持续到2050以后；里根减税灭苏联；里根开启埋葬凯恩斯主义已经开始30年**

**冷战结束为美国提供至少100万亿美元腾挪空间；中国卖血增长的模式一定等不到美国撑死**；》

前一篇：[美元信用非美国信用；向共和党致敬！](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)

后一篇：[道指带动A股跳水，总是A股抄底的良机](../../../2011/8/12/道指带动A股跳水，总是A股抄底的良机.md)