# “趋势投资的大师”全都是骗人的，及客观规律的“趋势”

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2015-12-29 20:09:32` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w69k.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w69k.html)

**“趋势投资的大师”全都是骗人的；**

**客观世界的确存在着，必须加以尊重的“趋势”——>客观规律；**

**“反周期，调控，杠杆”的经济合理性，取决于是否符合“客观规律”；**

**自然科学经过“边际效用定律”扭转了许多直觉性的趋势，导致“干预市场”基本上归于错误；**

**对市场的干预，冲击了边际效用定律的作用，“复原了自然科学在传统中的趋势”；**



股神喜欢说“趋势是放之四海皆准的真理”。在未定义“趋势”前，[**只不过是股神们谎言千遍便成真理的断**](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”为虎作伥掩盖了政策釜底抽薪.md)言，科学角度上毫无意义。当股神言及趋势的时侯，它们语境中所指的趋势，实际上是指当前价格曲线中的“当前斜率”，复杂化（才方便骗人）的“技术分析”就是“若干种斜率次序的组合”。无论此细节如何复杂化，它们隐含的语境都是“以往的斜率，将在未来继续，直到它被改变”——>这显然是一句废话。所以**不必管这些所谓趋势的原创是那位东西方的大师，他们都是骗人的**。[**那怕他们的投资业绩不骗人，他们说趋势的时侯也是骗**](../../../2015/7/13/券商两万亿融资余额，钱从何来的疑问.md)人。

**ps:类似于希特勒说自已的勇敢时不骗人，[**说《我的奋斗》让他成功的那些故事**](../../../2011/9/1/希特勒《我的奋斗》，但丁的《神曲》，东扩的“生存空间”.md)，就是骗人；**

但是客观层面上，的确存在着“客观的，可以断定的预期”的趋势。而且除非确认此趋势的影响因素改变了，否则此趋势是不会改变，因此就称之为**客观趋势**。最简单的“客观趋势”例子这一：自由落体一定是向下的，不因为它碰到崖壁有所弹跳，就说万有引力只是一种信仰；在没有进一步阻碍发生时，万有引力一定会维持此趋势；而当趋势改变时，如弹道总不是标准的抛物线，就证明一定有着改变此趋势的额外因素影响的存在（我们知道对弹道而言，那是空气阻力）。[**这就是科学先验和后验的世界观和方法论**](../../../2015/12/9/科学规律“对历史的决定论”是客观存在的，兼谈波普尔的不足；.md)，适用于自然科学，也适用于社会科学。

信仰分子如基督教和马克思主义者[**，不接受“社会科学也服从自然科学的世界观和方法论”，**](../../../2015/11/20/客观科学与自由的关系，自由人主义的法学要点.md)只是不愿接受社会科学必须接受自然先验的约束，一般是公有制信仰者，不愿接受“边际”的客观；从而为它们的“信仰＝宇宙真理＝理论自信”留下忽悠的折腾余地。否则我们马上就可以断定：自然科学本身，就构成了对社会科学的任何“价格指数”的最根本的趋势。比如说四季时令必定会对农产价格形成大势影响，有限资源可采储量的限制，在未改变当前消费模式时，也会存在着对远期刚需（如能源危机）的趋势，——>[**这是五毛专家更专业的忽悠**](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)。

**ps:象石油危机，粮食危机，高房价（土地稀缺的危机），黄金刚需（信用稀缺的危机），等等，都是这种忽悠的产物，[**您能直接指出它们的逻辑错误**](../../../2015/5/4/刚需定律，刚需与市场经济发展程度的负相关；.md)吗**？

到此为止，[**科学仍然可与左派中的理性者达成共识**](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)：除非是权欲熏心的信仰者（常被美称为“理想主义者”），否则都会接受对“客观趋势”的尊重。因此我们暂时放下“边际”的概念，[**首先阐明“顺天者昌，逆天者亡**](../../../2010/5/27/进化论没有道德的概念；科学没有道德的园地.md)。因此我们要尊重客观的规律，包括经济科学的客观规律”，对“小周期波动的平准，反周期的调控，指数期货等金融创新”，等等；其成败取决于，是否符合“客观趋势”，或者说符合“比干预和平准周期更大的时间维度”的波动趋势。符合者，[**其干预的风险和“积小变成大变”的释放**](../../../2015/12/28/“平准”的概念含义，理解左翼“经济学”的伪科学误区.md)，就会被顺势消解，否则就将承受加倍的损失。

**ps:采用杠杆炒股者，更能明白“加倍损失”的含义；只是很少人愿意接受，“宏观经济”同样如此**；

**自然科学经过“边际定律”，扭转许多直觉性的趋势，通过逻辑可以形成市场经济中更广泛的客观趋势**，例如科兹纳定理。[**这里首先强调**](../../../2010/5/27/社会趋势，存在即合理.md)：自然科学形成了最不可抗拒的趋势的形成。因此所有其他的波动，都将成为服从于此根本趋势的细节。顺之者昌逆之者亡。所谓昌与亡，就是风险与利润比例的不相同。举例说，在秋收前夕，农产品价格不见得不会上涨；但是大趋势却是因秋收而下降；除非有“灾害减收”的确切影响，否则此时做多农产品就是逆势。这种趋势可在基本分析中准确预期，[**也可以历史数据统计的技术分析中体现，但后者不能分析变数**](../../../2012/11/30/股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了.md)。

[**边际定律是人类智能“价值判断＝替代品创新”的反映**](../../../2015/6/30/资本主义确保“共同富裕”的科学机理；.md)。现在我们知道，**该定律的效用取决于私有制的程度，根据“默认权益归于个体”的人权断言而实现。边际在很多领域都改变了自然直观的趋势。当带来更高经济效益的“替代创新”被广泛接受而成为传统被固化后，也就成为所谓的“新技术，新的生产力，新的社会制度”（牢记其基础是私有制！），这种趋势的改变，导致了传统观念操纵下的“宏观干预”，总是因为它们因为对边际的无知，错误地判断了客观趋势**。比如说不明白市场经济带来的科兹纳定理（效应），[**以为还有“资源的刚需**](../../../2014/8/17/“刚需”论证了马克思主义，肯定了计划经济，否定了市场的经济学；.md)”。

《[**默认权益归于个体，则“政府的利益可以被牺牲”，兼谈无政府主义**](../../../2015/12/20/“政府的利益可以被牺牲”兼谈无政府主义.md)》

《[**民主制度的价值衡量机制，及其政策形成的流程；多数人暴政的成因，就是专制独裁最根本的机理**](../../../2015/12/21/多数人暴政的成因，就是专制独裁最根本的机理；.md)》

《[**面对“泡沫，金融危机”政府唯一可交待的政策是“减干预，减税”；黄宗羲定律的历史经验**](../../../2015/12/22/单纯减税一般没有效果，黄宗羲定律的历史经验；.md)》

《[**君欲善其事，必先利其器，试刀“土地财政高房价”；关键性的“信贷抵押品的价格”**](../../../2015/12/23/君子善其事，必先利其器，试刀“土地财政高房价”.md)》

《[**E租宝模式帮助理解所有“投机，泡沫，金融危机”**](../../../2015/12/24/从E租宝理解所有“投机，泡沫，金融危机”的共同模式；.md)》

《[**Ｅ租宝模式匹配人类历史上所有系统性的投机和投资事件；剖析美国次贷危机的庞氏金字塔**](../../../2015/12/26/Ｅ租宝模式剖析美国次贷危机。多重杠杆的两层金字塔.md)》

《[**“已经GDS化，已经次贷化，已经衍生产品化”的“地方债务平台”及中国特色的“债务重组”**](../../../2015/12/27/美元次贷危机中，“GDS和金融衍生产品”的细节意义；.md)》

《[**平准意义的指数期货，不能构成“Ａ股价格的趋势”；平准意义的“房价债务衍生”不能构成“债务的刚需”**](../../../2015/12/28/“平准”的概念含义，理解左翼“经济学”的伪科学误区.md)》

《**“趋势投资的大师”全都是骗人的；**

**客观世界的确存在着，必须加以尊重的“趋势”——>客观规律；**

**“反周期，调控，杠杆”的经济合理性，取决于是否符合“客观规律”；**

**自然科学经过“边际效用定律”扭转了许多直觉性的趋势，导致“干预市场”基本上归于错误；**

**对市场的干预，冲击了边际效用定律的作用，“复原了自然科学在传统中的趋势”**》

前一篇： [建立对全人类社会历史的统一解读](../../../2016/1/10/建立对全人类社会历史的统一解读.md)

后一篇： [科学规律“对历史的决定论”是客观存在的，兼谈波普尔的不足；](../../../2015/12/9/科学规律“对历史的决定论”是客观存在的，兼谈波普尔的不足；.md)

