# 中华帝国的伟大面子，鸦片战争导致国将不国的政治危机；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-12-29 20:12:22` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w69l.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w69l.html)

**中华帝国的伟大面子，被鸦片战争刮掉，传统国将不国的政治危机**；

[**鸦片战争后海疆而来的西方洋人**](../../../2015/12/28/传统政治的自杀本能，“邀请”蛮族入主中原.md)，一直“赖”在中华帝国能够感受的近侧做生意。既不象所谓倭冠有名无实，也非“倭寇”看见皇师就望风而逃，或是屁颠等着朝廷招安的梁山泊。总之倭寇给足了中华朝廷面子，即便剿抚有点麻烦，也知道不至于构成帝国的威胁，更不至于象洋人那样，让帝国天下为公的伟大面子，荡然无存！咸丰割让的香港虽然荒无人烟，但从此荡然无存却是中华帝国“播皇威于四海，普天之下都归俺”的绝对主权！更糟糕地，洋人内功深厚，真气不但远超过漠北蒙古和苗疆蛮夷，[**曾经困扰明朝百年的倭寇，**](../../../2010/8/27/威继光“灭商”；中央集权社会的败灭规律.md)相形之下也变成小儿科！

如果中华帝国不是抱着“地球主权归俺”的爱国主义面子不放，洋人之患就会变成“有朋自费远方来，让我能赚钱，不亦乐乎”？[**若如是，则香港所谓主权租让，也就租而已**](../../../2013/2/18/香港不民主，也不自由，资本主义程度不高.md)，不必等到租期约满，洋国会追着中国归还主权。因为万里管治，成本费效言实在得不偿失。日本当年也曾经割给英美等国离岛租界，到20年代统统归还日本，还不是日本要求的，道理也就在于此。中华五四教育将租界之类当成“半殖民地啦，[**因为世界主权不归俺国”的痛心疾**](../../../2012/3/1/为什么信仰社会无法避免宗教战争？.md)首，但那只是国际通商的惯例。本来就不是要让中华帝国没面子，目的的确只是保证商人和货物的安全。

如果说奥斯曼土耳其在极盛时期，仍然恳请天主教的意大利城邦，保留在君士坦丁堡的飞地租界，不够说服力的话，那么英国甚至到克伦威尔年代，仍然保留着热那亚人在伦敦的租界，[**就多少说明这种国际惯例**](../../../2014/10/20/清末民初，根本无所谓“危难”.md)。**租界适用于彼此对待国民待遇条约未定时，特别是客方商人和货物，不能得到主场政权保护时，如果还想继续开放做生意，租界就是必须的**。[**它在现代国际贸易中的替代品**](../../../2011/9/30/西方的租界和东方不平等条约的愤恨.md)，**其一是主场国的政治状态必须稳定，有足够能力保护客商的利益；其二是愿以彼此国民待遇交换，彼此保障客商利益。有此政治条件和条约，就不需要租界，只需要护照了**。

但是中华帝国伟大面子之一，[**就是中华臣民从来没有被当成“国民看待”，**](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)从来都只是中华主权的忠实奴才。连自已的国民都没有当成是人，则不知所谓的“洋人”，如果未经鸦片战争的坚船利炮，又如何能让中华帝国，把人家看成是人类呢？更遑论“国民待遇”？还同等国民待遇？这可真是难煞了洋人，也难煞了中华爱国官僚。如果把人家当成是更低贱的畜牲，——>林则徐同志！这位大清国务院副总理（上书房行走）兼两广党委总书记，就是如此观念，——>则租界显然必不可少；但若让洋人“国民待遇＝畜牲骑在中国人头上”，[**那就国将不国**](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)！

中华帝国若真把国际贸易当回事，则有史以来的远来客商，在中华土地上的人身安全就极成问题。疑问者可以看看盛唐年代，中国政治家如何把阿拉伯客商和遣唐使也能抢光杀掉；简单的也可以听听评书，看看《水浒传》！（笑笑）。不过所有这些难题，如果中华帝国能够成功“闭关锁国”“继续保持几千年来的领先地位”，——>[**历史事实是中国从来没有领先过**](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)，——>则都不成问题。毕竟边境之外的洋人，无论如何大宪章，穷人翻身做主人，还搞资本主义成了富人阶级，只要不让中华帝国知道，[**就不会让边界里的国民罐头变质**](../../../2010/3/23/万里长城更令国人骄傲.md)，也就不成为问题。

**ps:所谓中华民族好客，[**没有侵略基因**](../../../2014/7/12/有侵略基因的没能力，有能力的没有侵略的基因.md)之类的政治话，当成相声脱口秀听听，挺有艺术性，若当真的话，权且作为中国梦好了**；

偏偏英帝国的坚船利炮，揪着林则徐同志没收洋货，侵犯客商权益的小辫子不放，（“[**客商在中国，生命财产私有权益是有保证，中华尊重客商权**](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)利”？），痛打之下，丢尽中华帝国闭关锁国的先进性面子，在臣民面前怎么也说不过去。倒不全怪林则徐大人，惹来了惹不得的洋人，其实只要洋人的经济增长（资本主义），没有让洋人垂死挣扎（马克思主义说），反而能继续留在东亚沿海做生意（显然无疑），中华帝国总能感受到西方经济效益更先进的文明的存在，[**边际效应就会越过锁海的禁令**](../../../2015/8/5/边际定律的热力学效应，左派用“效率”偷换了“效益”的要义.md)，让中华帝国如坐针毡，不打鸦片战争也会打起茶叶战争。

《[**中华帝国专制传统“夷夏之防”的应激，将“外国存在强大”视为“必欲灭之”的危机**](../../../2015/12/22/晚清民国农村贫困化的原因，是中华夷夏之防的专制传统“受刺激了”.md)》

《[**中华帝国“隐性税收”的政治传统，得到孔儒阶层的支持；“重农抑商”，排挤政治潜在竞争对手**](../../../2015/12/23/中华帝国“隐性税收”的政治传统，得到孔儒阶层的支持.md)》

《[**《大宪章》与“隐性税收”负相关；税负重与《大宪章》无直接相关，隐性税收阻止大宪章的平民意识**](../../../2015/12/24/《大宪章》的出现概率，与“隐性税收”负相关，及北美独立.md)》

《[**晚清民国农村赤贫化，中华隐性税收传统“自我亡国”的再次显灵；中华帝国自我折腾衰竭而亡**](../../../2015/12/26/“孔儒／传统灭亡模式”，专制国家的自杀路径；.md)》

《[**“传统灭亡定律”鉴定“国家文明程度”；危机管理的成熟程度，等价于文明程度**](../../../2015/12/27/“传统灭亡定律”鉴定“国家文明程度”.md)》

《[**鸦片战争后，中国的劣势；落后游牧民族征服“先进文明社会”的，与“鸦片战争”共通的机理：传统自杀模式**](../../../2015/12/28/传统政治的自杀本能，“邀请”蛮族入主中原.md)》

《**中华帝国的伟大面子，被鸦片战争刮掉，传统国将不国的政治危机**》

前一篇： [义和团的受害者情结，强化了鸦片战争后的“中华自杀模式”](../../../2015/12/30/义和团的受害者情结，强化了鸦片战争后的“中华自杀模式”.md)

后一篇： [“传统灭亡定律”鉴定“国家文明程度”](../../../2015/12/27/“传统灭亡定律”鉴定“国家文明程度”.md)

