# 中国改革现状的坏消息和前景的好消息

标签： `改革` `五四` `旧制度和大革命` `红利` `市场经济` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**中国改革现状的坏消息和前景的好消息**；

**坏消息是真正改革的地方不多；**

**好消息是还有很大改革余地**；

朱镕基同志在试图改革国企的同时，[也放开了许多本来对民企禁入的领域](../../../2011/11/18/农民工不因人口红利，农业费改税过程关系重大.md)，如包含业，流通业，出口加工业等等；这些行业的民营化[，成为拉动二十年经济增长的发动机](../../../2011/11/10/WTO中看民主法治最早的约法、协商和仲裁形态.md)。但是也必须看到，今天如果再不放开被国资委和特权集团视为禁脔的如金融领域，已经没有多少可以放开的；事实上以食品安全的竭斯底里为代表的，整个“开放市场”的改革步伐，正在公有制继续垄断，导致不可避免的经济危机中向左转，重新向文革的管制天堂倒退。曾经开放领域归开放领域，监管的却跟进着监管，原来保留的国企特权并没有废除，变本加厉。

二十年的改革，往坏里说就是真正改的还不多，往好里说就是[市场经济去特权化](../../../2010/3/28/市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失.md)的改革还可以成为拉动中国经济真真正正增长的强动力。不取缔行政垄断的特权，不关闭国企，指望着“特权的私有化”提高效益，实际上是向中世纪欧洲的封建社会转变，虽然与毛时代相比可以称得上是飞跃的进步，但如果想与资本主义世界的繁荣富裕比肩有，当然会遭遇到制度性的瓶颈，导致严重的经济危机！指望国企特权私有化“挽救”国企，除了制造出一大批依靠特权食利自肥的新权贵（如华西村），[什么问题也解决不了，只能重新国进民退](../../../2012/5/30/“改革”装湟里，可能预售你的首级！.md)。

[经济危机的原因就是因为国企特权并没有被废除](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)，而不会因为这种特权造福于少数人（如华西村），就是资本主义的私有制。经济危机并不是今天才出现，而是自毛时代，甚至远至晚清就开始的中国经济危机，从来没有中断过，仅仅是被一波波的资本主义浪潮所缓和；又被一次次的五四革命运动所恶化。
邓改革和朱改革中的合理成分，并不是拉动了中国经济的增长，而仅仅是缓和了中国持续发酵了一百多年的经济危机。当这些合理因素因为“公有制宪法”限制着市场经济迈进的余地，改革就到头了，[经济危机的堰塞湖就面临爆发](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)。

[大大小小的国企，](../../../2011/2/11/国企卖国非情愿，不得不卖国！.md)连同它们的“主管部门”组成的“政府”，构成了“体制内群体”；构成了一个“内环境”；与此同时，十几亿农民和市民就构成了“体制外”的“外环境”。不难理解的是，当外环境条件好转的同时，内环境因为“节支减税”而“恶化”时，内环境的群体就会倾向于漫漫脱离体制“下海”，市场经济去特权化的改革就能够一直推进。反之，如果外环境恶化，本来内环境依附于外环境也不会变好，但因为权力可以向外环境转移成本，内环境显得相对优越，当然就人人试图挤进内环境之中，[害怕被“改革”挤走](../../../2013/1/21/关键不在于如何“分配，再分配，N次分配”.md)。

因此[，“逢危机向左转”“](../../../2012/5/16/公有制改革模式“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层.md)逢复苏则国企不再改革”，就构成了每况愈下的恶性循环。经济现实与革命理论的巨大差距，只能麻烦喉舌部带领着宣传战士们，年复一年地艰苦战斗，濒临大败时，禁闭一下社会言论中的清醒分子，也属革命的必要了。在公有制传统的文化中，市场经济去特权化（反谷物法）步步艰难，总是在传统民粹公害的巨大声讨中，改革者总是要顶着传统美德的起哄，废除一点恶法算一点，根本没有大刀阔斧的可能性。但是巨大的民粹压力，一旦面临不可避免的经济危机，[大刀阔斧的重返奴役之路，就比啥都痛快](../../../2012/5/18/“如何改革”永远等价于“是否改革”；.md)。

原因就在于，即使不考虑[公有制本来就是高度危机的适应性体制](../../../2011/1/9/中国近代“危机预期＋政治响应”历史进程.md)；逢危机就会人人求保险，往体制“内环境”挤；体制必定向外转移成本，就构成了对体制外民众的“弃子”。毛主席的大饥荒饿死几千万人，只不过是“弃子救大龙（如科尔涅尼乌斯卫队）”之余，已经顾不上小民百姓给饿死多少了。[这就是笔者所说的“中国真正的危险”。](../../../2013/5/1/中国真正的危险不是大革命，中国应该取消官办养老制度.md)事实上无论大革命分子如何吹嘘“革命风起云涌”，但帝国显然可以通过弃子，再保持一百几十年的革命体制；[如果不考虑“小民被剥夺被弃子”的痛苦，帝国本身一百年内是没有危险的](../../../2013/3/31/民粹运动的革命只是革自已的命.md)。

ps:本文完成于一年前；



《[阶级是不存在的，阶层是不可精确分割的；好人坏人与阶层完全无关，穷人/弱者不一定是好人](../../../2013/6/13/阶级是不存在的，阶层是不可精确分割的，消耗税收的扣帽子.md)》

《[私有财产是技术进步的源泉；有恒产者有恒心，私有财产的感受诱导富人“向善”](../../../2013/6/15/有恒产者有恒心，私有财产是人类文明万善之源.md)》

《[自然秩序不可能通过“革命夺权，解放全人类”；
自然转型不可能通过“暴力改造自愿奴隶的人”](../../../2013/6/15/自然秩序不可能通过革命建构，“革命!多少复古以你为名”！.md)》

《[任何私有者无力解放全人类；民粹都拒绝承受人权私有，统治者必定镇压革命，但从来没有镇压过反谷物法](../../../2013/6/15/统治者必定镇压革命，但从来没有镇压过自然转型“反谷物法”.md)》

《[《独立日》的美国佬精神：自由人决不会无偿放弃既得利益](../../../2013/6/15/《独立日》的美国精神：自由人决不放弃既得利益；.md)》

《[民粹逢政府必反，逢私权必剿，逢两派必互斗；
“私有财产神圣不可侵犯”可帮助确定谷物法和民粹及统治者](../../../2013/6/21/民粹逢政府必反，逢私权必侵犯，逢两派必互斗.md)》

《[只有自然转型的反谷物法，才能锁定革命的目标和可行路径；
准确识别可靠的盟友，识穿伪装的敌人](../../../2013/6/21/自然转型的反谷物法才能锁定革命的目标，可行路径，盟友和敌人.md)》

《[被“私有财产神圣不可侵犯”切断了民粹血液的左右派互斗，将渐渐枯萎，被边缘化](../../../2013/6/21/“私有财产神圣不可侵犯”是民主战胜民粹的定海神针.md)；》

《[民粹的核心是侵犯私有财产，观察改革意向中的民粹的诱惑；反腐败越出体制只能是侵犯私有财产](../../../2013/11/9/民粹的核心是侵犯私有财产，免费的午餐诱惑民粹“通往奴役之路”.md)》

《[公有制帝国分权体制的缺陷，与自然秩序的关系](../../../2013/11/10/社会主义三权分立的缺陷，及与自然秩序和自然转型的衔接.md)》

《[国企改革失败的几个原因，累积着滚大的雪球](../../../2013/11/12/国企改革失败的几个原因，累积着滚大的雪球.md)》

《**中国改革现状的坏消息和前景的好消息**；**坏消息是真正改革的地方不多；好消息是还有很大改革余地**》

前一篇：[偷换概念的“泡沫”的语文常识课](../../../2013/11/12/偷换概念的“泡沫”的语文常识课.md)

后一篇：[为童言无忌道歉鸟，美国人就以为没事啦吗？](../../../2013/11/13/为童言无忌道歉鸟，美国人就以为没事啦吗？.md)