# 为童言无忌道歉鸟，美国人就以为没事啦吗？

标签： `爱国主义` `杀光中国人` `原罪` `民族主义` `仇美` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**观察对童言无忌上纲上线的闹剧中人，意欲何为！**

**在美国上纲上线折腾的“居美爱华闹革命的爱国者”是什么逻辑？**

**在大陆上纲上丝炒作童言无忌的仇美者，项庄舞剑意指在谁？**

**美国人以为替ABC主持道歉了，就完事了吗？不知道中国愤青炒作的是“美国的原罪”吗**？

美国全国广播公司，为所谓的“杀光中国人”的“辱华言论”道歉了，——>对于一家商业传媒企业来说，犯不着为这点小事跟一个潜在市场的消费者过不去！——>笔者完全理解他们的委曲和目前的谦卑，笔者相信对于这个公司本身而言，事情基本上已经了结。笔者想说的是，[对于将此事小题大作的所谓“成千上万的旅美华人”——>](../../../2009/11/5/公民祖国崛起是海内外华族的共同利益.md)笔者不知道这里头，[留学生占多少，旅游者占多少，绿卡占多少](../../../2009/11/5/出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网.md)，象司马南方舟子这样的华裔美国公民占多少——>笔者想问的是，美国人是否以为此事了啦？华裔美国人是否以为此事已经了啦？

考拉主义姗姗来迟！因为笔者从来不认为，在一个主题是“[不应该欺骗中国人民，不应该侵占中国人民太多的债](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)务（不该赖帐）”的儿童节目中，对于假设性的“美国人欠中国人民的情太多了，怎么办”时，童言无忌的“杀光中国人”真的是对中国人的歧视。笔者也一直认为，“歧视”这个词，[本来就是基督教思想垃圾中的产物](../../../2013/9/12/理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误；.md)。用赵冈对“职业歧视”的一段话来说：“如果选择职业者自已没有被强制剥夺其他选择，就不能说雇主是歧视”——>这显然也是赵冈抄袭某位西方人士的反思，但显然这种反思没有成为西方社会的共识。

ps:[赵冈是台湾的中国经济史学家](../../../2013/6/9/被马克思主义误导封建Feudalism和赵冈教授.md)，阅读赵冈的著作，您可以理解张五常的经济思想是从那里来的；

ps:如果旅美者认为美国歧视华人，他们可以不去，还可以回国；[他们却不是留在美国挨歧视](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)，就是滚回中国“反美”,even
BOTH!

如果出于一些反美者的先验：“如果不是有人教小孩这样说，小孩怎么能说出这种话”，——>[这是一位一直以来反中国政府](../../../2012/2/17/费边社会主义和洋葱头的革命.md)，启蒙中国民智的“北美什么东西”的旅美人士的话；笔者仍然想知道，这种人是华裔美国公民，还是华侨中国公民；如果此人这种小事作大，无事生非的仇恨逻辑立得住脚，那“童言无忌”这个词也不复存在了。因为那个儿童的话，不是“大人教的”？美国就算是专制帝国，要管住政府的嘴巴，不会超出中华帝国的水平；[专制政府要管住成人的嘴巴，已经算是难](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)！如果还要管住儿童的嘴巴，大概不可能！

ps:[谷歌刚刚因为中国审查嘴巴而退出](../../../2011/8/17/谷歌和百度连续剧的马丁神父定律.md)，这些“同盟会”就要求“美国审查媒体”；

ps:此事如果是主持人自已这样说，ABC还力挺之，则同盟会的强烈反应，还有点逻辑上的合理性；

ps:按说林书豪和美国那位华裔骆大使，都应申请在中国避难嘛，——>这两“黄皮白心”都没掺和这事，so，他们都是汉奸嘛！

所以如果以那些在中国煽动仇美[（他们却跑到美国定居去鸟！）](../../../2012/5/17/《未来水世界》的《冰海沉船》的《卡勒比海盗》.md)的思维，大概永远不愁不能从美国某个儿童的嘴巴里，找到“美国成人一向煽动儿童仇华的证据”。不过正如前文的话，该节目本来的主题，却是“不要欠中国太多的债务”，如果我们也用仇恨的斗争眼光，看待这些“拿了美国国籍，嚷嚷中国要仇美”的“中国爱国者”，是否可以认为，这些跑到美国要仇美的家伙，所要的就是“美国要尽可能占中国的债务便宜”？从利益上看似乎更说得过去。[因为在罪恶的利益链中，这些美籍的中华爱国者，是至关重要的买办](../../../2012/2/16/洋葱头革命分子和海外华人的买办.md)？

ps:此并非指控，[只是以彼斗争哲学的莫须有之道](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)，试让彼见识的莫须有的辩证法的威力；

因此笔者首先问，美国人是否以为，这家公司向中国道歉，此事就了啦？美国人没有为“印第安人在历史中遭受的不公平待遇”道歉吗？但今天连印第安人都没有再抱怨时，全世界的基督教联合马克思主义者，[是否仍然在追问“美国人屠杀印第安人”，](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)甚至意会为“美国人承认灭绝印第安人”？美国没有为任何公开过的国际上不良行为道歉吗？日本没有为侵略中国道歉吗？日本没有为“南京可能存在着违反当国际法的屠杀行为”道歉吗？试问中国民族主义者满意了吗？[全世界从穆斯林到基督教到反美正义者们，对美国道歉满意过吗](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)？

所以笔者问，美国人以为此事道歉过啦，在中国方面就事了吗？如果真的能够“没事了”！就不会有所谓“美国一百多年来都是歧视华人”的抱怨了！[连奥巴马都当成黑色总统了！](../../../2008/11/5/历史一刻中祈祷——天佑我中华！.md)无论是中国人，还是日本人，包括今天的美国人，可能都没有意识到，中国文化也是传统文化，传统文化是等级文化；传统文化中所要求的从来不是“道歉”——>道歉是平等社会的那一套——>传统文化要求的是“原罪”！中国人如同基督教一样，所谓的要求道歉，其实是要求人家承认原罪！[此所谓受害者情结，却是要人家永远跪下来，“认罪”！听使唤](../../../2011/10/22/基督教已抛弃了传统原罪观；原罪是征服的借口.md)！







《[复辟文革的“左”与西方殖民的“右”同样严重威胁中国；小国公有制传统和倾向专制模式大同小异](../../../2012/2/9/世界上小国的公有制和专制倾向大同小异.md)》

《[民粹冲击派：土左和洋右的五四精神；中国近代历次革命都是为了革命而折腾，为了折腾而革命](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)》

《[无厘头主义的革命信仰，“决不妥协＝革命到底”；所谓革命就是煽动暴民运动，趁火打劫的政治夺权](../../../2012/2/9/“无厘头主义”的革命信仰和真实的颠覆逻辑.md)》

《[私有制的渐进改革，公有制只能建构革命；公有制建构革命无法核证社会成本，只能“不惜一切代价”](../../../2012/2/9/为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？.md)》

《[绝大部分民众忙于生计，非切身利益不关心；革命活跃分子无论左右，都是“代表大多数”的一小撮](../../../2012/2/10/革命的误区“谁才是大多数”？.md)》

《[为什么政治总显得肮脏；政治家总显得民粹？公有制必定是君主制，私有制必定是民主制](../../../2012/2/10/中国国民主素质不亚于美国，文人素质与美国一样愚昧.md)》

《[民生大众中的利益声音是“一小撮”；舆论管制和社会管制中的黄宗羲矛盾；](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020121108227121/)》

《[毛左和洋右有根本矛盾吗？纳粹和赤色党是矛盾的，还是融合的？](../../../2012/2/10/毛左和洋右有根本矛盾吗？.md)》

《[言论管制对土左洋右全无作用；言论管制把民生大众给制住了；东西方的文人一般性严重民粹左倾？](../../../2012/2/11/言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾.md)》

《**在美国上纲上线折腾的“居美爱华闹革命的爱国者”，在大陆上纲上丝炒作童言无忌的仇美者**》

前一篇：[中国改革现状的坏消息和前景的好消息](../../../2013/11/13/中国改革现状的坏消息和前景的好消息.md)

后一篇：[宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！](../../../2013/11/13/宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！.md)