# 宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！

标签： `地狱法则` `乌有之乡` `宇宙真理` `敌对意识形态` `阴谋论` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-11-13 20:24:19`

**整理宇宙真理强势崛起一年多，特别是近来的头绪**；

**乌有之乡政变后台的一点点暴露，薄熙来可能只是暴露；**

**围绕着茅于轼贺卫方的死亡阴影，乌有之乡的地狱法则的英明**；

目前还不太清楚，打谣运动自始到今，到底是针对薄熙来案暂停打黑的动荡，还是别的，——>文革是被暂停，薄熙来为明星的非法打黑运动，恐怕也只是暂停，[陈永洲案就是证明](../../../2013/11/3/“因言被捕后，追认被犯罪”，观察法西斯主义的阴霾；.md)！——>及至三中全会（个人不明白，这样几天“会议”有什么重要意义）这一时期的战术，还是习教皇（恐怕是在杭州实名制开始，就有味道）执政的战略。如果是后者，暂时也搞不清楚，到底是目标明确于民粹，还是明确于异已。[因为民粹《旧制度和大革命》现实](../../../2013/7/19/《旧制度和大革命》,左右派在法西斯主义上的共识.md)，前者有一定合理性，因此也搞不清打谣运动胡来，是否行政不精确，还是党内派系作乱。

**ps1:如果陈永洲案真是中央布置，[不必让湖南锦衣卫跨境作案](../../../2013/11/10/请马上释放陈永洲，请湖南锦衣卫投案自首.md)**；**那陈永洲案显然不是广东书记顶头上司的圣旨**；

由于习李一直没有明确宣称诸如[“私有权益神圣不可侵犯”的个人主义观念](../../../2013/7/9/革命不可能颠覆传统文化，传统文化不可能汰除恶法.md)，——>在四条党国原则之所谓宪法，仍得到民粹拥护的环境中，这一条可以理解，——>与此同时，党媒中却无可抵赖地出现了大量的宇宙真理，甚至出现了传说是政治部刘二代上将导演的“沉默的阴谋”。据说此片是宣传部的戈培尔称“有些反人类的调子，宣传部不方便大量唱，让习惯拿着枪杆子对中国同胞喊打喊杀的政治部出面宣传，宣传部在后面掩护你们”。对乌有之乡那帮口水英雄挺熟悉的人，大概都很熟悉[政治部官员咬牙切齿的那种竭斯底里](../../../2013/9/1/专制一般是温和的，极权出现在专制的政治恐慌时期.md)。

**ps2:[乌有之乡复辟文革运动](http://darthvad.blog.sohu.com/216124630.html)，明显是有政治后台和经费策动的；所以也可以说“后台继薄熙来之后，现在继续浮出来了”**；

如果这种咬牙切齿的阴谋论，只是出在张宏良何新之流的乌有之乡的嘴边，出于“言论自由”的原则，被点名（按传说中的薄熙来的政变计划，大概是要杀头的“几十万君子”之一）[茅于轼和贺卫方，还可以“付之一笑](../../../2013/5/20/茅于轼和《环球时报》，谁应该“有则改之，无则加勉”？.md)”；如果出在薄熙来掌握的文革宣传队伍的笔下，甚至可以算作薄熙来政变计划的某种舆论。但是出在政治部的宣传口径之中，如果茅于轼和贺卫方还笑得出，笔者觉得那是老大的不自然。它让人感到，薄熙来所谓“杀几百万思想犯罪分子”的计划，[与其说是传说，不如说是泄露](../../../2012/6/26/关于重庆的好消息.md)，那一伙人也无非暂停搁置而已。

这是比较有趣的利益对比，象张宏良何新司马南之流，无论他们如何极端地喊打喊杀，只要真的是“自由派当权”，那些极左就绝无性命之忧，甚至因为可以贩卖民粹，还可以象不愁吃穿。这种做白痴信仰的生意是如此好赚，[以致于台湾的李敖也屁颠屁颠跑到大陆捧他的毛狗主席](../../../2012/2/23/李敖等人高估了民众的门神崇拜.md)，李敖喊出一句“打倒大陆政府”，不但大陆毛狗为之倾倒，大陆的民粹革命畜牲也奉李敖为公知，——>名利双收！[一网打尽大陆左右派的白痴狗](../../../2012/2/11/民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质.md)！李敖真不愧是聪明的生意人！又象司马南偶吐真言：“爱美国的生活，回大陆当毛狗，是做生意”——sure!

而象茅于轼和贺卫方，[这两位尽管并不反政府，甚至可以称得上是比较左的学者](../../../2012/12/17/《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义.md)；在“自由派当权”的社会中，也被视为跟民粹牛二作对的坏分子。如诺贝尔经济学革命奖获得者，瑞典人缪尔代尔称“哈耶克和弗里德曼这种反动派！”——>诺贝尔评委本应颁马克思主义和平奖给他们这位同胞！但委屈此人与哈耶克一起获奖，据说只是为了平息哈耶克这样的敌对意识形态，竟然得到了诺贝尔经济学奖中之一！所引起的西方马克思主义和凯恩斯主义左派粉丝的广泛愤慨！——>[99%的诺贝尔革命奖已经奖给了进步分子，他们还不满意](../../../2011/10/11/诺贝尔奖的耻辱James.托宾和全球债务危机.md)！

**ps3:笔者认为茅于轼先生的“经济学知识”是不成体系的，[至少“市场经济拉大贫富差距”是错误的](../../../2010/8/20/公私不分就是公有制.md)；茅于轼其实只是西方左派观念的转述者；

ps4:笔者认为贺卫方先生称“希望执政党分裂成两派”是对民主的错误理解，[是比目前制度更恶劣的“党内民主”的常识性错误](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)**；

但万一真的有个把薄熙来，或者象“沉默的阴谋论”中，传说中那位咬牙切齿的上将上台，则张宏良之辈风光之余，就绝不会容忍那些坏分子活着，——>这是张宏良诸毛主义文革宏文中，早就明目张胆的宣言！[对比如此鲜明之余，张宏良如果是一个精明的投机者](../../../2013/5/13/我们和茅于轼都不是强者，张宏良司马南他们才是强者.md)，当然当左狗比当“自由派”有利。这就象对基督教某种研究：“**如果地狱真的不存在，那信了基督教也不会有什么不好；如果地狱真的存在，不信基督教就要下地狱**”，——>[拾张宏良乌有之乡余音的](../../../2009/6/29/胡适不幸言中？复旧将中国引向何方？.md)“阴谋论的较量”，展示的不就是这样一种“万一地狱还在”的地狱吗？

**ps5:陈永洲收授50万做合法的事，[当然是罪大恶极的腐败](%E6%AD%A3%E7%BB%8F)；你看政治部花费纳税人支付的军费搞阴谋论的较量，一分钱没进私囊，大概是刘上将眼中的廉洁奉共**。

**ps6:如果真是政治部那刘二代上将搞了这种事，可以说百分之一百的太过分**！**也太对不起他那死忠于毛，还给毛搞死掉的刘老爸了**。

**ps7:现实社会政治生活中，只要存在“绝对的公共权力”，就必定催化地狱法则，[为求自保各自只好抱团党争](../../../2013/2/25/明朝的文官集团，内阁，党争和君主虚位.md)；**

《[民粹不分体制内外，打压只看体制内外；被宣传煽动的民粹痛恨“自由，民主，人权”](../../../2013/10/29/观察舆论导向的新气象，民粹本来不分体制内外.md)》

《[被《竞选州长》轮奸了道德的陈永洲记者；又一个因为被轮奸，所以道德败坏的犯罪分子](../../../2013/10/31/被《竞选州长》轮奸了道德，成为犯罪分子的陈永洲记者.md)》

《[陈永洲案是两件独立案件，一是陈被迫害案，二是涉中联重科民事诉讼案](../../../2013/11/1/陈永洲案是两件独立案件，一是陈被迫害案，二是民事诉讼案.md)》

《[如果陈永洲“诽谤”有伪，中联重科为什么要出此下三滥](../../../2013/11/2/如果陈永洲“诽谤”有伪，中联重科为什么要出此下三滥？.md)》

《[“因言被捕后，追认犯罪案”，所有言论犯罪案，都不存在可举证的受害人](../../../2013/11/3/“因言被捕后，追认被犯罪”，观察法西斯主义的阴霾；.md)》

《[陈永洲案的民粹公知的落井下石](../../../2013/11/6/陈永洲案的民粹公知的落井下石的道德.md)》

《[愚民公知在李天一和陈永洲案中被舆论诱导的道德；李天一同情集团的道德狂飚](../../../2013/11/7/愚民公知被舆论诱导的道德.md)》

《[请马上释放陈永洲，请湖南锦衣卫投案自首；陈永洲案离奇之劲，已经登上打谣乱抓人运动的榜首](../../../2013/11/10/请马上释放陈永洲，请湖南锦衣卫投案自首.md)》

《**整理宇宙真理强势崛起一年多，特别是近来的头绪**；

**乌有之乡政变后台的一点点暴露，薄熙来可能只是暴露；**

**围绕着茅于轼贺卫方的死亡阴影，乌有之乡的地狱法则的英明**》



前一篇：[为童言无忌道歉鸟，美国人就以为没事啦吗？](../../../2013/11/13/为童言无忌道歉鸟，美国人就以为没事啦吗？.md)

后一篇：[证监会让昌九股份炒客亏死！才能保护真正的中小投资者；](../../../2013/11/13/证监会让昌九股份炒客亏死！才能保护真正的中小投资者；.md)