# 证监会让昌九股份炒客亏死！才能保护真正的中小投资者；

标签： `徐小明` `融资融券` `昌九股份` `市场干预` `庄家` 

目录： `投资投机经济危机`

**证监会必须让昌九股份炒客自已亏死！才能保护真正的中小投资者**；

笔者不喜欢追逐股市消息，更不喜欢上什么“股吧”之类的论坛里“找机会”；但是笔者喜欢浏览一些对股评者的博客；了解一下散户情绪的偏向，作为“博弈逆反”思维的某种根据。[笔者的确只是把股评人，看作某种散户大V的代表](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)。他们的思维方式，如果不是典型的骗子型的老千，就是徐小明先生那样，按某种规则解释自已散户直觉的经验之谈。所以笔者对于各种股评人，纷纷沦落成政治道德型的股神，为专制经济和通往奴役之路张目的，熟悉得不得了！典型如广东万隆（[强烈的凯恩斯主义派政治型股神](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)）李大霄这些人等。



今天看到了徐小明提到的昌九股份，（笔者第一次听说这只股票，[更不要说它的“重组故事](../../../2011/4/14/中国上市公司的进化流徎.md)”），提起兴趣看看此股的走势。这只股票无论它的故事是什么（为了保证中线投资的安全性，选股原则中有一条排除法则：不要选问题股；所以这些投资者被套是自找的），它的走势明显已经不符合流动性定律的条件；暴跌是迟早的事。这只股票的庄家没有赚到什么钱，最后一批收集的庄家如果已经在过去一年中出货，基本上平本，如果未出货，现在在价格上已经被套了30%；[如果是贷款的庄家，恐怕已经要破产了](../../../2012/11/23/庄家不能伤害正常的投资者；&nbsp;投机不可能伤害社会；.md)。

[如果徐小明介绍“融资融券”是真的，（](../../../2010/1/12/融资融券和指数期货利好大盘股是错觉.md)估计是真的），导致此股暴跌的不是庄家，而是融券的机构；多半也是向散户提供融资的券商。是一次券商组织的诱杀，由于存在融资条件，因此券商这种真正的庄家，反而不必真的买多少股票。券商获利过程很可能是，自已先炒起此股（如此所述，赚不了多少钱），然后向跟风的散户提供融资，接走券商的货；然后券商再融券（无论是从交易所还是从大股东处），连续跌停打压，——>跟消息无关！——>强制融券者爆仓；然后券商卖出融券后，——>[明摆着的圈套！非常合法的圈套](../../../2010/1/8/融资融券和指数期货是利空.md)！

徐小明先生[归因于“消息”，是明显的散户怨言；所谓保护中小投资者纯属放屁](../../../2013/1/9/庄家只能逢跌买熊股，不能靠内幕赚钱，一般没有内幕消息.md)。如上述那种散户套死在昌九股份中爆仓，是他们自找的，也是券商可以“宏观调控”的。明知如此劣势还要当股神，那些人就算跳楼，当初也是天才得不能天才的股神。证监会的责任就是绝不干预，让这些股民自已亏死（当然，应该节哀顺变），对其他中小投资者就是最根本的保护。昌九股份中融资满仓，而被券商融券打爆的人，类似于高房价中，[从开发商倒高的房价中接盘的炒房客](../../../2013/3/4/炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！.md)。如果不让那些死硬者跳楼，真正的市场参与者，就真受到侵害了。

融资融券不是真正看好或看空此股的投资者，[可以被券商强制抽走流动性，会导致暴涨与暴跌的急剧化](../../../2013/7/25/机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果.md)；如昌九形态还要融资！还要追消息的神仙！真是活得不耐烦了。如果昌九股份中爆仓的炒客（类似的还有早前的杭萧钢构，[ST金夏之](../../../2007/9/8/ST金泰的乱葬岗埋葬了什么样的傻冒大散.md)类）跳楼；笔者致以人道主义的某种同情；但是这些人必须知道，他们今天的处境，不是他们的命运，而是他们自已的选择，——>他们不象创业板的投资者那样，后者是给证监会交易所之类的狼牙棒强行干涉，所造成的意外的，也不是不合法的风险带来的亏损；那不是创业板投资者的选择。

建议放弃对任何“重组股”及其消息的关注。热衷于炒作“重组”的高手，[如果他们赚大钱，](../../../2012/10/31/“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”.md)我们或者会恭喜一句“洪福齐天”；如果亏损，那只能他们自已活该。换一个视角，如果投资者都能够“必赚”于“高杠杆”，那必定是永远的高利润，——>[这就是今天房地产开发商和金融垄断的好日子](../../../2013/10/21/牛刀同志掩盖了炒房业的非法资金渠道.md)，——>请问成本转移给谁了？这就是不应干预市场之故。

[](http://finance.sina.com.cn/realstock/sh600228.html)

我们的盘子几乎不用看。现在看来，我们自已不明显出货，价格也不会有大波动，天天微阴微阳。年度盈利仍然是77%。

创业板32%

国药一致22%

中小板21%

伊利股份16%

现金9%

形态上又回到了跨年调整探底的路上。看来在无歧义的跨年调整的低眯以前，猜测是否还有一波“反弹”，真是一场测不准的游戏。幸好，我们的操作不与这种测不准的游戏为根据。今天几位投资者，跑到俺办公室里，颇有点惊慌地问，手头上仓位颇满的品种，该如何办时[；“持股如山岳，岿然不能动](../../../2013/10/22/庄家文学中“拉高打压出货”神话的真实程度.md)”；这是笔者对他们说的话。即便是昌九生化的套牢者，如果不是券商后给券商强制平仓的话，估计也会有一波反弹，重新回到30元以上；[这是流动性守恒所致](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)。但未来当然是非常空的，昌九生化是只垃圾股，却不是小盘股。



前一篇：[宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！](../../../2013/11/13/宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！.md)

后一篇：[国企不能卖，如强奸执照不能卖，应鼓励国有资产流失](../../../2013/11/14/国企不能卖，如强奸执照不能卖，应鼓励国有资产流失.md)