# 几个主题，思路和断点

标签： `苏联` `凯恩斯主义` `经济危机` `博文` `马尔萨斯主义` `民粹主义` `户籍制度` `城市化` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-07-25 22:58:35`

**博文要说明的几个主题，思路和断点**；

停博可能接近20天，整理一下博文的思路，以便回来后继续；也方便一些博友理解笔者前一段时间，到底想陈述什么。笔者的博文按[千字文独立体裁完成的“案志体](../../../2011/11/1/本来普通人，何处惹道德？.md)”，每一篇博文主题都是独立的。所以如果搞不清不同博文之间的思路，可以一篇篇博文地单独看。对于博者来说，[每一篇博文就相当于一个通用化的小零件](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)，可以按需要嵌入不同的主题之中，让不同的主题都完整，而不必每次重复细节话题。

由于有“重用性[”（面向对象的软件工程的常用方法](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)）的考虑，因此有些博文尽管和当前主题不算太吻合，但是也没有冲突，同时也是他日其他主题会用到的。也会花点时间先完成，象墨西哥波菲利奥迪亚斯那几篇，[其中的科学派的说明很有用](../../../2012/6/30/科学派替代“君权神授”的宗教信仰；.md)。不同的博文之间会跟随着一个要说明的对象思路一直把值得陈述的内容全部描述出来，当出现一个值得详细说明的子话题时，主话题就会产生中断。

这是冯诺依曼计划机系统模式的概念。所谓中断就是保留断点，然后完成中断调用的任务，完成后把结果返回断点，再继续原有进程（话题）。如果从笔者最新的博文倒转去，就可以看到许多中断点。

**一、从“价格危机——>社会危机”的“危机发展”机理**；

笔者目前处于“危机，经济危机有什么共同的作用机理”主题中；目的要描述一段很简单的常识：

１)资本主义的经济危机实际上不是真正的经济危机，[而是为了修补短缺形成的价格波动，即经济周期](../../../2012/7/24/(生产过剩vs供应短缺)是硬币两面，经济周期不是危机；.md)；

２）资本主义的经济危机越来越频繁，原因正是因为“熨平经济危机”；道理如同物理学振荡中的（角动量守恒，频率×振幅近似于恒量），因此熨平经济危机类似于缩短钟摆的径幅，当然就“振动越来越频繁”了。[但是要从实体经济学逻辑说明这个道理，就不简单了](../../../2012/3/14/系统论,进化论和信息系统.md)。

3)上一观点是可以向前推的，而不会因为“资本主义革命”出现断层，[这样就需要从希腊、罗马帝国时期开始介](../../../2012/7/19/国王对贵族高标准严要求，卸磨杀驴的政治价值.md)绍；

4)[经济危机是有危害层次的](../../../2012/7/21/国家是危机管理的工具，危机有不同的等级.md)，常见的政策错误是用稍后更严重的危机，“抚平”当前轻微危机；这几乎是社会主义国家的政策常态。比较典型的就是路易十四说的，“那管死后洪水滔天”。归根到底，[危机从来不是因为“市场不理性”，永远都是“监管不理性”所致](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)。

5)最终的社会崩溃，大面积的死亡，源于最早的价格波动；危机的扩散和传导机理；

**二、苏联为什么走投无路？中国为什么曾有真实的增长？**

由此就可以回到此前论述[苏联和天朝三驾马车](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)产生的中断点。[所谓“国企好与坏”，](../../../2012/5/27/国企是政府机关的延伸，苏联因国企而亡国.md)在乌有之乡杜建国这些毛左嘴里，只不过是此派彼派的信仰；但是在实体经济学中就是无歧的逻辑结果。要说明**苏联为什么会走投无路，为什么东方帝国改革后会出现一段真实的经济增长**？就需要从危机形成和市场经济在何处放大了自由度去解说。这样就必须转到经济危机、财政危机，及危机管理与国民利益的关系上。

东方帝国是学习日本、香港、新加坡、欧洲的模式的（不坏的不学），[那就要相应说明该几个国家真实的运作情况和限制](../../../2012/4/9/日本模式是看上去成功的失败.md)；也只有对比东方帝国与日本和苏联等国家的异同，才能发现东方帝国在改革开放中，实际上执行了“抓大放小”，小处实现自由化养羊毛，[抓大就是定期割羊毛，所谓国进民退](../../../2012/5/23/苏联亡于国企垄断，中国努力国进民退！.md)。因此如果五毛非要说东方帝国没有国进民退，某种局部也是成立的，因为“小处是放了”。

**三、苏联改革为什么不成功？东欧“私有化”为什么不太成功**？

这样就到了苏东模式的前一个断点：**苏东模式卡壳后，为什么不可能通过改革运转下去**？**为什么苏东“私有制改革”没有达成市场经济的预期结果**？这样就揭示了凯恩斯主义和西方左派的缺陷，也就把他们的错误一直前伸[到费边社会主义和工团主义的错误](../../../2012/6/6/法西斯主义就是“有秩序的主义”“恢复秩序的主义”.md)中。是为了说明，东欧的改革不顺利，实际上是不肯放弃工团主义和费边社会主义路线，[指望保留国企的Charter私有化，当然是死路一条](../../../2012/3/24/封建指贵族承包国企的私有化.md)！

**四、如果凯恩斯主义是坏的，战后半个世纪的经济和技术进步的动力源是什么**？

由此就进入更早的断点：[为什么要埋葬凯恩斯主义](../../../2012/7/15/俾斯麦主义，凯恩斯主义，隐性的军费.md)？凯恩斯主义有好的地方吗？**如果凯恩斯主义完全是坏的，战后世界经济和技术的增长动力，到底来自那一个动力源**？——>如果真的跟踪笔者的博文，却没有问出这个问题，恐怕不是真正理解笔者的逻辑体系的。这些环环相扣的主题，全部都是与东西方洗脑的标准答案相冲突，甚至是相反的[！笔者不是权威，要说明它们的来龙去脉，只能给更多的耐心](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)。

**从实体对象模型出发，理解实体经济学的逻辑**；

如果读者认为实体经济学很难理解，那是没有理解[“对象抽象模型](../../../2011/5/22/软件“技术”开创社会科学.md)”。**所谓逻辑，实际上就是现实生活中某种客观事物的“定义，属性”的解释。这是理论吗？指出马就是马，马在不同的场，各有什么描述上特点，这算理论吗**？[对客观事物的名词解释，恐怕就是科学吧](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)？

象笔者介绍中世纪以来的国际政治模式中的[君权主义，民粹主义，马尔萨斯主义，自由主义此几者之间的关系和定义](../../../2012/7/15/经济周期的根源是政治经济特权.md)；实际上只要理解笔者抽象的“[等级社会三维政治模型](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)，君主　vs贵族　vs 　平民”[——>“（君主＋平民）的政治联盟　vs贵族](../../../2011/11/24/（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义.md)”，财税政体上表现为“君主——>贵族——>平民”的责任下推就可以了。

１)君权主义对应君主的利益，是君主真正的主义；

2)君主和平民的政治联盟，反映为“民粹主义，人道主义”；

3)君主经贵族特权，让财税政体成型，就需要贯彻马尔萨斯主义

4)当平民权力天赋，而不是经由君主和贵族，也就成了“人权　vs 人道”“自由主义　vs 民粹主义”了。



前一篇：[犹太人对中世纪经济复苏有重大贡献](../../../2012/7/25/犹太人对中世纪经济复苏有重大贡献.md)

后一篇：[几则财经时事的短评](../../../2012/7/25/几则财经时事的短评.md)