# 几则财经时事的短评

标签： `财经` `广东` `市场经济` `凯恩斯主义` `国企大盘股` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-07-25 23:01:04`

**实体经济学对几个财经时事的短评**；

**１）不裁撤政府功能机构的压缩财政/减税，相当于对公务员摊派的定向国债**；

[地方财政危机中](../../../2007/9/7/地方财政危机中侵吞了多少纳税人资产？.md)，广东的情况是比较轻微的，广东要压缩财政支出，也是比较积极的。但是前一段时间汪书记称，广东准备压缩5%的开支，大概是没有用的。实际效果相对于向公务员摊派地方国税，机构不压缩，这些“被压缩”的开支，终归会反弹回来。类似于还有很多减税的呼吁，大同小异。[如果政府机构本身不压缩](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bd2452f945865518d8f9fd27.html)，养着一大把闲人，减税只不过相当于定向国债，很快就会“还本付息”。（笑）

**2)坚持凯恩斯主义，“更新产能，升级换代”的奇妙逻辑**；

咱国由于凯恩斯主义、国企、金融垄断的综合效应[，三驾马车祸国殃民这些年](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)，国企为代表的产能过剩是非常可怕的。但是所谓压缩产能过剩，现在却多是变成了[“花更多的钱淘汰旧产能，建新产能”，这是纯粹的折腾，钱照样花，通胀照样来](../../../2011/5/31/专家南辕北辙，饮鸩止渴的高论.md)！典型的就是湛江“吻一吻一百亿”的项目。[产能过剩就是断奶，休克疗法，让过剩的产能封存，把国企解散就结了](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)。否则，照样是折腾。

**3)金融垄断下限制地方借债，对房地产限价限购，都是合理的**；

[中国国会议定限制地方政府借债](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)，在天朝目前的制度下，直接限制地方借债基本上是正确的。[就象在金融垄断下，直接限制房价、限购是合适的](../../../2011/11/15/茅于轼限购侵犯论不成立，行政限购天经地义.md)。地方债务的借贷，实际上也是来自国有银行。尽管如果取消金融垄断，这种行政的限制方式，就是不必要的；反之亦然。

**４）户籍制度改革，就是让政策移民掏更多的钱，让市民一起掏钱**；

[有说户籍制度改革，把“教育和医疗剥离户口”，](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)因为笔者不清楚医疗还有什么东西挂在户口上，如果有的话，可能是说儿童的免疫针。也就是说，打开穷市民儿童免疫要加价了，全部自费。教育不收学费了，据说也不允许收赞助费了。但是本地教育的资金要平衡，多半要再收点什么不叫学费的，但是不交就给你小鞋子穿的新费；[总之，小孩子上学要涨价](../../../2012/7/12/公害知识分子的魔爪伸进了幼儿院！.md)，而高考早就没有用了，就一视同仁吧。

**5)所谓“城市化拉动内需”，只不过是计划经济又一次“有中国特色的向国际接轨**”

李副相克强先生，[近日为找新的“政府花钱拉动内需”](../../../2008/11/10/行政命令拉动不了内需，凯恩斯主义的老调重弹.md)的增长点伤透脑筋，也犯上了谢国忠那种毛病；“城市化可以拉动内需”——>这是作梦！[计划经济中的城市化纯粹就是计划经济](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)，不会因为那是“城市化”就不会浪费钱。东欧重建市场经济举步维艰，原因之一就是[因为当时过度的城市化，超出了市场经济的水平](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)。阿拉伯帝国阿拨斯时期，也有迅速的城市化，[整个社会和税收却因为城市化而萧条](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)。

90年代开始，东欧国家的城市化水平一直下降，劳动力向农村回流，[可见“城市化并不等于市场经济](../../../2012/5/18/叶利钦走穴当影帝，被开除出党；.md)”。城市化与市场经济毫无关联，尽管发达的市场经济最后总是表现为城市化。这就是象市场经济的股市最后总是低市盈率，但天朝帝国现在强行低市盈率就是熊途漫漫。也象民主国家社会道德表现水平很高，但如果用道德治国于天朝，就成了法西斯主义的新文革。[保留中国特色的国际接轨，道理大同小异](../../../2012/7/12/有特色的“国际接轨”都是公害知识分子鼓吹的.md)。

明天开始要离开一段时间[，可能在八月中旬才能回来。博客也会照例停一段时间](../../../2011/8/11/读书读报懂历史，学会旅游看世界.md)。笔者一般会在股文中评点一些新闻时事，较短的篇幅里，会比千字文更为直白。不过由于类似的“短题目”太多了，一般是评不完的。以上简单说一说本来要评论的部分时事的观点。

**除国企大盘股以外，A股股价已经很低**；

从估值水平看，除了国企大盘股以外，整个A股估值，确实是很低的。[至于证监会和鼓吹国企的五毛，和鼓吹高房价”拉动GDP”](../../../2012/3/14/总理要禁毒，机构毒瘾大发作！.md)的那些人，只不过是“[国企垄断＋金融垄断”的相关利益集团而已](../../../2012/7/24/金融垄断才会造成“生产过剩”和有含意的通货膨胀.md)。利益集团没有什么道德好不好之说，只需要知道“国企垄断＋金融垄断”是损害你我利益的，即可！今天基本平盘，略略减仓。本年盈利20%，在离开一段时间期间，不打算开动自动买卖。

**伊利股份 38%**

**中小板 23%**

**创业板 22%**

**一致药业 10%**

**资金　　7%**

**中小板**

和而泰 10%

金利科技 9%

天广消防 9%

哈尔斯 8%

亚太科技 7%

海立美达 7%

希努尔 7%

捷顺科技 6%

辉丰股份 5%

雪人股份 5%

蒙发利 4%

德尔家居 4%

海普瑞 3%

利君股份 3%

烟台万润 3%

雷柏科技 2%

英飞拓 2%

京威股份 1%

龙泉股份 1%

珠江钢琴 1%

华宏科技 1%

**创业板**

新研股份 8%

智云股份 8%

金信诺 8%

启源装备 8%

华峰超纤 6%

星星科技 6%

天喻信息 6%

隆华传热 6%

佳士科技 5%

苏大维格 5%

安居宝5%

晨光生物 4%

远方光电 4%

中际装备 3%

旋极信息 2%

裕兴股份 2%

华灿光电 2%

云意电气2%

新国都 2%

福星晓程 2%

吉艾科技 1%

金明精机 1%

飞利信 1%

福安药业 1%

瑞普生物 1%



前一篇：[几个主题，思路和断点](../../../2012/7/25/几个主题，思路和断点.md)

后一篇：[公害知识分子要学会尊重“成本”](../../../2012/8/19/公害知识分子要学会尊重“成本”.md)