# 古罗马金融业的资本来源和业务模式

标签： `金融业` `经济危机` `希腊城邦` `罗马帝国` `资本` `寡头` `古希腊` `金融垄断` `恺撒` `赔款` `财经` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2012-07-25 22:29:46`

**古罗马金融业的资本来源和业务模式；**

**古希腊城邦间贸易有高度发达的民间金融；**

**罗马金融是武力兼并希腊城邦金融后的垄断**；

希腊和罗马时代的国际贸易之中的金融业，适应当时的国际间风险贸易，[围绕着神庙的金库](../../../2010/8/20/通货膨胀堰塞湖；神庙和中央银行.md)，已经发展出一整套的银行、信汇、保险的国际金融体系。西塞罗卦雅典求学时，带的不是银子，而是在罗马签发的，在雅典兑现的银票。雅典和罗德岛之间的外贸，参股者可以向本地高利贷购买船货保险，如果因为海难损失，可以向本地支付一半的船货赔偿。恐怕这是见诸于史的最早的保险业。

罗马时代对政治家和自治体的政治金融放贷，尽[管篇幅远远不及诸王朝名人政治家的道德艳史](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)，但比起民间金融经济的介绍的零星，仍然显得远为丰富。政治贷款中很著名的例子，是恺撒担任罗马营造官时（罗马营造官履任，相当于自费买了竞争入常（选执政官）的资格证）欠下巨债，几乎无法到西班牙赴任。罗马金融业是[在希腊城邦国际间金融崩溃后，](../../../2010/8/27/叙拉古迦太基罗马萨莫奈与亚历山大征服波斯.md)取而代之的罗马帝国垄断的政贷金融。

[在罗马只要贷款要收利息，就被称为高利贷，也就被称为道德败坏](../../../2011/6/5/利率，凯撒，西塞罗，威尼斯商人，纳粹，犹太人和货币战争.md)。这就是克拉苏的恶名的由来。其实“克拉苏银行”的贷款条件并不苛刻，利息尽可能还，但本金一定要按期还，否则拍卖其抵押的资产。罗马信贷的资金来源，[一是希腊传统的神庙积蓄，](../../../2010/8/27/罗马屯积金银制造通胀;300年货币崩溃只用了三年！.md)二大贵族对外战争的掠夺（如庞培从亚细亚带回2亿两白银）、三是对内公敌宣布的抄家（如苏拉）；由资金来源可以看到与国家权力相关的金融垄断雏形。

罗马金融业放贷的对象，[史载中最大量是司法信贷](../../../2012/4/29/原告司法押金应判归胜诉方；美国和罗马法制的得失；.md)。这是由于罗马法规定，一旦发生民事诉讼，原告和被告必须出示涉关诉讼额的保证金，限期不能出具保证金者算败诉。这样就为金融借贷的行业创造了无数的“业务机会”。这等游戏规则，收买一些冤家原告无事兴讼，从中牟利的灰色生意，肯定是不少的。[比较接近于商业贷款的是地产买卖](../../../2010/8/28/罗马帝国户籍制度和房地产泡沫；.md)，但是在共和国时期，又导致服兵役的自耕农大量失去土地。

罗马金融业较大的贷款项目是对罗马官员履职所需的预支，[相当于今天的地方债务](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)。罗马官僚没有薪水，但可作为行省包税人获得收入。凯撒就是其中一例，[罗马历史上著名的Catlina阴谋](../../../2010/3/16/部分世界古代史是今天的国家机密.md)，也与政治贷款的欠支有关。Catlina竞选执政官为止，必定已经花费巨资而欠下巨债，因为其极类似于重庆薄主教式的民粹的激进的政治纲领，而被元老院和西塞罗抵制终不能上任时，Catlina必定已经是山穷水尽。

罗马金融业对战败国家（对罗马）赔款的借贷，常常被忽略，反而以为是如高卢这样的国家，真的有那么多黄金白银。实际上罗马对战败国的勒索，远远超出其财税收入，差额则由政治高利贷者代为支出。绝大部分战败国的赔款数额，本身是由作为中间人的高利贷者与战败者商定。罗马国家从中得到最大额的即时赔款，同时又支持高利贷者对战败国的赔款合约，[构成了对战败国的长期奴役](../../../2012/6/21/“西方侵略中国和赔款”对中国经济没影响；.md)。

因此罗马时期的金融业，可以看到后世的“[隐性军费支持的重工业GDP](../../../2012/7/13/重工业GDP中的隐性军费，构成毒性的发展泡沫.md)”的显性表现，就是用国家军事投入，通过对外军事扩张，所谓“罗马的光荣”，[为罗马帝国权贵控制的金融资源提供源源不断的资本](../../../2010/8/25/图拉真发动的货币战争.md)，然后通过帝国支持的高利贷，把被征服者长期置于罗马权贵的奴役支配之下。其逻辑流程与英帝国征服印度掠夺大量金银，又用（重税＋包税贷款）的方式，成为印度的债权人，异曲同工。

罗马帝国金融业最后的业务，就是[对穷困罗马人的贷款，进而因为债权关系，让债务人转为自已的依附者的客民制度](../../../2011/11/20/罗马共和国寡头型民主崩溃的脉络.md)。当马略的军事改革，直接从穷人中征募可供对外掠夺的军团，[军团士兵又成为统帅的依附者时](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)，罗马的军队也就开始成为统帅的附庸；整个罗马国家也最终成为拥有军队的统帅的附庸。通过罗马帝国对地中海各城邦的征服，城邦间的国际金融，渐渐转变为罗马国家权力垄断下的政治金融。

《[公有制社会的政府错误，直接造成全社会的灾难；政府不能消除经济危机，政府总是扩大、深化经济危机](../../../2012/7/22/“通往奴役之路”是神马风景线？.md)》

《[政府决策成败具有不确定性，政府错误无可避免；私有制社会“政策错误少”是因为公民社会的容错能力](../../../2012/7/22/政府决策具有不确定性，为什么公有制总是“灾难深重”？.md)》

《[制度学派所指的是不同形式的公有制；（政府组织形式＝制度）不同于（社会合作形式＝政体）](../../../2012/7/22/“好的制度出好官”是错误的观念.md)》

《[默认权益归属个体限制政府不确定性；令经济危机流程呈现重复性；“贤明君主比民主制度更好”神话](../../../2012/7/23/“贤明君主比民主制度更好”的传统神话的科学机理.md)》

《[传统公有制的特权阻止市场经济修复短缺；政府干预深化危机，制造经济危机的大爆发；](../../../2012/7/23/从公害知识分子到社会崩溃的经济危机流程.md)》

《[“供应短缺＝价格无限大，有价无市”；监管型经济的真实价格是黑市的价格；黑市的合理性条件和获利](../../../2012/7/23/黑市的合理性和利润形成；.md)》

《[生产过剩的经济危机，是金融垄断导致消费品短缺的危机；生产过剩是政府管制和金融垄断导致的危机](../../../2012/7/24/金融垄断才会造成“生产过剩”和有含意的通货膨胀.md)》

《[(生产过剩　vs　供应短缺)是硬币的两面。政府干预经济周期，大大加深了萧条的痛苦](../../../2012/7/24/(生产过剩vs供应短缺)是硬币两面，经济周期不是危机；.md)》

《**古罗马金融业的资本来源和业务模式；**

**古希腊城邦间贸易有高度发达的民间金融；**

**罗马金融是武力兼并希腊城邦金融后的垄断**；》



前一篇：[A股不缺钱，证监会全打跑了](../../../2012/7/24/A股不缺钱，证监会全打跑了.md)

后一篇：[如果不是私有制社会，金融业必定为权贵垄断](../../../2012/7/25/如果不是私有制社会，金融业必定为权贵垄断.md)