# 如果不是私有制社会，金融业必定为权贵垄断

标签： `图拉真` `罗马帝国` `金融业` `圣殿骑士团` `权贵` 

目录： `现代国家社会史`

**金融业大额债权，必须与最高权力相结合；**

**如果不是私有制社会，金融业必定为权贵垄断；**

**金融垄断导致“通货膨胀拉动增长”恶化民众生存处境；**

**罗马金融业政治贷款，导致“人身依附关系过剩”**；



[古代最接近于资本主义的罗马帝国时期的金融业](../../../2010/8/13/罗马帝国真正接近资本主义.md)，从一开始就就已经表现为对相对自由的希腊城邦间贸易金融的（军事途径）的兼并，和对内部公民财产的政治聚敛（公敌宣布）实现。即使是在罗马帝国已经成形以后，罗马的金融业仍然一直表现出国家垄断的性质。如果不是权贵经营的金融业务，[将是朝不保夕，今天如吴英例](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)。最重要的原因是，金融业的大额债权，必须与最高权力结合，才有安全的保证。

私有制社会，通过“人权天赋”的私有制度，[确立了私有债权的神寺不可侵犯](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)。而在君权神授的公有制时期，不要以为借钱给皇帝就可以买来安全，如果皇帝发现欠你阁下太多钱，你阁下又黑心肠不愿意把债权一笔钩销，老兄多半要把脑袋也赔进去。[提比略曾经构陷一位西班牙的老债主跟老女儿通奸，把人家扔下悬崖，占了人家的家产](../../../2012/4/27/罗马法制的缺陷和帝国的毁灭！.md)。塔西佗在罗马史中隐晦地介绍了提比略此一功绩。

类似的在法国国王腓力四世在位时，就赤裸裸地落在圣殿骑士团的头上。[圣殿骑士团虽然是基督教的出家人](../../../2011/6/20/奥地利学派时间性偏好断言是错误的.md)，又是中央党校，又是十字军的根正苗红；但是因为成了国王的大债主，国王还不起债，就说骑士团勾结魔鬼。此类罪名只要得到教会支持，打黑起来是毫不费力，偏偏财大气粗的圣殿骑士团得罪人多！圣殿骑士团全部资产归了国王所有；骑士团长德莫以下一百多位住持，[统统当成异端烧死](../../../2010/11/21/基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一.md)。

图拉真虽然贵为安东尼王朝的五贤帝之一，但是图拉真在位的时侯，[也是罗马的通货膨胀，比较拉动经济增长的年代](../../../2012/6/11/“内耗拉动增长”的三驾马车和欧洲的国企.md)。图拉真倒没有直接加税，但是他带着罗马军团，[从达契亚打到波斯湾](../../../2010/8/25/图拉真发动的货币战争.md)，抢回来的白银就构成了罗马央行增发的钞票；所费的军费就完全由国内负担！为了避免有限的税收支付不了图拉真的钓鱼岛战争，图拉真强行向罗马商行摊牌“借钱”，办成“食品银行”，表面上大大节省了“税收”。

图拉真的政策类似于发行“战争国债”，尽管战后可以用掠夺回来的金银硬通货归还国债，[却明白无误地表现了“李嘉图等效，国债＝税收”，](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)也说[明了政府采购的GDP，确实就是隐性的军费](../../../2012/7/14/《英国宪制》的“WBagehot现象”，计划经济都是隐性的军费.md)。图拉真算是打了胜仗，但是抢回来的是白银，并不能弥补罗马社会支付的实物军事成本。罗马社会支付的战争成本导致了国内的通货膨胀。奥古斯都时期，一个塞斯脱银币的购买力，相当于布匿战争前的三十分之一！

可见[当罗马帝国这台机器作为钓鱼岛主义的战争工具时](../../../2010/10/4/罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因.md)，罗马社会就已经付出了相应的代价。无论图拉真打赢打输，是否抢回外汇，罗马社会的净损失都是一个常数。这个道理与东方帝国出口导向，无论是否赚回外汇，也无论帝国外汇是否最后亏损在美国什么金融泡沫里，只要不是买回足额商品，对冲国内的通货膨胀的压力，帝国社会也已经为出口导向的权贵所得，[付出了净损失的代价，正比于汇率低估](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)。

无论是内战时期反复的公敌宣布，[还是帝国时期反复的钓鱼岛战争](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011917035162/)，结果都是导致中层资产者的破产，财产围绕着权力贵族，通过非市场手段的聚敛，即今天所称的[“行政垄断拉大贫富差距，政府权力导致财富过分集](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)中”，贫民就进一步依附在米饭班主的周围。市场经济就随着中产阶级的破产，一点点地崩溃。由于罗马没有破产概念，也就没有明确的产权概念，罗马金融业，最终过剩的就总是人身依附。

罗马时期的金融垄断，同样导致了生活物价的上涨和金融错配导致的过剩[。图拉真的钓鱼岛战争的GDP就是一种“过剩”。](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)罗马金融业大量投资于债务依附，过剩的就是越来越多的依附者。象犹太王国的国王希律就是安东尼的依附者。一方面是罗马社会生活必须品的匮乏和涨价（短缺），包括罗马人在内也纷纷成为sb的依附者，罗马帝国也就真正进入资本主义以前，[就重新向等级奴隶制倒退](../../../2010/8/3/市场经济崩溃是奴隶制的充分条件.md)了。

《[默认权益归属个体限制政府不确定性；令经济危机流程呈现重复性；“贤明君主比民主制度更好”神话](../../../2012/7/23/“贤明君主比民主制度更好”的传统神话的科学机理.md)》

《[传统公有制的特权阻止市场经济修复短缺；政府干预深化危机，制造经济危机的大爆发；](../../../2012/7/23/从公害知识分子到社会崩溃的经济危机流程.md)》

《[“供应短缺＝价格无限大，有价无市”；监管型经济的真实价格是黑市的价格；黑市的合理性条件和获利](../../../2012/7/23/黑市的合理性和利润形成；.md)》

《[生产过剩的经济危机，是金融垄断导致消费品短缺的危机；生产过剩是政府管制和金融垄断导致的危机](../../../2012/7/24/金融垄断才会造成“生产过剩”和有含意的通货膨胀.md)》

《[(生产过剩　vs
　供应短缺)是硬币的两面。政府干预经济周期，大大加深了萧条的痛苦](../../../2012/7/24/(生产过剩　vs&nbsp;　供应短缺)是硬币两面，经济周期不是危机；.md)》

《[古罗马金融业的资本来源和业务模式；古希腊城邦间贸易有高度发达的民间金融》](../../../2012/7/25/古罗马金融业的资本来源和业务模式.md)

《**金融业大额债权，必须与最高权力相结合；如果不是私有制社会，金融业必定为权贵垄断；**

**金融垄断导致“通货膨胀拉动增长”恶化民众生存处境；**

**罗马金融业政治贷款，导致“人身依附关系过剩”**；》



前一篇：[古罗马金融业的资本来源和业务模式](../../../2012/7/25/古罗马金融业的资本来源和业务模式.md)

后一篇：[犹太人发明了股权，中世纪的金融业和“犹太人，资本家，剥削阶级”](../../../2012/7/25/犹太人发明了股权，中世纪的金融业和“犹太人，资本家，剥削阶级”.md)