# 犹太人发明了股权，中世纪的金融业和“犹太人，资本家，剥削阶级”

标签： `古罗马` `犹太人` `金融业` `基督教` `股权` `贷款` `利息` `风险投资` `资本家` `剥削阶级` `财经` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2012-07-25 22:39:18`

**中世纪的金融业和“犹太人，资本家，剥削阶级”；**

**犹太人发明了股权，股权投资与贷款的区别**；

[中世纪时代的金融业，是处于教会规则诅咒下的灰色产业](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)。《尼姆根誓师令》和《申命记》把所有有利息借贷的行为，统统视作不劳而获的劣行，是教会申明要下地狱的行为。因此金融放贷就被交给犹太人专门经营，基督教区禁止犹太人从事农耕，基督教徒又不愿意在犹太人老板下打工，[也禁止了犹太人从事手工业](../../../2011/8/29/为什么犹太人不能产生工业资本家？.md)，——>当时的手工业行业是“高尚的特权组织”，更是将卑贱的犹太人拒绝在外。

这样就把金融业和流通业，变成了犹太人专营的业务。犹太人从此也成了“不劳而获，贪得无厌”的代名词。基督教文化中所称的“剥削阶级”基本上就是马克思主义里所称的“资产阶级”，[以及纳粹所指的“犹太人](../../../2012/6/13/革命终归是无效的折腾，公有制社会人人闹革命.md)”，围绕着同一个社群（犹太人）的职业形象而作的妖魔化。[而犹太人所以从事金融和流通，又是基督教会安排的](../../../2011/8/28/希特勒灭绝犹太人，不是欧洲传统的反犹主义.md)。教会又一再重申，任何利息都是非法的，不受保护的，可以剥夺的。

无论基督教会怎样谴责犹太人的贷款取息是“高利贷”，[贷款是有风险的，资金也是有成本的，乃是客观的事实](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)；不是犹太人存心要“剥削”利息，而是不收取利息和溢价的话，金融业务和流通业务就根本不可能维持下去！[但是基督教社会的道德重压又是沉重的，](../../../2011/8/28/华人和犹太人的“万恶的资本”是从那里积累的？.md)因为赚点血汗钱，被基督徒烧死在火刑柱上的犹太人，比所有思想犯罪分子都要多得多。**为了减少业务风险，犹太人发明了“股权”概念**。

所谓股权投资，就是[贷款不再收取利息，这样就不会跟基督教义直接冲突](../../../2011/6/20/奥地利学派时间性偏好断言是错误的.md)，但抵押若干不动产或业务份额的收入，即股权。还本付息后，投资者可以分到一部分股权，但控股权仍然留在原来的老板手中（基督徒），这样就可以向基督教社会交差。股权又不直接表现为金钱，也就不算作是利息收入，[当然也不就能算是高利贷了](../../../2011/6/5/什么是利率？低利率造成垄断和经济危机.md)。投资者作为合伙人，适当时侯转让股权，就可以得到相应的贷款毛利收入。

日后的交易所，那是为了方便这些零零碎碎的股权的转让交易；再通过拍卖股权，[即今天所谓的IPO](../../../2012/1/9/攻击新股市场化的人!罪恶滔天！.md)，筹集企业法人的资本金，那是在股权产权模式后的再发展。但在中世纪早期，由于“产权”基本上是世袭在特殊家庭下的Charter，对于犹太人这样的参股人来说，类似于今天中国股民买的股票，根本不会涉及到任何上市公司的控股权，[分红的保证前提](../../../2012/7/4/“国民收入倍增计划”本质是“寻租腐败定律”.md)，是公害没有明言的charter的合法性和垄断特权

由此可见，[股权交易从诞生之初，就是为了替代“借款生息”，](../../../2012/5/31/郭树清主席缺乏专业常识.md)用股权份额出售的价格，作为投资的收入主体。投权投资并不是购买了企业的年金契约，永久性不能卖，让企业每年支付年金。这种企业年金产品如果存在，必定是对投资者不利的。因为如果不是拥有垄断经营的特权，企业的成熟周期，不可能提供长期稳定的年金。由此可见东方帝国[现任证监会主席郭树清先生和他官方智囊，愚昧到何等程度](../../../2012/6/20/（凯恩斯主义＋紧缩预期）的疯疯颠颠.md)！

由于犹太人“专营”的金融业，并不是君主/教会授予的charter特权，因此犹太人的贷款债权和本金，就象吴英这些人从事的民营信贷，一直处于高度的政治危险之中。因此就象温州的民间金融一样，[犹太人的金融体系，除了向国王贷款时是公开以后](../../../2011/8/29/和珅！就是罗斯柴尔德！.md)，资金来源和运作一直处于不透明的保密状态。这样又进一步强化了如共济会，罗斯柴尔德等等“货币战争”的传说，[仇恨也早就中世纪就从妖魔化中煽动](../../../2012/6/8/希特勒忽悠了德国人屠杀犹太人吗？毛左和纳粹的大脑急转弯.md)。

由于“钱，金银”这东西是不会从地下冒出来的，[而国王由于普遍性的债务危机](../../../2011/8/28/犹太人高利贷的主顾是谁？犹太人真的有钱吗？.md)，一直是犹太人金融业务的大主顾，因此可以预计犹太人的金融财团，采用的是今天“接受存款公司/财务公司”，而且主要的资金来源必定就是基督教教会的信伥存款，当其时只有基督教会才有这样大量的闲置资产。[当存款人被绝对保密时，客观上也保护了犹太人金融集团的安全](../../../2011/8/30/犹太人重视教育的神话，马克思痛骂犹太人.md)。这种模式今天仍然被沿用，如瑞士的银行。

《[默认权益归属个体限制政府不确定性；令经济危机流程呈现重复性；“贤明君主比民主制度更好”神话](../../../2012/7/23/“贤明君主比民主制度更好”的传统神话的科学机理.md)》

《[传统公有制的特权阻止市场经济修复短缺；政府干预深化危机，制造经济危机的大爆发；](../../../2012/7/23/从公害知识分子到社会崩溃的经济危机流程.md)》

《[“供应短缺＝价格无限大，有价无市”；监管型经济的真实价格是黑市的价格；黑市的合理性条件和获利](../../../2012/7/23/黑市的合理性和利润形成；.md)》

《[生产过剩的经济危机，是金融垄断导致消费品短缺的危机；生产过剩是政府管制和金融垄断导致的危机](../../../2012/7/24/金融垄断才会造成“生产过剩”和有含意的通货膨胀.md)》

《[(生产过剩　vs　供应短缺)是硬币的两面。政府干预经济周期，大大加深了萧条的痛苦](../../../2012/7/24/(生产过剩vs供应短缺)是硬币两面，经济周期不是危机；.md)》

《[古罗马金融业的资本来源和业务模式；古希腊城邦间贸易有高度发达的民间金融》](../../../2012/7/25/古罗马金融业的资本来源和业务模式.md)

《[金融业大额债权，必须与最高权力相结合；如果不是私有制社会，金融业必定为权贵垄断](../../../2012/7/25/如果不是私有制社会，金融业必定为权贵垄断.md)》

《**中世纪的金融业和“犹太人，资本家，剥削阶级”；犹太人发明了股权，股权投资与贷款的区别**；》



前一篇：[如果不是私有制社会，金融业必定为权贵垄断](../../../2012/7/25/如果不是私有制社会，金融业必定为权贵垄断.md)

后一篇：[金融垄断对经济增长没有贡献，是社会的吸血鬼](../../../2012/7/25/金融垄断对经济增长没有贡献，是社会的吸血鬼.md)