# 犹太人对中世纪经济复苏有重大贡献

标签： `罗马帝国` `犹太人` `金融业` `基督教` `南方系` `资本家` `资本主义` `逐利` `中世纪` `财经` 

目录： `打印`

**罗马帝国崩溃后消失的自由民阶层；**

**中世纪“被追认”的小圈子封建；**

**中世纪的金融业让犹太人“专营”，没有垄断；**

**犹太人对中世纪经济复苏有重大贡献**；

法兰克地区在维京人入侵时期的情况，可能有点极端；不过自罗马帝国衰落时期开始，[因为市场经济的崩](../../../2010/8/3/市场经济崩溃是奴隶制的充分条件.md)溃，社会的和平也随之失去，自由民作为一个独立的阶层的空间大为缩小，如果不是说不可能继续成为自由民的话。贵族兼并自耕农和自由民，反过来变成“租土地给农奴耕种”的大好人，只不过是暴力或欺诈的手段，所谓巧取豪夺，[唯一可以保证的，就是不是通过市场经济的买卖兼并](../../../2011/11/27/茅于轼和阿马蒂亚森的理论学说和错误.md)。

当受害者向教士泣诉贵族的野蛮时，基督教士如果跟本地贵族没有很深厚的血缘关系，（比较罕见），有时倒也表现出一点正义感，会为农民去指责贵族，要求贵族归还土地和农民的自由。这些贵族也心有灵犀一般，[说出了天朝权威人士类似的话](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)：“这些可怜的人，要求我们保护，把他们财产送给我们，我们不能拒绝他们的好意，而且我们贵族又把土地重新交给他们耕种（收地租）”。《剑桥中世纪史》

不管怎么说，罗马帝国时期，[有一个自由经济的自由人阶层，并构成罗马经济活力的主体](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)。而在中世纪开始的时侯，整个社会就是一个个贵族领主、豪门控制下的严密的“封建小圈子”。至于日后的国王分封、收编，教会的认同，换取民众的忠诚，和贵族对于民众多少有所收敛，[并把对民众的歉意，称之为人道主义](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)，是否可以看作，是对已经形成的“封建小圈子”的追认，和政治规范化的“改革”？

当国王收编了贵族时，[部分自治性质的自由公社，也可以向国王投诚，换取国王的特许状](../../../2011/11/26/资本主义萌芽与商业化无直接关系.md)，这是早期的自治市来源一部分。这样一个个严密的小圈子，经由他们头头的分封和效忠，连同国王为了巩固自已的实力而分封的骑士和新贵族；也连同教会为了平衡老国王而扶植的新国王和贵族，就构成了中世纪西欧王国的财政和军事组织的主体。[但是中世纪资本主义和金融的萌芽](../../../2011/3/7/资本主义前的行会户籍制度和农民工.md)，却不从这些国家经济的主体产生。

如果说罗马帝国的金融业，从形成开始就处于与帝国政治寡头耦合的垄断状态，[阻止了接近市场经济的罗马社会的现代化](../../../2010/8/13/罗马帝国真正接近资本主义.md)；那么中世纪的金融，从出生起就是二奶养的私生子。被基督教社会严厉打压的犹太人金融，就象东方帝国的民间金融，则是在一穷二白的公有制天堂里，让中世纪的社会主义大家庭，慢慢长出了市场经济的萌芽。被严厉打压[，随时剥夺其资产的犹太人金融，是称不上垄断的](../../../2011/8/28/犹太人从来没有控制欧洲的经济命脉.md)。

如果说罗马帝国的金融业，由于寡头垄断而导致罗马帝国的繁荣渐渐萧条[，那么半地下的犹太人为主的欧洲金融](../../../2011/8/27/共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》.md)，则令极度萧条中的欧洲经济渐渐复苏！欧洲中世纪后期的繁荣和现代资本主义的形成，犹太人的贡献可能超过除北美洲以外的，整个基督教社会的总和！尽管犹太人被推上这样一座封神榜，多半是情非自愿。[欧洲人把犹太人发配搞金融](../../../2011/8/30/犹太人重视教育的神话，马克思痛骂犹太人.md)，乃是因为犹太人信的不是基督教！不怕下基督教的地狱。

基督教的地狱没什么可怕的，[欧洲基督徒的人间地狱，把撒旦的专利比下去了](../../../2011/9/4/欧洲各国配合纳粹收容犹太人；符合战前国际法.md)。欧洲基督教对无权无势的，实际上是有功无过的犹太人的仇恨，能够传染到东方帝国的宋鸿兵、何新甚至号称“民主派”的拜上帝教的身上，那么马克思主义能够放过国王贵族权贵和教会，能够放过垄断金融的国家资本主义，把阶级斗争最残酷的仇恨，倾注在无权无势的有点积蓄的平民小百姓的身上，[也就不显得太出奇了](../../../2012/6/8/希特勒忽悠了德国人屠杀犹太人吗？毛左和纳粹的大脑急转弯.md)。

不要以为[仇恨平民，是马克思主义“独裁派”的特长](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)，实际情况恐怕是大部分公害知识分子的共识，[这些公害的另外共识](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)，就是声称“中国要民主，要高福利，要北欧模式，要监管，要国企，要废除户籍制度（公民自治），要一人一票，要（全国普选）……”，总之，就是要大政府小国民的民主制度。（笑笑）。典型就是被乌有之乡咒骂的所谓“南方系”，近日遵中宣之命的“反思资本主义”命题作文。

ps:[“南方系”观点大致接近于19世纪的费边社](../../../2012/2/17/费边社会主义和洋葱头的革命.md)；

《[(生产过剩　vs
　供应短缺)是硬币的两面。政府干预经济周期，大大加深了萧条的痛苦](../../../2012/7/24/(生产过剩　vs&nbsp;　供应短缺)是硬币两面，经济周期不是危机；.md)》

《[古罗马金融业的资本来源和业务模式；古希腊城邦间贸易有高度发达的民间金融》](../../../2012/7/25/古罗马金融业的资本来源和业务模式.md)

《[金融业大额债权，必须与最高权力相结合；如果不是私有制社会，金融业必定为权贵垄断](../../../2012/7/25/如果不是私有制社会，金融业必定为权贵垄断.md)》

《[中世纪的金融业和“犹太人，资本家，剥削阶级”；犹太人发明了股权，股权投资与贷款的区别；](../../../2012/7/25/犹太人发明了股权，中世纪的金融业和“犹太人，资本家，剥削阶级”.md)》

《[资本主义经济周期的波动因何而成？金融垄断对经济增长没有贡献；经济社会的吸血鬼](../../../2012/7/25/金融垄断对经济增长没有贡献，是社会的吸血鬼.md)》

《[低人权体制导致财政危机向整个罗马社会扩散；北欧模式严重恶化了罗马帝国的财政危机](../../../2012/7/25/罗马帝国的财政危机和公民福利制度.md)》

《[罗马帝国晚期经济全面向贵族依附型倒退；罗马社会的供应链在“限价令”打击下最后崩溃；](../../../2012/7/25/罗马寡头商业帝国的兴亡.md)》

《[罗马帝国崩溃后“封建小圈子”的形成；罗马帝国崩溃后，自由民阶层无法独立生存；](../../../2012/7/25/谁是强盗？维京人？国王？贵族？.md)》

《**罗马帝国崩溃后消失的自由民阶层；中世纪“被追认”的小圈子封建；**

**中世纪的金融业让犹太人“专营”，没有垄断；犹太人对中世纪经济复苏有重大贡献**；》



前一篇：[谁是强盗？维京人？国王？贵族？](../../../2012/7/25/谁是强盗？维京人？国王？贵族？.md)

后一篇：[几个主题，思路和断点](../../../2012/7/25/几个主题，思路和断点.md)