# 罗马帝国的财政危机和公民福利制度

标签： `戴克里先` `罗马帝国` `财政危机` `金融` `北欧模式` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马帝国衰亡过程中的财政危机；**

**低人权体制导致财政危机向整个罗马社会扩散；**

**北欧模式严重恶化了罗马帝国的财政危机；**

**罗马帝国接近现代保障水平的公民福利制度**；

罗马帝国高度发达的古典经济，在工业革命的大门前止步，并不能归因于金融垄断。阻止罗马真正进入全面小康社会的阻力，[是罗马低人权的人身依附型的社会体制](../../../2010/8/13/罗马帝国缺人权法永远不可能实现工业革命.md)。罗马金融垄断形成的本身，就是罗马社会低人权的中央集权改革开放，摸着石头过河，建设有罗马特色的社会主义的结果。（如有雷同，纯属巧合）。金融垄断导致了剧烈的贫富分化和实体经济的惨淡，[只不过低人权社会改革的表现形式](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)。

罗马帝国的衰亡，[归根到底是由于帝国政府无法弥补的财政危机](../../../2010/8/20/公私不分!税收民主化1500年弯路！.md)。罗马帝国的低人权的人身依附体制，（理论上整个帝国所有人口都是皇帝的依附者），也就在法理上，也在行政现实中，剥夺了任何社会民众的议税权。罗马帝国的解放奴隶，与南北战争中的解放黑奴（尽管有水分）殊非相同；实际意义仅仅是[把奴隶的人身依附，从奴隶主的手中，改到皇帝的手中，以便按奴隶的人头纳人头税](../../../2010/9/4/塞维鲁的户籍制度改革&quot;剥离公民权背后权利&quot;.md)！

因此罗马皇帝在财政危机时，就有了向民众摊牌、转移财政成本的无限权力。五贤帝中的图拉真已经表现出如此嗜好；[塞维鲁王朝就简直是灭绝人性](../../../2010/8/20/罗马帝国屠杀国民的爱国军人集团.md)。卡拉卡拉以逐城抢劫的方式，令罗马城市全部破产！在亚历山大城，把中产以上的市民全部屠杀，财产全部充公！原因是这些被迫破产的小市民，竟然敢毁损伟大领袖卡拉卡拉画像！不妨想想看[，今天中国小民如果往金水桥的毛神像砸臭鸡蛋，会是什么下场](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)！

由此也可见，五贤帝之末的[奥勒良和他的儿子康茂多，其实是挺不错的皇帝](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)。奥勒良在抵抗日耳曼人劫掠的时侯发生财政危机，没有象图拉真那样摊派，而是变卖皇家地产和宫廷家具，筹集军队出征的费用。自已的消费水平，还比不上一般的百夫长！康[茂多显然继承了老头子的财政困难，也同样没有加税或摊派](../../../2010/8/20/财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！.md)。康茂多死后，国库尚有余额，但安知奥勒良留给康茂多的，不是赤字负债呢？

罗马帝国的社会主义先进性，可能超出东方帝国教科书的想象力。[象罗马帝国是一个有公民社会保障的国家](../../../2011/6/27/北欧模式的欺骗性和马克思主义.md)，向帝国公民中穷人，发放免费面包和免费养老金，而且没有移居城市的户籍制度限制。这种制度自格拉古时代一直到戴克里先为止，整整维持了四百年之久！稍欠完美的是，[免费面包只向京（罗马）沪（君士坦丁堡）广（安条克）发放](%E4%BA%AC%EF%BC%88%E7%BD%97%E9%A9%AC%EF%BC%89%E6%B2%AA%EF%BC%88%E5%90%9B%E5%A3%AB%E5%9D%A6%E4%B8%81%E5%A0%A1%EF%BC%89%E5%B9%BF%EF%BC%88%E5%AE%89%E6%9D%A1%E5%85%8B%EF%BC%89)，且只向罗马公民发放，自由人（相当于农民工）是没有的。

罗马在自已的城市内，使用行政手段，在本城公民之间重新分配财富，并且提供基本的社会保障，[是希腊化城邦维持内部特点，有利于维持城邦的凝聚力](../../../2012/6/15/希腊城邦是民主集中制的全盛时期，及有史以来最大的城邦；.md)。雅典、叙拉古和迦太基有着与罗马类似的保障制度，斯巴达、底比斯和科林斯，就发展出性质大同小异的“共餐大食堂”制度。正因为城邦保障的目的，是为了维护城邦的凝聚力，因此保障资格也就严格地限定在城邦的户籍之内。[今天称为“体制内](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)”。

罗马帝国建立后，自治市就取代了城邦的地理位置，但需要向罗马帝国效忠。罗马城和君士坦丁堡的[北欧模式福利，是皇帝的责任之一](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)，由罗马国家提供保障。各自治市就在自已的财力限度内，各自向自已的市民提供类似的福利保障。[保障责任以包税人Charter方式完成](../../../2012/3/1/最早的企业和最早的国企如何产生自罗马帝国？.md)。由某一大人物承包从海港到道路的收费，以此保障向罗马城供应多少吨的谷物。庞培就曾就长期就任此职。

罗马的财政负担主要表现为军队的负担，其次是公民福利责任的负担，最后是极少数公务员负担[。即使是戴克里先时期的领薪公务员，也无非是四万多人](../../../2010/11/7/分封割据不是分治;罗马帝国在“救亡”中加速崩溃；.md)。罗马的要害是税收效率极低，真正收到手的税收反而不高，但等价于税收的摊派就很沉重。提高税收效率的办法只能增加公务员，财政紧张时就要削减福利责任。[戴克里先为什么远望到罗马元老院的慰问团就逃跑](../../../2010/11/7/罗马帝国的政治改革向宋朝靠拢.md)？因为元老院是代表罗马人民来要福利的。

《[默认权益归属个体限制政府不确定性；令经济危机流程呈现重复性；“贤明君主比民主制度更好”神话](../../../2012/7/23/“贤明君主比民主制度更好”的传统神话的科学机理.md)》

《[传统公有制的特权阻止市场经济修复短缺；政府干预深化危机，制造经济危机的大爆发；](../../../2012/7/23/从公害知识分子到社会崩溃的经济危机流程.md)》

《[“供应短缺＝价格无限大，有价无市”；监管型经济的真实价格是黑市的价格；黑市的合理性条件和获利](../../../2012/7/23/黑市的合理性和利润形成；.md)》

《[生产过剩的经济危机，是金融垄断导致消费品短缺的危机；生产过剩是政府管制和金融垄断导致的危机](../../../2012/7/24/金融垄断才会造成“生产过剩”和有含意的通货膨胀.md)》

《[(生产过剩　vs
　供应短缺)是硬币的两面。政府干预经济周期，大大加深了萧条的痛苦](../../../2012/7/24/(生产过剩　vs&nbsp;　供应短缺)是硬币两面，经济周期不是危机；.md)》

《[古罗马金融业的资本来源和业务模式；古希腊城邦间贸易有高度发达的民间金融》](../../../2012/7/25/古罗马金融业的资本来源和业务模式.md)

《[金融业大额债权，必须与最高权力相结合；如果不是私有制社会，金融业必定为权贵垄断](../../../2012/7/25/如果不是私有制社会，金融业必定为权贵垄断.md)》

《[中世纪的金融业和“犹太人，资本家，剥削阶级”；犹太人发明了股权，股权投资与贷款的区别；](../../../2012/7/25/犹太人发明了股权，中世纪的金融业和“犹太人，资本家，剥削阶级”.md)》

《[资本主义经济周期的波动因何而成？金融垄断对经济增长没有贡献；经济社会的吸血鬼](../../../2012/7/25/金融垄断对经济增长没有贡献，是社会的吸血鬼.md)》

《**罗马帝国衰亡过程中的财政危机；低人权体制导致财政危机向整个罗马社会扩散；**

**北欧模式严重恶化了罗马帝国的财政危机；罗马帝国接近现代保障水平的公民福利制度**；》



前一篇：[金融垄断对经济增长没有贡献，是社会的吸血鬼](../../../2012/7/25/金融垄断对经济增长没有贡献，是社会的吸血鬼.md)

后一篇：[罗马寡头商业帝国的兴亡](../../../2012/7/25/罗马寡头商业帝国的兴亡.md)