# 罗马寡头商业帝国的兴亡

标签： `戴克里先` `罗马帝国` `第三次布匿战争` `迦太基` `罗马法` `寡头` `科林斯` `罗得岛` `财经` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2012-07-25 22:49:22`

**罗马寡头商业帝国兴亡；**

**罗马法衡平法则的实际执法效果变迁；**

**罗马帝国晚期经济全面向贵族依附型倒退；**

**戴克里先的改革是对既成事实的追认；**

**罗马社会的供应链在“限价令”打击下最后崩溃**；

罗马共和国晚期和帝国早期，罗马公民团纵横地中海，从希腊和腓尼基商人手中抢生意。[罗马帝国执意发动第三次布匿战争要摧毁迦太基](../../../2011/4/22/美英法的第三次布匿战争.md)，并不是因为迦太基还可以威胁罗马，而是迦太基是罗马新兴商业和经济农业的竞争对手！科林斯被摧毁，罗德岛被罗马制裁后衰落。此三者是罗马在地中海最主要的商业对手，他们的衰落，隐隐约约都与[罗马权力中心支持的寡头](../../../2011/11/20/罗马共和国寡头型民主崩溃的脉络.md)商业利益有关。

此时的罗马公民团完全不必担心因为“衡平”原则而损害罗马商业团的利益。反之如果罗马征服者照顾自已同胞，就更加强化了罗马寡头对地中海商业的垄断聚敛。当时在罗马法在衡平原则和罗马依附制度（[如希律依附安东尼](../../../2010/11/14/基督教诞生与犹太人独立运动和罗马化政策.md)），也会相应地保护各依附性自治市的本地权益。[这样罗马司法体制中的产权不清楚的漏洞](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)，就暂时地被掩盖了，从而促成了**罗马帝国早期，以罗马公民为主要受益者的商业繁荣**。

但是当罗马帝国的社会和自治市，已经覆盖到整个地中海，外地行省出身的皇帝也纷纷入主罗马时，无论司审法官本身多么公正廉明，[表面上平等的“衡平](%E5%BD%BC%E6%AD%A4)”，也将令到商业风险随着转运距离的上升而上升，即“远方异地的商业利益最难得到本地尊重”。罗马帝国表面上的法治，与罗马帝国崩溃后，强盗可以到处打劫杀人，却自称是贵族的社会；[但对于商业流通所承受的风险来说](../../../2012/4/27/罗马法制的缺陷和帝国的毁灭！.md)，两者之间并没有区别。

[无论是罗马社会低人权体制](../../../2012/4/10/走在罗马帝国两千年前的十字路口.md)，是如何通过种种不同的途径，如金融垄断对实体经济的盘剥，财政负担的强行摊派，贵族豪强行政垄断的巧取豪夺，不合私有制原则的司法讼棍对中小商业的打击……,etc，客观效果都是让罗马社会，渐渐退化为一个个贵族豪强庇护下的，以几个农庄大地产，结合一两个本地商业行会的小圈子。商业流通在这个小圈子里，[因于得到豪强的直接庇护（也意味着垄断）才是可靠的](../../../2010/12/10/教皇和黑手党；为什么意大利不能再形成强大的政治核心？.md)。

[因此尽管戴克里先的改革](../../../2010/11/7/分封割据不是分治;罗马帝国在“救亡”中加速崩溃；.md)，从后世后是通过大量颁布Charter，目的本来是由此保证豪强对罗马国家的税收的定额责任，但同时也造成了豪强对种种本地经营的不良垄断；由此揭开了以charter为特征的中世纪经济社会的序幕。Charter是进步还是退步，必须视乎不同的标准。相对于罗马帝国早期近乎资本主义的经济繁荣，charter特权制度无疑是倒退；但Charter制度何尝不是私有产权含糊的逻辑结果？

[戴克里先的所谓改革，并不是几纸敕令改变了罗马](../../../2010/11/7/罗马帝国的政治改革向宋朝靠拢.md)，而是对罗马已经形成的社会体制的事实的确认和强化。由罗马政府规定行会师傅的子女必须继承父业，只允许在行业内婚嫁，那是因为负担过重的行会师傅，纷纷逃之夭夭！戴克里先规定本来就是自由人甚至是公民的农夫，[必须世代作为事实上的农奴](../../../2011/11/26/中世纪农奴庄园的游戏规则.md)，在贵族农庄中种田，是因为农民的逃亡，让农庄不能完成对罗马国家承担的沉重的定额税收！

从实体经济学的先验规律可以预期，当罗马帝国从一个接近于资本主义的商品经济，倒退回小范围自给自足，由N个“自力更生”的小圈子构筑的小农社会时，[将是何等的供应短缺和经济崩溃](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)，自然也会对罗马帝国的国家财政，构成无法挽回的赤字压力。中小供应商的大量破产，[大的供应商在charter特权下垄断大部分资源](../../../2012/7/4/国企适用于亡国灭种威胁下的卫国战争.md)，但必须首先向军队供应物资的“先军政治”，必然导致平民日用消费品的剧烈涨价。

平民消费品的剧烈涨价，[正是罗马“政治投资过剩，日用消费短缺”的表现](../../../2012/7/24/金融垄断才会造成“生产过剩”和有含意的通货膨胀.md)；进一步刺激了平民圈子的依附制和小范围内的自给自足。无法归入某个依附小圈子的平民，就在饥荒和短缺的边缘中挣扎。[惊惶失措的戴克里先政府，颁布了林林总总的限价令](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)！这一最早的社会主义计划经济措施，马上带来了灾难性的后果。限价导致了大量供应商不得不退出市场，[商品供应链断了！罗马社会的市场经济崩溃了](../../../2012/7/17/经济危机指“市场经济的供应链可能断裂”的危机.md)！

《[“供应短缺＝价格无限大，有价无市”；监管型经济的真实价格是黑市的价格；黑市的合理性条件和获利](../../../2012/7/23/黑市的合理性和利润形成；.md)》

《[生产过剩的经济危机，是金融垄断导致消费品短缺的危机；生产过剩是政府管制和金融垄断导致的危机](../../../2012/7/24/金融垄断才会造成“生产过剩”和有含意的通货膨胀.md)》

《[(生产过剩　vs　供应短缺)是硬币的两面。政府干预经济周期，大大加深了萧条的痛苦](../../../2012/7/24/(生产过剩vs供应短缺)是硬币两面，经济周期不是危机；.md)》

《[古罗马金融业的资本来源和业务模式；古希腊城邦间贸易有高度发达的民间金融》](../../../2012/7/25/古罗马金融业的资本来源和业务模式.md)

《[金融业大额债权，必须与最高权力相结合；如果不是私有制社会，金融业必定为权贵垄断](../../../2012/7/25/如果不是私有制社会，金融业必定为权贵垄断.md)》

《[中世纪的金融业和“犹太人，资本家，剥削阶级”；犹太人发明了股权，股权投资与贷款的区别；](../../../2012/7/25/犹太人发明了股权，中世纪的金融业和“犹太人，资本家，剥削阶级”.md)》

《[资本主义经济周期的波动因何而成？金融垄断对经济增长没有贡献；经济社会的吸血鬼](../../../2012/7/25/金融垄断对经济增长没有贡献，是社会的吸血鬼.md)》

《[低人权体制导致财政危机向整个罗马社会扩散；北欧模式严重恶化了罗马帝国的财政危机](../../../2012/7/25/罗马帝国的财政危机和公民福利制度.md)》

《**罗马法衡平法则的实际执法效果变迁；罗马帝国晚期经济全面向贵族依附型倒退；**

**戴克里先的改革是对既成事实的追认；罗马社会的供应链在“限价令”打击下最后崩溃**；》



前一篇：[罗马帝国的财政危机和公民福利制度](../../../2012/7/25/罗马帝国的财政危机和公民福利制度.md)

后一篇：[谁是强盗？维京人？国王？贵族？](../../../2012/7/25/谁是强盗？维京人？国王？贵族？.md)