# 谁是强盗？维京人？国王？贵族？

标签： `罗马帝国` `维京人` `金融业` `中世纪` `法兰克` `自卫` `国王` `贵族` `黑社会` `国进民退` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马帝国崩溃后“封建小圈子”的形成；**

**谁是强盗？维京人？国王？贵族？**

**罗马帝国崩溃后，自由民阶层无法独立生存**；

从罗马帝国的崩溃，到中世纪封建领主接近自给自足的小经济圈的建立，再到[中世纪后期渐渐兴旺的自治市为中心的工商业](../../../2011/11/25/基督教是欧洲中世纪出现大量自治社区的原因.md)，演变的环节就在罗马帝国时期开始形成的，因为贫民和独立自耕农的生存成本过高，而纷纷落入贵族豪门的“庇护”圈子；与此同时是贵族权势向圈子贱民社会的扩张、掠夺，和圈子外的贱民的大批死亡[。“圈子”今天称为“体制内”，“组织编制”，“单位](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)”。

中世纪法兰克帝国发生的一系列事件，可以帮助理解自[罗马帝国崩溃后权贵圈子的形成](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)。正当维京人大规模侵入西欧，象蒙古人一样焦土政策时，857年的王室，下令禁止民间任何自卫组织！859年，一支自发组织起来农民，在卢瓦尔河与维京人战斗等待国王到来，国王的骑兵向他们背后冲锋，与敌人的军队一起屠杀了这些自卫的农民！因为他们违反了上述法令！884年再次重[申“自卫违法行为杀无赦”！](../../../2010/9/15/帝国集权对国民的“去自卫化”.md)

国王和贵族和他们的军队，并不是维京人攻击的目标，前者有着坚固的城堡和要塞的保护。[缺乏防护能力的农村、](../../../2010/9/15/中央集权的帝国社会缺乏自卫能力.md)开放的市镇和无武装的修道院，才是维京人洗劫的对象。为了掩饰维京人的数量很少，维京人也象蒙古人一样三光政策。事实上，这些维京人是斯堪的纳维亚内部战争中中的失败者，被他们民族的胜利者放逐，就象日本战国时期离乡别井的浪人。留在本土的胜利者，成为后来的北欧国家。

但是国王和贵族的军队，[却攻击任何有自卫能力的农民和公社](../../../2010/12/12/为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？.md)，理由似乎是荒唐的：如果民众是可以自卫的话，就不需要国王和贵族的保护了。也就是在罗马帝国崩溃到蛮族王国建立之间，在法国阿奎丹以南一直到西班牙，[有着大量的自卫为目的的自由人公社](../../../2010/5/18/中央集权与死亡循环不可分割.md)；在莱茵河的对岸的萨拉森地区，有着日耳曼人的马克公社。如果说后者仍然是刚刚转信基督教的野蛮人，前者早就已经是罗马世界的居民。

这些自由人公社以公约的形式，约定互相保护，赶走来劫掠的蛮族和贵族军队，[但是自罗马时代起，就变成了“违法行为”。](../../../2010/9/2/中央集权的财政无法支撑任何帝国，国防令帝国瓦解.md)杀人放火的不仅仅是维京这样的入侵者，国王和贵族的军队也是不遑多让！在欧洲编年史中，这些军事贵族就象打猎一样在其他贵族的领地上突袭、抢劫、杀人！如果一无所获，甚至会抢到修道院的份上。除了抢劫财产以外，真正的经济意义，[是强制自由民成为贵族的农奴](../../../2011/11/26/中世纪农奴庄园的游戏规则.md)。

[他们彼此拿对方的贱民（被庇护者）出气](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)，却极少自已面对面战斗；尽管偶而会为争夺领主权，发生惨烈的战斗，如纳尔博子爵在一场争夺教区主教的战斗中，双方死亡两千人。这些贵族强盗，如果抢劫了对方的民众，就有了他们自以为的战利品，同时也算是为自已的庇护民“报了仇”，可以多收一笔税了。村民只有在足额缴税，并且由贵族领主的亲信领导下，才允许在自已的村镇上修筑相对脆弱的防御。

为了避免贵族自已成为被突袭的目标，贵族为自已修建了强大的防御工事。不知是否注意到，欧洲这些防御城堡都不大，大约都只够贵族和核心军事人员避难，完全没有准备平民躲避侵袭的空间。在这些强盗的扫荡下，所有自由农民几乎被扫荡一空，一直到千年之交时，法国居然90%的面积变成了原始森林！这种对自由民的大规模的长期劫掠，[实际上是国王和贵族黑社会划分地盘式的跑马圈地式](../../../2012/6/7/国有垄断利益集团借改革为名“跑马圈地”.md)。

[如果说罗马寡头商业的国进民退](../../../2012/5/15/万一出现改革旗号下的国进民退，您有思想准备吗？.md)，还显得相对地“和平”，蛮族王国的跑马圈地，[完全就是血与火的黑社会收保护费](../../../2012/3/19/黑社会的传说和现实的打黑.md)！两者的形成贵族小庇护小圈子的机理二样。在这样的环境中，不可能有真正的自由民存在。大部分自由公社如果不是不具自卫能力，就是长期而言内部经济困难不能维持；少数强大的，也在这样的乱世环境中推选出强人领袖，接受国王的封号后，成为新的贵族领地。中世纪的欧洲就此形成。

《[“供应短缺＝价格无限大，有价无市”；监管型经济的真实价格是黑市的价格；黑市的合理性条件和获利](../../../2012/7/23/黑市的合理性和利润形成；.md)》

《[生产过剩的经济危机，是金融垄断导致消费品短缺的危机；生产过剩是政府管制和金融垄断导致的危机](../../../2012/7/24/金融垄断才会造成“生产过剩”和有含意的通货膨胀.md)》

《[(生产过剩　vs
　供应短缺)是硬币的两面。政府干预经济周期，大大加深了萧条的痛苦](../../../2012/7/24/(生产过剩　vs&nbsp;　供应短缺)是硬币两面，经济周期不是危机；.md)》

《[古罗马金融业的资本来源和业务模式；古希腊城邦间贸易有高度发达的民间金融》](../../../2012/7/25/古罗马金融业的资本来源和业务模式.md)

《[金融业大额债权，必须与最高权力相结合；如果不是私有制社会，金融业必定为权贵垄断](../../../2012/7/25/如果不是私有制社会，金融业必定为权贵垄断.md)》

《[中世纪的金融业和“犹太人，资本家，剥削阶级”；犹太人发明了股权，股权投资与贷款的区别；](../../../2012/7/25/犹太人发明了股权，中世纪的金融业和“犹太人，资本家，剥削阶级”.md)》

《[资本主义经济周期的波动因何而成？金融垄断对经济增长没有贡献；经济社会的吸血鬼](../../../2012/7/25/金融垄断对经济增长没有贡献，是社会的吸血鬼.md)》

《[低人权体制导致财政危机向整个罗马社会扩散；北欧模式严重恶化了罗马帝国的财政危机](../../../2012/7/25/罗马帝国的财政危机和公民福利制度.md)》

《[罗马帝国晚期经济全面向贵族依附型倒退；罗马社会的供应链在“限价令”打击下最后崩溃；](../../../2012/7/25/罗马寡头商业帝国的兴亡.md)》

《**罗马帝国崩溃后“封建小圈子”的形成；**

**谁是强盗？维京人？国王？贵族？**

**罗马帝国崩溃后，自由民阶层无法独立生存**；》



前一篇：[罗马寡头商业帝国的兴亡](../../../2012/7/25/罗马寡头商业帝国的兴亡.md)

后一篇：[犹太人对中世纪经济复苏有重大贡献](../../../2012/7/25/犹太人对中世纪经济复苏有重大贡献.md)