# 金融垄断对经济增长没有贡献，是社会的吸血鬼

标签： `金融业` `垄断` `资本主义` `罗马帝国` `工商业贷款` `经济周期` `工业革命` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2012-07-25 22:42:36`

**资本主义经济周期的波动因何而成？**

**金融垄断对经济增长没有贡献；**

**金融垄断是经济社会的吸血鬼；**

**罗马帝国为什么在工业革命大门前止步**？

资本主义的经济周期（即马克思主义所称的“生产过剩的经济危机”）显得波动极大。[原因在于经济周期的根本成因，是行政/金融垄断导致的资源错配](../../../2012/7/24/金融垄断才会造成“生产过剩”和有含意的通货膨胀.md)，同时资本主义社会又是要素流动比较活跃的社会。因此金融垄断导致了前所未有的错配，要素流动的自由，[又令资本主义能够用更显眼的价格波动，自动修复供应链的破损](../../../2012/7/24/(生产过剩vs供应短缺)是硬币两面，经济周期不是危机；.md)。**能够同时满足（金融垄断＋要素自由流动）的“经济周期”条件，始自资本主义**。

在资本主义形成以前，行政垄断、政府管制要比资本主义时期还要严重得多。[Charter特权的有偿授予](../../../2012/7/19/基督教和欧洲王国在罗马帝国的废墟上的封建.md)，本来就是君主政权不可或缺的财政收入来源之一。私有产权基础上的市场金融业，则是在资本主义出现以后才真正形成。[由于金融业（包括铸币业）本身如果存在的话，肯定就是各国政权最为重视的垄断](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)；**金融业所涉的重大资产产权，也除非与政权合法性相结合，才有生存的余地**。

当资本主义开始出现金融行业时，就以国家直接或间接的控制的金融垄断为特征；仅仅是在国家权力边界控制以外的国际贸易之中，才表现为相对自由竞争的金融业务。[即使是在古希腊，金融业也主要控制在有限的几个神庙系统](../../../2010/8/27/罗马屯积金银制造通胀;300年货币崩溃只用了三年！.md)下，除此以外就控制在城邦的垄断下，[仅仅在城邦之间与神庙之间](../../../2010/8/20/通货膨胀堰塞湖；神庙和中央银行.md)，才表现出市场经济的特点。当古希腊的城邦被罗马帝国统一时，相对自由的金融业，就被罗马的金融垄断所取代。

[罗马帝国高度发达的古典经济](../../../2010/8/13/罗马帝国真正接近资本主义.md)，却最终没有跨过工业革命的门槛，[可以从（低人权——>人身依附）的社会特点上找到原因](../../../2010/8/13/罗马帝国缺人权法永远不可能实现工业革命.md)。低人权的人身依附制，首先是导致罗马社会缺乏足够的中产消费者，从而缺乏工业革命所必须的稳定的消费者市场；其次是低人权（奴隶，仆人）也令到节省人力的机器进步，对于投资者而言，还不如买几个奴隶合算。

罗马尽管没有日后的行业管制措施，但是由于罗马缺乏私有产权的逻辑概念，[表面上的“法治”执行的却是衡平原则](../../../2010/1/29/老子思想是极右；“信息不对称”是左帽.md)，即常说的“中庸之道，向弱者倾斜”，这样就令到依照契约实现产权损益会计的资本主义商业，[由于必不可免的商业摩擦总是“被衡平”，](../../../2012/4/27/罗马法制的缺陷和帝国的毁灭！.md)如果不是与本地最高政治合法性相结合的话，任何独立的商业企业，几乎是无法生存的。“与本地最高合法性结合”，日后就变成了特许权Charter。

[罗马与寡头政治耦合的金融垄断](../../../2012/3/8/私有化是公有制的一种形式.md)，固然更喜欢获利巨大的政治放贷，（类似例子有战国时代的吕不韦），罗马社会由于缺乏中产消费者和缺乏稳定的私有产权商业环境，也令这些金融经营者缺乏向工商业贷款的兴趣。这就象今天天朝的国有金融垄断银行，[对于向“市盈率高的民企”贷款，同样是不感兴趣](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)。**资本是逐利的，一点都不错！民营实体经济，被行政垄断盘剥得奄奄一息，资本又怎么感兴趣呢**？

即使在奥古斯特已经放弃了“对外扩张拉动经济增长”，关闭了战神马尔斯的神庙以后，[罗马的金融业仍然宁向向地产买卖贷款，而不愿意向工商业贷款](../../../2010/8/28/罗马帝国户籍制度和房地产泡沫；.md)。事实也证明罗马金融业是明智的。罗马帝国政府本身也不尊重民营的私有产权。图拉真可以随意向行会（当时仅仅是行业联合会，还不是行业公会，没有皇帝的charter特许）摊牌国债[，塞维鲁王朝的打黑，也象薄主教在山城一样，专门找民营工商业下手](../../../2010/9/5/廉洁的罗马皇帝卡拉卡拉有点象毛主席.md)。

罗马金融业从形成开始就处于垄断状态，不是投资给政治信贷（类似于东方帝国的国债，地方债务，国企债务），就是投资炒作房地产！早就罗马帝国繁荣以前的共和国时期，金融垄断业就已经高度发达，却没有对罗马的经济发展作出任何贡献！直到罗马帝国崩溃的三世纪危机，[金融垄断在榨出了最后一个银币（伽利埃努斯）后](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)，才后于经济崩溃而崩溃。[罗马垄断的金融业，完全就是经济社会的吸血鬼](../../../2012/6/20/“向成长型企业倾斜”同样要不得！.md)！

《[默认权益归属个体限制政府不确定性；令经济危机流程呈现重复性；“贤明君主比民主制度更好”神话](../../../2012/7/23/“贤明君主比民主制度更好”的传统神话的科学机理.md)》

《[传统公有制的特权阻止市场经济修复短缺；政府干预深化危机，制造经济危机的大爆发；](../../../2012/7/23/从公害知识分子到社会崩溃的经济危机流程.md)》

《[“供应短缺＝价格无限大，有价无市”；监管型经济的真实价格是黑市的价格；黑市的合理性条件和获利](../../../2012/7/23/黑市的合理性和利润形成；.md)》

《[生产过剩的经济危机，是金融垄断导致消费品短缺的危机；生产过剩是政府管制和金融垄断导致的危机](../../../2012/7/24/金融垄断才会造成“生产过剩”和有含意的通货膨胀.md)》

《[(生产过剩　vs　供应短缺)是硬币的两面。政府干预经济周期，大大加深了萧条的痛苦](../../../2012/7/24/(生产过剩vs供应短缺)是硬币两面，经济周期不是危机；.md)》

《[古罗马金融业的资本来源和业务模式；古希腊城邦间贸易有高度发达的民间金融》](../../../2012/7/25/古罗马金融业的资本来源和业务模式.md)

《[金融业大额债权，必须与最高权力相结合；如果不是私有制社会，金融业必定为权贵垄断](../../../2012/7/25/如果不是私有制社会，金融业必定为权贵垄断.md)》

《[中世纪的金融业和“犹太人，资本家，剥削阶级”；犹太人发明了股权，股权投资与贷款的区别；](../../../2012/7/25/犹太人发明了股权，中世纪的金融业和“犹太人，资本家，剥削阶级”.md)》

《**资本主义经济周期的波动因何而成？金融垄断对经济增长没有贡献；**

**金融垄断是经济社会的吸血鬼；罗马帝国为什么在工业革命大门前止步**？》



前一篇：[犹太人发明了股权，中世纪的金融业和“犹太人，资本家，剥削阶级”](../../../2012/7/25/犹太人发明了股权，中世纪的金融业和“犹太人，资本家，剥削阶级”.md)

后一篇：[罗马帝国的财政危机和公民福利制度](../../../2012/7/25/罗马帝国的财政危机和公民福利制度.md)