# 跳楼判决无限期缓刑，底部就在眼前

标签： `股票` `理财` `美邦` `仓位` `丽星` `中国` 

目录： `打印`

时间： `2008-08-28 19:45:21`

看来不少博友希望看到咱们跳楼，今年以来，应该是第四次了。最恶劣的情况下，我们的资产负债率接近80%，我想，现在的环境，不算太糟。和一些同道打倒，我们重点压中小板，各位压银行地产（估计希望咱们跳楼的是这档子伙计），到现在，半斤对八两，都是藤上的苦瓜。到现在为止，要说跳楼，大略地一块跳。不过，另外还有一个规律，那就是，一旦有网友幸灾乐祸咱们要跳楼时，咱们都会上天保估无限期缓刑。今天就是这样。

除输给沪深300指数外，咱们今天可是走赢大盘噢！赚了0.4%个百分点，牛吧？

这几天，不知是何路神圣，看准我们的招数出招。可是你有张良计，咱有过墙梯。昨天上午给套了一气。今天我们将计就计，放低条件，先出一小部分，然后才补仓，做503的机械化动作。效果那是大大的好。如果昨天我们也是这样处理，绝对不至于亏本。姑娘们已经闲了好长的时间，今天改了办法，忙是忙乎了一点，不过也都是乐呵呵的。

今天除了少数开盘就没有拉过红盘，我们几乎都多多少少减了一些仓。象周二一样，有一些股票小小的做了T＋0，也算是苦中作乐。对大跌的怡亚通，通产丽星，武汉凡谷;而建仓关注中的北大荒,中国南车,中国远洋,美邦股份。

实际上，这四种股票，各有目的。中国南车是相对低估值的新股热点，弹性最足；中国远洋是市盈率最低的行业龙头，股价已经反映了近三年的行业周期性利空。北大荒呢？看看它的股价走势（和下降通道），再看看农产品期货价格，完全可以知道，一旦大盘相对站稳，它又重新是一只好股。至于说美邦股份，那是新股，只要开盘定价不高，同时成交量半场超过、接近50%，那就很有可能会短线走强。如此而已。谁也不能在说关注的当天它就连续涨停，我说的是关注。

按照我们的方法，现在初步觉得，基金的的净值变化与指数的的重大差别。是基金近日仓位变化的原因。这种仓位的变化，又不是因为出货，而是因为不断的申购，导致变相的减仓。目前基金的仓位已经很低，非常低，到底数值是多少（估计），还需要观察，但是肯定比我们原来方法显示的50%左右的仓位还要低。2000点附近，无疑就是底部，结合B股走强（说明热钱开始回流），我觉得，要出货的朋友就快点出吧。很快就找不到更低的价位出货了。变盘在即，我反而觉得对中小盘股票的打压，恰恰是老鼠仓的调仓，而不是逃跑。

利尔化学6%

歌尔声学6%

怡亚通6%

彩虹精化5%

科大迅飞5%

浙富股份4%

金风科技4%

威华股份4%

拓日新能4%

川大智胜4%

诺普信4%

美邦股份4%

中国南车4%

卫士通4%

塔牌股份4%

恩华药业3%

澳洋顺昌3%

北化股份3%

武汉凡谷3%

北大荒3%

大东南2%

帝龙新材2%

大洋电机2%

濮耐股份2%

升达林业2%

合兴包装2%

通产丽星2%

中国远洋2%

安妮股份1%

西仪股份1%

东华能源1%

华东数控1%

东力传动1%

推荐大家看看本博友情连接中的《财富战争》一书，对于进出口经济的原理，比本博更为系统。目前世界上的金融危机，以及中国的经济危机，本质上，就是针对中国“廉价出口国内资源，屯积他国货币”的殖民地国策，自然发生的经济现象，也就是，财富战争。



前一篇：[国有圈钱根本不必担心控股权失落](../../../2008/8/27/国有圈钱根本不必担心控股权失落.md)

后一篇：[“大学无书”，远离中国式诡辩！](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)