# 为什么法属波多黎各的黑奴最悲惨？法国的古拉格群岛!

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-01-12 20:09:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102veba.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102veba.html)

**为什么法属波多黎各的黑奴最悲惨？法国的古拉格群岛**；

**缺乏外汇收入的法国，将法属波多黎各变成“人肉榨取外汇”的黑奴集中营**；

法国在努力获得波多黎各的同时，也努力地在其时分属于葡萄牙的巴西北部，[抢占了圭亚那](../../../2011/8/18/欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”.md)。葡萄牙是一个小国，通过托尔德西里亚斯条约获得的美洲土地，在当时是欧洲国际的笑话。因为那遍后来叫巴西的土地，既没有黄金也没有白银，甚至连可供役使的印第安人也没有！葡萄牙的注意力本身就放在绕过好望角的防线。过不多久，连葡萄牙国王也死在远征摩尔人的十字军战役中而断嗣，葡萄牙成为西班牙帝国的一部分。因此葡萄牙人在美洲，发扬地缘竞争的专业特长，从[熟悉的西非海岸收购黑奴](../../../2011/5/6/黑奴贸易，美国不是主角.md)，再出口到美洲买奴的所有客户手中。

在托尔德西里亚斯条约“分得”巴西后整整一百年，葡萄牙人根本没有想到加以开发，完全就是晾荒在那。因此法国人才会在巴西的北部，瓜分了出圭亚那。一直到今天，那里仍然是法国的海外行省，投票法国总统和总理，有他们的选票。但这块法国领土上的法国国民，一点儿不比周围的南美穷家富庶，[受困于法国的户籍制度](../../../2009/10/26/地区差别是户籍制度合理性的充分理由.md)，也不能移民到法国欧洲本土。[由此可以看到“法式民主”的“优越性”和竞争力](../../../2011/8/18/法国最不懂人权；加息不是利空.md)。英国和荷兰也在巴西北部割了一系列地皮种甘蔗。一直到葡萄牙复国后，才把荷兰人赶走，但在教皇调停上，认同了法属圭亚那。

**ps:荷兰是路德新教，法国与葡萄牙一样，都是天主教国家**；

法属（波多黎各岛＝圣多明各＋多米尼加）不是[役使黑奴生产蔗糖的加勒比甘蔗业的唯一产区](../../../2014/12/2/美洲印第安人和黑奴，各自的催命符.md)；也不是黑奴在被残酷役使中大量死亡的开端；而是役使黑奴于蔗糖生产的行业中，以造成黑人死亡总量半数以上的成绩，法国人夺得了世界冠军！！法国人统治下的波多黎各是黑奴最悲惨的地狱，是对历史的客观写真。原因也未必因为法国人特别残酷或者虚伪；更有可能是相对于西班牙和英国和荷兰及致葡萄牙等国，同样[重商主义（出口导向）](../../../2014/2/28/货币主权和国际贸易的价值，李嘉图的比较优势.md)立国的法国，缺乏其他的硬通货获得的渠道。因此圣多明各的蔗糖业，对法国的外汇收支平衡至关重要。

法国缺乏西班牙美洲的黄金白银，也没有英国夺得的印度和南非，[没有荷兰在北海的渔场](../../../2011/8/18/欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”.md)。法国的东印度公司，无论是在与荷兰人还是与英国人的同名公司竞争时，都是只有赔钱份儿的国企。[反而是约翰.劳那间被声讨的“股票被恶性投机”的南海公](../../../2012/11/13/约翰劳的主角不是股票，也不是纸币，是国债！.md)司，实际上就是法国对西班牙美洲的进出口公司，因为获得了对阿根廷总督区的贸易特许权，而获得了稳定的利润，市盈率稳定在10倍左右。总之，法国除了出口葡萄酒以外，硬通货收入就只能指望波多黎各的甘蔗业出口欧洲了。因此，甘蔗业对其他国家只是外汇帮补，对于法国来说是国计民生。

**ps1:平心而论，[约翰.劳那事就南海公司的市盈率投机而言](../../../2012/11/12/为什么英法股民会“投机”约翰劳和南海公司？.md)，不算太过分；

ps2:阿根廷是后来独立后的名字，当时名叫布尔诺斯艾利斯总督区**；

17世纪连场的战争，进一步恶化了法国的国内财税和进出口项目上赤字。在当时的金银本位制时期，此两者接近于一回事。[法国的财政需要向罗斯柴尔德等人借钱，](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)但能够进一步借钱的条件，至少是能够归还前期利息。进出口赤字破产，至少意味着法国的军备将无法再购买荷兰等国的技术补给，也无法进口法国需要的纺织品原料等常规项目。因此对于法国来说，波多黎各的甘蔗业，生产任务沉重，也得到了法国政府的大力扶持。法国不但向甘蔗业特许商提供国家信贷买黑奴，[国营南海公司甚至直接到非洲买黑奴](../../../2011/8/11/基督教原罪观对印第安人灾难和奴隶贸易的意识形态化.md)，提供法国监工管理奴隶。

作为对国家扶持的回报，法属波多黎各的甘蔗业特许经营商，[也就负担了沉重的（税负＝生产）任务](../../../2014/9/24/包税人制度是赤字困境中的政府，极具诱惑的吗啡型改革方案.md)。为了避免特许权被收回，经营商本身就不得不尽可能提高对黑奴役用的剥削；所缺乏的法国监工，也恰巧地由国家补贴提供。当时的法国也是有着低人权优势的社会主义国家，国家提供的监工花不了特许商人多少工资。不缺监工的法国种植园和糖厂，黑奴自然也不会缺乏皮鞭和死刑的伺侯。法属波多黎各成为黑人奴隶最为悲惨的地狱，道理如同贫困朝鲜的劳改营，因为朝鲜最需要压榨成果，[朝鲜古拉格群岛中的悲惨](../../../2014/4/3/蒙古侵略的边际效用，及古拉格群岛的政策偏好.md)，也同样成为世界之最。

**ps:150年前美国人所称的波多黎各指古巴和圣多明各在内的加勒比；[现在的波多黎各指狭义的波多黎各群岛，美国非州的领土](../../../2014/8/8/美国治下只有户籍制度，没有迁移自由.md)**；

《[南美缺乏北美中产者阶层，
独立因而显得革命而具激进性；美国独立常被误称为“革命”](../../../2015/1/6/南美独立缺乏中产者阶层，因而显得革命而具激进性；.md)》

《[南美独立运动的激进性，外源性和血腥性；大革命是反人类性质的邪恶运动](../../../2015/1/7/大革命是反人类性质的邪恶运动；.md)》

《[中产者即私产者，一般国家的“中产阶级”实际指“中等权利收入者＝中间权利阶层”](../../../2015/1/8/社会主义应对严重危机；资本主义蓄养综合国力；.md)》

《[南美洲进步大革命中的反动派，和他们反革命的理由](../../../2015/1/9/南美洲进步大革命中的反动派，和他们反革命的理由.md)》

《[南美独立运动的liberalism，是法国大革命到今天，世界左倾灾难中的一环](../../../2015/1/10/进步分子的共同错误，南美独立运动的liberalism.md)》

《[海地“黑色的传说”，刘仰同志的“选择性”](../../../2015/1/11/海地“黑色的传说”，刘仰同志的“选择性”.md)》

《**为什么法属波多黎各的黑奴最悲惨？法国的古拉格群岛**；

**缺乏外汇收入的法国，将法属波多黎各变成“人肉榨取外汇”的黑奴集中营**》

前一篇： [法国古拉格群岛！西班牙和天主教眼中的“资本主义”](../../../2015/1/13/法国古拉格群岛！西班牙和天主教眼中的“资本主义”.md)

后一篇： [海地“黑色的传说”，刘仰同志的“选择性”](../../../2015/1/11/海地“黑色的传说”，刘仰同志的“选择性”.md)

