# 社会主义与资本主义，是人类社会构成中的“夫妻搭档”；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2015-01-12 20:12:22` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vebe.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vebe.html)

**生物进化历史中的社会主义和资本主义；**

**社会主义与资本主义，是人类社会构成中的“夫妻搭档”；**

**资本主义与人类文明等价，社会主义与原始人类等价；**

**人类文明抗击危机的能力进化，让社会主义越来越显低效；**

**人类文明倒退到社会主义的“奴隶制定律”“逢危机向左转”**；

将人类社会的构成，理解成社会主义元素和资本主义元素，基于“生存环境的任务对象”而组合成一对的“夫妻搭挡”。两者根据客观环境的变化调剂两者之间的比例，要比基督教和马克思主义等左派所指责的“社会进化论”及其宣称的“社会发展论”，更为符合科学真实。此处社会主义指“针对巨大危机的预期”而组织起来的政治经济的集权。目的不是为了生产，而是直接为了应付此危机；[即社会主义的任务对象是“危机管理](../../../2014/5/29/“国家为什么不管”的合理性和传统的概念模糊.md)”。此处的[资本主义是针对客观短缺](../../../2013/3/9/资本主义的“替代发现”创新机理，社会主义无法具备.md)，也包括“危机管理所需要素的短缺”而自发组织的综合社会实力的积养。

将资本主义绝对化，常[称为“无政府主义”，](../../../2013/1/4/灾害损失，危机成本，危机管理成本，经济学让政治哲学滚蛋.md)将令社会在巨大危机骤然来临时，缺乏自卫自保的能力。将社会主义要素绝对化，常称极权主义，将令该社会肌体因营养不良而在饥疲中自行退化，直到死灭。将此规律放到生物进化论的时间长河之中，——>基督教和马克思主义者，被他们的信仰拖累，[都不敢面对时间长河中的实证](../../../2012/12/12/进化论分类物种，社会进化论研究生物合作方式；.md)；因此他们都对进化论持驼鸟政策；——>正如马克思主义者所称，在人类文明之初，人类微小的社群的综合实力，相对于周边巨大的自然灾难环境，显得过分渺小；因此社会主义公有制成为人类发展早期的主流。

**ps:奥地利学派的学术错误，是将资本主义绝对化，完全否定[应对危机的集权必要](../../../2013/1/4/中国古典的资本主义思想；经济衍生政治的关键环节；.md)，接近于无政府主义**；

[人类种群的社会主义传统，可以上溯到任何群居生物的原始习性之中](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)。仅仅在人类文明出现了资本主义以后，才开始异化出人类文明。由此意义而言，**资本主义与人类文明，彼此完全等价；人类文明本身，就是资本主义发展的历史**，人类文明的进程，就是从原始群居生物的社会主义公有制传统，向个体主义渐渐分化的资本主义私有制社会的演变。根本原因就在于，人类社群应对自然危机的能力，渐渐增强；直到整个大自然，变成了人类可以基本控制，[至少让人类社会的中心区，显得相对安](../../../2009/12/23/为什么说中美共同的利益远远大于对抗.md)全，而无须再求助社会主义公有制的保护。

人类彼此之间互助关系的进化，直到彼此社群之间知识和基本物资的交换，促使了人类渐渐弥补了自已的自然短板，可能是人类应对自然危机的社会功能的进化起点，[也即是资本主义促进人类文明进化的起点](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)；——>我们无法穿过时间的长河，确定人类文明之初，导致人类文明启动的绝对真实的动因；——>但是无论如何，我们可以确定，人类社会所具备的，应对自然危机的综合实力，与资本主义发展的程度成正比例。人类文明的进步因此进入了良性的循环：资本主义因素越是得到发展，[综合实力越是蓄养强大，越是不必再求助社会主义](../../../2013/6/5/竭泽而渔的理论自信，杀鸡取卵的回光返照.md)。

相反的社会（生物）学过程，将是本博已经反复介绍过的[“奴隶制定律](../../../2013/11/8/奴隶制定律，奴隶制与市场经济的互逆.md)”，也就是《通往奴役之路》：市场经济被政治（社会主义损害），导致整个社会应对危机的能力直线下降；先是损害个体的社会主义重新成为主流；然后是社会自持机体的继续被损害，让“求生”——>个体自发的危机管理本能，——>成为每个人的本能，[幸存者自然而然托庇于能够带来少许安全的奴隶主](../../../2014/9/13/奴隶制定律，永远是“先有甘愿做奴隶的贱人”才有奴隶制.md)（保护人,dominus)，整个社会形态重新退化到奴隶制，即原始社会主义公有制状态。这恰恰就是罗马帝国从繁荣，持续衰落直到衰亡的道路。

马克思主义的错误在于，他们把人类社会中的两条“基于任务对象，mission oriented
Object”的主线，资本主义和社会主义，忽略其互相补充的合作性质，而以其视角否同的路线的分歧，[上纲上线绝对化为“千万不要忘记阶级斗争”的你死我活](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)；将资本主义作为堕落，将文明当成了颓废，将经济当成了肉欲，——>这不恰恰就是蒙古和匈奴等野蛮的原始民族，对罗马和宋朝等文明地区的品评吗？马克思主义的错误不恰恰就是基督教对进化论认识吗？基督教不是同样忽略了进化论之中互助合作的主线，[而妖魔化为“只剩下弱肉强食”吗](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)？

《[横财可以增进资本主义的效益，但削弱社会主义的经济结构](../../../2014/12/28/石油横财是资本主义的甜品，对社会主义是毒药.md)**；**》

《[米塞斯生产力定律：如无市场检验其成本和效能，技术、创新、生产力，都只是毫无用处，浪费资源的玩具](../../../2015/1/3/米塞斯生产力定律：社会主义生产无用论.md)》

《[米塞斯生产力定律：对资本主义国家同样有效；案例：智利通往奴役之路](../../../2015/1/6/智利的案例，米塞斯生产力定律对资本主义国家同样有效.md)》

《[社会主义和资本主义，是人类文明进程中的两条主线，存在于所有社会之中](../../../2015/1/8/社会主义应对严重危机；资本主义蓄养综合国力；.md)》

**《生物进化历史中的社会主义和资本主义；**

**社会主义与资本主义，是人类社会构成中的“夫妻搭档”；**

**资本主义与人类文明等价，社会主义与原始人类等价；**

**人类文明抗击危机的能力进化，让社会主义越来越显低效；**

**人类文明倒退到社会主义的“奴隶制定律”“逢危机向左转”》**

前一篇： [侵略或奴役，社会主义的成本转移，可能对统治家个人有利](../../../2015/1/15/侵略或奴役，社会主义的成本转移，可能对统治家个人有利.md)

后一篇： [从进化论的人性定理，理解《黑客帝国》，积弊如山下的血酬](../../../2015/1/5/从进化论的人性定理，理解《黑客帝国》，积弊如山下的血酬.md)

