# 三驾马车拉动的投资工程潜规则，豆腐渣工程的政治学

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2014-06-07 17:49:56` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eipg.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eipg.html)

**三驾马车拉动的投资工程潜规则，豆腐渣工程的政治学；**

**革命队伍的空降部队，基本建设成本的硬需求，**

**今天的工人阶级是吃份儿钱的，干活的那叫黑社会；**



所谓三驾马车拉动中的工程投资，[作为潜规则的公开秘密](../../../2014/4/14/政府不拉动后的“大萧条”，国企导演包工头的三角债.md)，真正落到基层施工单位的比例，大约在2成左右，算上设计维修等等环节在内，行价是4成。所有真正的工程责任人，一般被称为包工头的，吃喝拉撒工资养老，全在这2－4成里开销。国家投资得越慷慨，相应实在落到必要环节的比例就越低；[越是国有企业垄断的的行业](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)，真正用于工程的比例也越低；反而是私人投资的工程，尽管远比国家投资的工程油水少，由于没有了国企在中间白吃白喝的份儿钱，施工者所得反而高了点，工程质量也更有保证。如刘汉赞助的希望工程小学。

非常讽刺的现实就是，如果不是民粹尖叫阶级，无厘头地嚷嚷“豆腐渣工程太多，国家为什么不管”，[本来是不会有那么多白吃份儿钱的国有企事业单位](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)，借此“管”坐地分利，只有他们才有着“让民粹放心的资质，其他都是民粹可以打假的野鸡包工头”；这些吃份儿钱的权威国企机构越多，真正落实到干活的包工头和他们的，一般呢称“农民工，黑社会”的马仔们的钱，就总是压低到最勉强有口饭吃的水平，多出来的一律收入要归工，饲养国企那些工人阶级。马克思主义进化到今天[，工人阶级是吃份儿钱的，干活那叫黑社会](../../../2014/4/12/年关难过的杨白劳，体制外的老板阶级的穷途.md)。

[国家如果不放弃几驾马车之类的拉动](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)，只能翻番地往这些窟窿里扔钱，唯一的好处就是让国有企事业和工人阶级们，攀比着吃份儿钱要加薪！还嚷嚷着为革命作出了积年的贡献；结果就是，中国的民粹事业越发达，豆腐渣工程越是多得没辙！因为无论国家投资多少钱，乐意挤进体制里吃份儿的预备役工人阶级，[和现役工人阶级加薪的欲望，都是无穷的](../../../2013/6/16/无法妥协的人权自卫！必须寸步不让地坚决镇压民粹！.md)。逻辑上类似于封建时代，无论皇帝是多么善心大发减减税，真正落到耕田的农民身上的好处，几乎是没有的。农民收入一律要归公，那阵子，吃田租的叫农民，干活的那叫畜牲。

万一真的出了点豆腐渣工程的事故，革命队伍也会认真对待，[抓几个替罪羊示众](../../../2014/1/22/代表了先进性，还是“历史遗留问题”，关乎执政合法性.md)，甚至杀杀头，都说不定会较真；毕竟嘛，革命不是请客吃饭，捅了漏子，为了更大多数的工人阶级能够继续吃份儿钱和贡献，总要有人作出牺牲。但搞出事故的，肯定都是真正干活的黑社会的刁民！如果包工头们，不是贪几个填胞肚子的昧心钱的话，怎么会搞出豆腐潭？显然，这是少数成了替罪羊的革命同志“失察，找临时工不够认真”，——>[这是薄熙来同志对王立军同志工作失误时的评价](../../../2013/9/22/薄熙来同志获判死缓很恰当，毛左薄粉不可能心服；.md)，——>让革命队伍出现流血牺牲，都是临时工阶级敌人搞的。

[国家如果要财政啊要，货币啊从紧](../../../2008/6/2/横眉冷对资本利益呼吁，坚守从紧货币政策.md)，——>在天朝体制里，这几类从紧，基本上是一回事；这几类的从宽，也基本上是一回事，——>不舍得再往体制工人阶级的窟窿里扔钱的话，按民粹呼吁，大概会再成立几个新的办公室啊，委员会什么的，强化强化监管；往好里说是领导重视了问题，往坏里说，是又多了一批要吃份儿钱的空降兵！而且更牛逼！但是毕竟按照工程的设计蓝图、质量标准，所对应的成本，在物价不变的情况下是刚性需求；——>在“积极的”货币啊财政啊政策里，[作为工程成本的刚性需求总是持续地牛市](../../../2013/12/24/凯恩斯主义的“毒瘾定理”，“钱荒”与通货膨胀并存.md)，这是另话。

无论中央领导往监管战线上空投多少部队，在[开始上任时总是有一点新官上任清廉几天的新气象](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)；但是除非停止“中央投资的拉动”，——>真要取消的话，空降兵干嘛？——>结果无非是空降兵汇合了一直监管着临时工的地面部队，为了激烈地争夺份儿钱而战斗而已。无论是新来的空降兵，得益于新领导支持下的战斗力更强，还是领导真的想“取消N架马车”的拉动，结果都肯定是有一批地面部队要被淘汰，近十年来的呢称叫“下岗”。下岗是工人阶级的待遇，黑社会贱民只配失业，[但民粹又嚷嚷“吃不到份儿钱的下岗，最苦啦](../../../2014/5/29/《旧制度和大革命》新解，您如何爆破海上的冰山？.md)”！

《[学区房只是土地财政促销的喙头，学区房不具“教育投资”的价值；](../../../2014/5/27/学区房只是土地财政促销的喙头，学区房不具“教育投资”的价值.md)》

《[“买椟求珠”的学区房，主次颠倒的“为了教育而买房”；打包促销的学区房](../../../2014/5/28/“买椟求珠”的学区房，及地铁上盖，城镇化“保值升值”…….md)》

《[“民工荒，薪水涨”的真实情况是失业加剧，薪水集中到留守的少数骨干员工“加班＝加薪”](../../../2014/4/6/“五年工资翻番”比大跃进荒唐,“民工荒，薪水涨”的真相.md)》

《[“最低工资标准”等价于“加税，劫贫济富”；用加税解决“苛税猛于虎”的后果](../../../2014/4/10/“最低工资标准”等价于“加税，失业，劫贫济富”.md)》

《[年关难过的杨白劳，体制外的老板阶级的穷途](../../../2014/4/12/年关难过的杨白劳，体制外的老板阶级的穷途.md)》

《[政府工程的分包体制中的包工头的三角债，国企欠包工头的，包工头欠农民工的](../../../2014/4/14/政府不拉动后的“大萧条”，国企导演包工头的三角债.md)》

《**三驾马车拉动的投资工程珠潜规则，豆腐渣工程的政治学；**

**革命队伍的空降部队，基本建设成本的硬需求，**

**今天的工人阶级是吃份儿钱的，干活的那叫黑社会**》

前一篇： [对邪教定义错误后，政治折腾的反思；](../../../2014/6/22/对邪教定义错误后，政治折腾的反思；.md)

后一篇： [中国国家标准是“严刑峻法”的细则,需要百倍于美国的公务员编制](../../../2014/6/5/中国国家标准是“严刑峻法”的细则,需要百倍于美国的公务员编制.md)

