# 从3000年历史形成，看中美两国体制的差距

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2014-06-07 17:43:35` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eipd.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eipd.html)

**从3000年历史形成，看中美两国体制的差距**；

**中国3000年以来，一直是法家暴政的“严刑峻法”；**

**（古希腊到）美国3000年以来，一直是行业宣誓的自律和接受仲裁**；

**（因此）中国愚民开口就是“国家为什么不管”，美国人逢有冲突打官司**；

将时光的镜头一直倒溯到古希腊，[今天中美两国所谓制度上的差](../../../2014/6/5/中国国家标准是“严刑峻法”的细则,需要百倍于美国的公务员编制.md)距，就呈现为暴秦法家的严刑峻法，和德尔菲神庙中对着阿波罗和Asclepius的神像，庄严起誓的《希波克拉底誓言》，由此帮助中国公众，认清今天中国那些口口声声“国家监管”的公知的真面目，也帮助其中一部分人性尙未泯灭的公知，了解到美国所谓FDA的严厉监管，并不是公知们几句“中国化的细节”就可以扭曲的真相，更不是美国人天纵职明的理论创新，只不过是西方最迟自古希腊开始的就已经有的，各行各业的自律而已。[自律本身，也与神灵无关](../../../2014/6/5/基督教是中国150年悲剧的催化剂.md)。

古希腊的医生在德尔菲神庙中起誓，是因为当时的希腊人（医疗消费者及公众），承认阿波罗神庙的祭师们，是可以信赖的冲突仲裁者。[因此他们将阿波罗神庙视为医患冲突的终审机构](../../../2014/5/28/人性本私的知识点，衬托出传统文化的反动.md)，不会再向宙斯神上诉，也不存在继续到奥林帕斯山上访的可能性。这就是所谓“有信仰”的真实，即，根本不是什么“信神”有底线，而因为他们愿意有底线（誓言），因此愿意接受双方共同承认，有着传统习惯上被认为具备公正性的，被称为“神的仆人（祭司）”的仲裁。基督徒将此关系倒转为“因信神而有底线”，[就等价于自我宣布为邪教](../../../2014/6/4/从招远信教事件，观察公知及基督教，与全能神教的亲缘关系.md)。

古希腊的医生，一般也是本城邦的对医神的祭师，定期代表本城邦，到德尔菲神庙向医神献祭，相当于兼任了本城邦的卫生部长。所以将《希波克拉底誓言》视为“医生的就职典礼”将过分高估了有资格宣誓的人数。那[怕是大如雅典的城邦](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)，能够到德尔菲献祭的都只是少数人，其余医务从业者，只能作为此人的下手；如果独立营业，发生医患矛盾，就只能指望由此卫生部长作仲裁。此时这位已经发过誓的医生，就相当于本城邦的FDA。他尽管不能代替国王或公民大会的仲裁，[但可以起到相当于FDA庭外调解和公证的作用](../../../2014/6/4/被中国和公知误解为监管的FDA认证，和重罚.md)。

罗马时期的医生已经没有《希波克拉底誓言》之说，[他们的身分一般是贵族的奴](../../../2013/3/24/罗马“奴隶社会”的史实和歪曲.md)隶。他们的主要职责是照顾主人及其亲属，对外行医时就被视为主人的慈善。不过此奴隶不是奴隶庄园和矿山中那种在皮鞭下挨日子的奴隶，医生与教师一样，是当时的高档奴隶，既是主人的高级宠物，也是主人的家务心腹；可以有自已的积蓄和家庭，[临退休时一般性地总能以被释奴的身份，成为罗马的新公民](../../../2013/11/26/罗马社会的主客依附制的习惯法和道德伦理.md)。所以医生相当于主人家族中的卫生部公仆，如果需要向医神献祭，也同样代表了主人而成为献祭的经理人，与城邦时期的王政下的医生没有不同。

基督教时代的医生也没有《希波克拉底誓言》。早期的医生由教士兼任，好的教士如果不是好的医生，就很难向信众展示神迹[。甚至包括施洗者约翰和耶稣本人](../../../2010/11/14/耶稣的政治策略是死路一条.md)，职业身份都是医生。好的教区医生也会被吸引入教会，成为教会支薪的教区医生兼牧师。由于医患冲突总是难免的，基督教时代的大部分法庭是教会法庭，终审权也在教会手中。在一个基督教普遍仇视异教徒的时代，[动不动就会象招远杀人案那样，把不信基督教的弄死](../../../2014/6/4/从招远信教事件，观察公知及基督教，与全能神教的亲缘关系.md)；医生如果不入教并受到教会的保护，行医如同自杀。上帝保佑自然而然地，比《希波克拉底誓言》管用。

中世纪后期，教区医院变成了质量低劣的穷人医院，倒也向穷人显示了教会和穷人心连心。[只有独立于教区的医院骑士团](../../../2013/3/2/中世纪权贵也消除了朋党，基督教世界新兴的东林党.md)，是当时欧洲的301医院，同时兼任欧洲人民银行（中央银行）和卫生部的角色，自然赚得盘满钵满。介于教区医院和医院骑士团之间的，[就是类似罗马时期的希腊人一样的犹太人](../../../2012/5/1/西方医疗脱胎于基督教会和犹太人.md)，他们向国王及贵族提供家庭医生的服务，并在国王及贵族领主法庭的保护下，开展独立的医疗诊所的服务。这是中世纪比较接近于现代MD的医务从业者；并渐渐形成了自已的行业。后者就是今天美国医生联合会，在社会组织上的前身。

《[资本主义和社会主义，职能机构设置和进化的不同基因，资本主义的SEC/FDA](../../../2014/6/1/缺乏“默认权益归于个体”，社会主义不可避免地警察国家化.md)》

《[中美司法体制和相应机构权限和职能对比；SCE/FDA等机构没有警察权，司法权，也没有调查权](../../../2014/6/2/中美司法体制和相应机构权限和职能对比.md)》

《[隐私的文学概念和西方的司法概念；美国SEC调查提请公诉中的“合法和非法的证据”](../../../2014/6/3/隐私的文学概念和西方的司法概念,SEC调查的限制.md)》

《[被中国和公知误解为监管的FDA认证；被中国和公知误解为“重罚”的援例赔偿](../../../2014/6/4/被中国和公知误解为监管的FDA认证，和重罚.md)》

《[中国用于监管的“国家标准”，意味着国家担负“供应责任”，而不是企业](../../../2014/6/5/中国国家标准是“严刑峻法”的细则,需要百倍于美国的公务员编制.md)》

《[希波克拉底誓言，古希腊的国家标准和FDA；从古希腊的誓言到现代美国的“标准”和公证人](../../../2014/6/6/希波克拉底誓言，古希腊的国家标准和FDA.md)》

《**从3000年历史形成，看中美两国体制的差距**；

**中国3000年以来，一直是法家暴政的“严刑峻法”；**

**（古希腊到）美国3000年以来，一直是行业宣誓的自律和接受仲裁**；

**（因此）中国愚民开口就是“国家为什么不管”，美国人逢有冲突打官司**》

前一篇： [资本主义是社区主义，与社会主义的重大区别](../../../2014/6/19/资本主义是社区主义，与社会主义的重大区别.md)

后一篇： [希波克拉底誓言，古希腊的国家标准和FDA](../../../2014/6/6/希波克拉底誓言，古希腊的国家标准和FDA.md)

