# 李天一轮奸案中的南方系柴会群记者

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-06-07 17:46:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eipf.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eipf.html)

**李天一轮奸案中的南方系柴会群记者**；

**柴会群是（民粹＋炒作）攻击公民大众最根本权力的革命勇士**；

李天一案中的南方系记者柴会群，他的报告文学《[李某某案中的媒体责任](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49b3cb2c0101nmsk.html)》中，约略端出了李家水军的底牌，无非是认定李天一轮奸的女子，来自一家疑似卖淫的（但是他们拿不出证据，所以要法院另外兼职FBI，查明再审铁证已经如山的李天一轮奸案），他们的底牌就是北大法学教授易延友已经解释的底牌：“轮奸妓女无罪＝妓女可以随意轮奸”，由于此案中他们也拿不出受害者是妓女的证据，公知们的底牌就变成“轮奸疑似妓女者无罪＝被他们看作是妓女的贱民，就可以随便轮奸”，——>[这正是印度那几宗轮奸案的施暴逻辑](../../../2013/2/25/中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者.md)。

**ps:水军公知的所有底牌，[只是受害者疑似不够诚实，](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)而在他们眼中，李天一小同志三改口供，他们却是认为很诚实**；

柴会群同志是一位记者。因此如果他执行的是他记者职业的工作，[不能称之为“细节理性主义](../../../2012/5/6/洗脑业的主流是公害知识分子.md)”；如无细节的话，记者就不是记者了，——>中国文化的特色之一，就是该关注细节者如记者总是充当评论员；接触不来细节的听众，炫耀的是“细节的权威”，——>但是在此文中的柴记者是以一位权威反弹评论员的角色，引用的是被他视为细节权威的陈枢律师的几句牢骚，[然后引自唐慧一案中他柴会群如何如法官般公正的报道](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49b3cb2c0101mez8.html)，（**笔者同意柴会群对唐慧案判决不公的评估**），以此证明柴记者代表了正义的权威。That
is ALL!Nothing else!

替柴会群同志这篇没头没尾情绪强烈，总结一下显见的立场，柴会群所指的就是“公众监督法院的审判的违法的，公众监督将影响法院审判的公正性；法院应全部黑箱作业，[严禁公众妄言公事（更不要谈国事了](../../../2013/9/3/“造谣罪”从自诉案，升级为公诉案，欠妥.md)，后者是秦始皇焚书坑儒的理由）”，——>自以为是民主派公知的柴记者，不认为他所主张的“进步”就是极权主义！柴会群记者还提出了药家鑫案、孙志刚案、[邓玉娇案等等案子](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020095270247693/)，——>笔者正想用邓玉娇案类比一下李天一案，——>柴会群认为这些案子全部是审得不公正的，全部是因为他本人以外的公众关注的而导致。

到此为止可以看到，这位南方系的记者柴会群，真正的怨言是：第一，他柴会群为什么只是区区一个记者，而不是君临天下的一言九鼎，主宰苍生；第二，[为什么人间诸案，都不完全符合他柴会群的正义观，——>以此人僵化的传统思维](../../../2012/5/2/东方传统狙击西方民主.md)，中国越是向民主人权靠拢，这种公知的愤懑和失落，将越是强烈！第三，为什么他柴会群已经作为南方系记者，还是比不上我们这些蚁民的话语群牛逼，第四，为什么不把除了他柴会群主持正义的声音外，把公民大众的声音全部封锁掉！普天之下莫非他柴音！[恐怕此即是南方系记者柴会群的正义观](../../../2013/1/12/民粹公害和记者们，追求国破家亡后的“特供”！.md)。

套用易中天名言“[许多中国人之所以憎恨腐败，因为他们自已不能更腐败](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)”；柴会群记者就李天一等案中的跳梁，难逃“有些公知之所以憎恨极权，因为他们自已不是独裁者”的嫌疑。从逻辑一致的要求，柴会群记者还有其他可以理解的正义吗？笔者在他的一系列博文中，只是看到一系列怨恨难名的“唱唱反调”，针对的不是官方的结论——>以策安全；——>针对的是公众的一般结论，只要他似乎手捏了一些公众可能不清楚的细节，他[就找到了攻击公众“关注的权力”的权力](../../../2013/9/9/“法治力量之源”及专制与封建权利的形成.md)，同时收获“不畏公众舆论的强权＋向弱者倾斜”的效益。

柴会群记者的职业逻辑就是两个词的组合：[民粹＋炒作](../../../2011/11/1/垄断传媒职业道德败坏，令社会显得“世风日下”.md)！如同基督教和招远案中的凶犯，他攻击的是[国民公众本来最不可侵犯的“关注公共律政的权力”；](../../../2011/4/15/（司法＝解释法律＋执行法律）的权力.md)柴记者却似乎因此将自已视作“启蒙，公知”鸟！不过柴记者的职业逻辑，至少在他自已民的个人安全和潜在的党国政治仕途上，有着炒作效益的合理性以外，也可以看到，按此逻辑而定的立场，仅仅在于能否在民粹的名义下（仅仅是名义）有炒作的价值。所以无所谓是非，无所谓对错，以任何其他标准论，纯属随机！偶而地瞎猫撞着死老鼠，如唐慧那案，柴记者未必完全是错的。

**ps1:柴会群记者的勇气，很适合乌有之乡吹捧他们自已的公知时的赞美：“真是敢说话啊，（[竟然有勇气攻击公民大众最根本的权力](../../../2013/12/19/合法性耦合原理，教会至上的合法性，缺乏信仰的公信力.md)）”——>这是毛狗眼中的“敢说话”**；

**ps2:比较典型的是，[乌有之乡的语境中](../../../2013/12/9/中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义.md)，“骂美国”也成了很了不得的勇气：“（他们的）公知敢说话啊，骂美国啦，敢说不啦”**；

**ps3:柴会群的另一文《[空鼻杀机](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49b3cb2c0101osys.html?tj=1)》虽然实有其事，但是与“杀医”等价，有过分之嫌；如同郑民生屠幼，陈水总烧市民，当然另有细因，但对于案件而言，是可以忽略的细节；类似逻辑上与李天一轮奸案，与公知私下所传的“疑似有妓”一样，与案件判定无关**；

《[援例法与“明清律例，指导性案例”的区别，李天一案中暴露了大量的“宪政公知”是民粹“卧底”](../../../2013/11/27/李天一案还没有出现司法腐败！中国司法体制是最大的赢家.md)》

《[以否定公共约法为目的，随便可以创设的“诸多权利”，中国民粹和公知，与公民社会的距离](../../../2014/4/23/在香港随地大小便的大陆公知“维权”起哄.md)》

《[杨恒均与毛左，就“一人一票，全民选举，选出新毛帝”达成的“民主”共识](../../../2014/4/24/从“便溺自由”看杨恒均先生距离民主有多远.md)》

《[香港便溺案中荒唐的道德“裸奔有理，见者有罪”“三急时的便溺权＝随地大小便的自由”——>猪狗不如！](../../../2014/4/24/“裸奔有理，见者有罪”的维权，猪狗不如的“便溺自由”.md)》

《[香港“大小便案”是大陆公知的集体丑闻；香港“大小便案”透视了大陆愚民“被歧视”和“感到被歧视”](../../../2014/5/12/香港“随地大小便起哄案”是大陆公知的集体丑闻；.md)》

《[李天一轮奸案水军中的周翠丽和律师王永杰](../../../2014/6/3/李天一轮奸案水军中的周翠丽和律师王永杰.md)》

《[北京刘晶瑶编辑在李天一案评论中的常识性误区；](../../../2014/6/4/北京青年报刘晶瑶编辑在李天一案件中的常识性误区.md)》

《[李天一轮奸案水军之南方系公知杨俊锋](../../../2014/6/5/李天一轮奸案水军之南方系公知杨俊锋.md)》

《**李天一轮奸案中的南方系柴会群记者**；**柴会群是（民粹＋炒作）攻击公民大众最根本权力的革命勇士**》

前一篇： [李克强同志改革观念中的常识误区](../../../2014/6/8/李克强同志改革观念中的常识误区.md)

后一篇： [邪教的定义标准是什么？行政认定邪教的方式不可取；](../../../2014/6/7/邪教的定义标准是什么？行政认定邪教的方式不可取；.md)

