# 邪教的定义标准是什么？行政认定邪教的方式不可取；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-06-07 17:45:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eipe.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eipe.html)

**邪教的定义标准是什么？行政认定邪教的方式不可取**；

**行政认定相当地扣帽子，随时会扣到不相干的人头上（马丁神父定律）；**

**邪教的屎盘子，为什么最后总是扣到个人主义的头上？**

**行政“认定”将诸邪教罪恶切割于诸官方信仰后，就全部成为个人主义的原罪**；

全能神教被定为邪教，看不到技术性定义的标准，只能理解为是行政性的认定，[即“说你是，你就是，不是也是](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)”。请不要误以为，笔者认为全能神不是邪教，而是说，笔者看不到，将其确定为邪教的，在逻辑上无歧的标准。要知道，笔者本人仅仅因为持个体价值观，坚持“我的利益在那里”“我思，故我在”，也同样被基督教和马克思主义者，[扣上“邪教，教主”的帽子](../../../2013/4/3/木异于林未必秀，人民群众必欲毁之.md)；那么笔者无法排除，今天被笔者所反对的，全能神教可以当街要求“不敢电话号码就打死谁的那种自由”，会被转而变成个人主义者的原罪，扣到笔者的头上。

类似颠倒黑白的大脑急转弯，在基督教和马克思主义的历史中，不是“曾经有过”；[而是一直如此从无例外](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)！对于任何具有共同意志的群体（如基督教）来说，发生了诸如招远事件后，都会根据自已与之关联的亲缘程度，加以切割。这一点连台湾的基督教，也懂得与大陆的全能神教切割；[但是大陆的土著基督教信徒](../../../2014/6/3/国产基督徒在招远信教事件中的英明和正义的勇气.md)，在事件发生后，非但不切割于全能神教，反而继续攻击普通人“没信仰，没公德，没信基督教”，不知道这些公知是否知道，它的意思是是“基督教对全能神教负责，全能神教就是惩罚不信者，如果信了就可以免祸”。

类似这样的切割还有很多，象昆明暴恐案发生后，维族团体和穆斯林团体，都会加以切割；谴责于暴恐的责任者，支持对暴恐的法办，以表明自已起码不承认暴恐的手段。历史上著名的政治切割还有，苏维埃列宁主义谴责于中国毛饥荒，以显示大跃进的灾难是毛主义的原创，不是苏联道路有错；自然那时侯也不承认，在苏联曾经发生过大饥荒；[西方马克思主义者谴责于中国和苏联](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)，认为中苏都不是真正的马克思主义；基督教谴责于马克思主义和纳粹和墨索里尼，——>[在他们声名狼藉以后](../../../2012/6/8/希特勒忽悠了德国人屠杀犹太人吗？毛左和纳粹的大脑急转弯.md)！——>以显示基督教跟他们不是一伙滴。

尽管切割的声明，并不是这些有着共同意志（信仰）的群体与恶魔事实之间渊源的证明，但切割总归比不切割要好。[象国产基督教那样，以攻击于普通人的所谓人性公德](../../../2014/6/3/国产基督徒在招远信教事件中的英明和正义的勇气.md)，此“以攻为守”非但不是切割，反而是承认。没有认识到此逻辑上的等价，可能是马列主义对国产基督教，在他们成长过程中的所作的辩证法的洗脑，让他们失去了最起码的逻辑能力。从这些国产基督教迷信徒，将传教视作至高无上的，甚至于利用招远事件，利用陈水总郑民生等事件……，等等，[可以不择手段地（即全无底线），](../../../2013/6/16/民粹者的抑郁症，下意识残杀无辜，全面解释陈水总和郑民生.md)已经可见招远事件中光头犯的影子。

切割唯一有效的作用，就是在行政认定作为标准的“邪教鉴定”中，向行政权力的把持者，恳请“俺们不是他们一伙滴”。当行政权力已经开恩地，将各种反人类的暴行，都从各种已经通过“恳求”而实现切割的“知名宗教及意识形态”以后，[比如将薄熙来重庆事件](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)，从乌有之乡毛狗派身上切割开来（切割了吗？），所有反人类暴行就成了“个人行为”，从而也就变成了个人主义者的罪行。正是由于这种逻辑的日积月累，在全世界所有公有制的传统社会中，[才会流行着围剿个人主义者的一系列“恶名”，](../../../2014/5/9/乌有之乡分子真正目标，目的，战略，战术.md)即自由人的原罪。

[个人主义本来是“每个人要对自已自主选择负责的契约观”，](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)结果却因为“任何罪恶都必定是没有组织主动忏悔，而必定是某些个人完成的”，而成为个人主义（自由）的原罪；结果就是无论个人主义者多么自律，在传统公有制各种教派有辩证法下，永远地都要向信仰分子们自已制造的渣滓恶行负责！明明自由人的私有财产，一直是基督教及所有传统信仰，伙同封建帝国社会主义的迫害的对象，[但是却被大脑急转弯地](../../../2013/5/29/“造反有理，革命无罪”的传统和误区.md)，变成了私有财产是万恶之源；如此逻辑下，个人主义也就无可避免地，要被钦定为“利已必定要损人人”的邪教了。

《[敏感于个人主义“终审权”的传统文化的紧箍咒；](../../../2014/5/30/敏感于个人主义“终审权”的传统文化的紧箍咒.md)》

《[如果你说“别的人都比你幸福得多”，原因只能是“你活该”](../../../2014/6/1/如果你说“别的人都比你幸福得多”，原因只能是“你活该”.md)》

《[基督教要对全能神教派的恶行负责；中国公众应在思想上向西方真正接轨，认真考察基督教的愚昧负面](../../../2014/6/2/基督教作为系统性信仰，要对全能神教派的恶行负责.md)》

《[国产基督教在招远信教事件中的英明和正义的勇气；中国法制从来没有支持“见义勇为，正当防卫”](../../../2014/6/3/国产基督徒在招远信教事件中的英明和正义的勇气.md)》

《[从招远信教事件，观察公知及基督教，与全能神教的亲缘关系](../../../2014/6/4/从招远信教事件，观察公知及基督教，与全能神教的亲缘关系.md)》

《[基督教是中国150年悲剧的催化剂；基督教是改革开放后的中国最阴险的敌人；国际性稻草人](../../../2014/6/5/基督教是中国150年悲剧的催化剂.md)》

《**邪教的定义标准是什么？行政认定邪教的方式不可取**；

**行政认定相当地扣帽子，随时会扣到不相干的人头上（马丁神父定律）；**

**邪教的屎盘子，为什么最后总是扣到个人主义的头上？**

**行政“认定”将诸邪教罪恶切割于诸官方信仰后，就全部成为个人主义的原罪**》

前一篇： [李天一轮奸案中的南方系柴会群记者](../../../2014/6/7/李天一轮奸案中的南方系柴会群记者.md)

后一篇： [中国的乳业被民粹公知搞死的现代史](../../../2014/6/6/中国的乳业被民粹公知搞死的现代史.md)

