# “已所不欲，勿施于人”是个人主义的专利

标签： `理性主义` `个人主义` `实证` `僭主政治` `波普尔` `已所不欲` `勿施于人` `文革` `朝鲜` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**个人主义与理性主义，都是“对待他人的方式的主义”**

**“已所不欲，勿施于人”是个人主义的专利**

**理性主义为剥夺国民权力而宣扬的“危机深重”**

**革命党上台后将剥夺国民何种天赋权力？**

**理性主义者无非是依赖（暴力＋道德借口）抢劫**

**毛左只不过是理性主义中的一种！**

**毛文革只不过是理性主义灾难中的一次！**

**个人主义是个人安全的可靠保障**

**傻逼是怎么炼成的？**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1446.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211446.entry)

个人主义离不开各自“[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)”，但并不是会念叨“我的利益在那里”就是个人主义。人性本私！从利已的角度上看，世界上没有不是个人主义的人。因此，无论是个人主义还是理性主义，都是指对他人的态度而言的；尊重他人的合法个人利益者为个人主义，不尊重他人的就是理性主义；从这个角度上说，“[已所不欲，勿施于人](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)”，既是个人主义的准确描述，也是个人主义的专利。

任何人都不可能是“舍已为人”，区别者无非是否伪君子的心口不一。因此如果不是依靠压倒性的暴力，希望大道理大信仰的理性主义让他人出让个体利益，根本上没有可能。任何理性主义，如果不是闭门造车喃呒无敌正义的仁义道德，就必定是[依靠压倒性的暴力](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)，用理性主义的大道理，找出“合法侵犯人权”的正义借口而已。所有理性主义实际上有两种，就是[象文革毛左那样拥有暴力抢劫能力的理性主义](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)，或是今天毛左式的没本事光是死挺着脖子**找死**的猪头理性主义。

理性主义的方法，也就是文革的革命手段。[能够安个帽子道德上打倒](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)，当然是多快好省；如果不能，就制造一些似有若无，反正经不过批判的“危机”，象帝国主义亡我之心不死，全世界要破坏毛炀帝的文化大革命之流；有了危机的借口，任何不顺出危机要求交出个体利益，屈身为奴幸福地等死的，也就有了道德上打倒的理由；所谓欲加之罪何患无辞，[在危机借口的面前，道德成了工业化抢劫的生产手段](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)。

因此，理性主义的暴行如果真的是抢劫的能力，[是离不开危机的借口的；仿佛抢劫者是为国抢劫](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)，为了挽救国家民族于理性主义者定制的危机，才屠杀了亿万国民，真是了不起的民族英雄！做了强盗杀人犯还能立英雄记念碑！爽！即使是今天软弱无力的猪头理性主义者，也同样用经不起国民考究的危机，企图攫取不当的社群私利，象[口口声声地球变暖的危机](../../../2009/12/30/中国操心CO2排放是吃饱了撑着.md)，[口口声声转基因的危机](../../../2010/5/28/不要强迫转基因消费者&quot;是或否&quot;选择.md)，有没有尊重中国国民评估危机成本的权力？试问这些文革手段的人上台后，又将剥夺国民那一种天赋的权力？

那么中国政府无论是向往毛炀帝僭主政治，还是希望走出[中国历史的治乱循环](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)，又有什么区别呢？只要理性主义的价值观仍然统治着中国社会，那种王八不希望定制中国政府**仅仅为他自已所用**？无论政府是好是坏，无论政府是否内有分歧，无论政府政策方向如何，反正，他们都是要反政府的！直到他们自已成为政府，然后呢？就轮到别人反政府了。这就是[中国五四以降百余年没有改变的现代史](../../../2010/5/27/网络可以接触赤裸裸的恶性人格.md)！

张卢还有朗咸平这些人，没有尊重国民评估“[金将军朝鲜对中国的战略价值](../../../2010/1/11/后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手.md)”的个体权力，也没有尊重国民评估“[美帝国主义是不是真的威胁了中国国民的利益](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)”的天赋权力，示形于外实侵于内，抄起爱国主义民族主义的破旗要挟全体国民登上反美反政府的破车，又有那些理性主义的所谓“右派”能够出粪池而不染？有那些个“民主论坛”的爱好者，能够不沾上丝毫民族主义的乌烟瘴气？而宁愿承受“汉奸”的骂名，仍能挺身中流？

别看持人权普世的个体价值观（个人主义）的民主人，看似遭到所有理性主义者的辱骂；但实际上，[没有本事的小毛左怪毛左](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)，不会对个人主义者任何实际的威胁，相反，对于当权者来说，理性主义者在任何时侯对他们都是如针芒在背，是威胁；在这些小毛左怪毛左不成气侯时，[表现的是宽容，当他们构成实际威胁时，就是当权者本身的自卫](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)！而对于个人主义者，充其量就是“麻烦”。[在理性主义的革命家尸横遍野以前](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)，个体价值观的民主人，根本不必为自已的身家安全操半点心。

相反如果惑于某种政治利益，[那怕自以为很高尚的革命理想](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)，向理性主义的恭维者妥协，就如出卖灵魂给魔鬼的浮士德，“你将拥有一切”，但是你以为真的可以靠拉邦结派朋党相援几个网络fans，而完全丧失了自已的原则立场，真的就可以赢得支持了吗？那种支持对你的利益还有用吗？（你已经出卖了自已的利益立场）？[是你利用了你骗来的支持者，还是你已经被支持者挟持](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iiqj.html)，你还能区分吗？到时人在江湖身不由已“重于泰山”时，阁下就知道傻逼是怎么炼成的。

《[中国的“文科”专著默认为马恩毛;中国权威无个人方法论；西方学术专著最重要的就是个人方法论](../../../2010/6/20/中国文史权威没有个人方法论.md)》

《[科学体系完备性；波普尔法则证伪标准有硬伤；科学理性主义倾向；波普尔法则与辩证法等同](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义.md)》

《[任何信仰都有对个体价值观的“原罪”；任何信仰都有表述个体价值的义务](../../../2010/6/20/任何信仰都有对个体价值观的“原罪”.md)；》

《[原罪沟通和对抗；科学依赖“被批判”；信仰者“统一思想”总是人间惨剧；普世价值观是善恶的唯一标准](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)》

《[实证科学是唯一从批判中获得营养的世界观；波普尔法则也是哲学](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)》

《[中国是一个理性主义的社会;理性主义就不允许他人有信仰的自由;“逻辑实证主义”的缺陷是“什么是实证](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)》

《[你的实证不是我的实证;人权是根本实证；凭实力对抗或者凭约法合作；民主的力量基础；实用主义](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)》

《[以人权为依归科学实证标准经受了回归测试；只有大历史观“疑证从无，疑案从无”经受了“选择性体验”》](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)

《[道德打倒的行为模式，和最不道德的人;道德的冲突，必然是利益的冲突](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)》

《[中国人认同人权者极少;知识分子民主素质最低;毛左真的姓“毛”吗;僭主政治模式的社会基础](../../../2010/6/23/毛左真的姓“毛”吗.md)》

《[斯大林毛炀帝是善终僭主；；美国是不会为他国的民主而奋斗的；欧美左派洋五毛供应过剩](../../../2010/6/23/美国是不会为他国的民主而奋斗的.md)》

《[中国书生只会造反，不会做饭;为什么“人性本私共同方案”将成政治效益剪刀差](../../../2010/6/24/中国传统书生只会造反不会做饭.md)》

《[中国哲学家泛滥成灾;缺乏了定性科学的“文科”是中国全面落后的根源;定性科学即
“科学的发展观”](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)》

《[天无二日“分歧就是分道扬镳”；有什么样的政治利益，就有什么样的政治家；滥用妖魔化；朋党相援](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)》

《[攻击个体价值观的理性主义的“右派”？理性主义是谁的的信仰？利益为纲还算意识形态吗？](../../../2010/6/25/唯利是图就不可能是意识形态.md)》

《[个体价值观有可能“洗脑”吗？“洗脑”是指个体价值观的丧失，只有理性主义才有“洗脑”](../../../2010/6/25/个体价值观有可能“洗脑”吗？只有理性主义才有“洗脑.md)》

《[民主需要的是“永恒的朋友”还是“永恒的利益”？反政府闹民主的人，有几个是个人主义立场的？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100jf9t.html)》

《个人主义与理性主义，都是“对待他人的方式的主义”;“已所不欲，勿施于人”是个人主义的专利》前一篇：[个体价值观有可能“洗脑”吗？只有理性主义才有“洗脑](../../../2010/6/25/个体价值观有可能“洗脑”吗？只有理性主义才有“洗脑.md)

后一篇：[个人主义是精诚合作的前提，民主宪政的唯一途径](../../../2010/6/26/个人主义是精诚合作的前提，民主宪政的唯一途径.md)