# 个人主义是精诚合作的前提，民主宪政的唯一途径

标签： `宗教` `信仰` `民主宪政` `个人主义` `波普尔` `理性主义` `人权` `普世` `个体` `宪政` `邪教` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**个人主义是精诚合作的前提**

**个人主义是民主宪政的唯一途径**

**为什么会成为邪教？为什么普世价值观不可能是邪教？**

**邪教的社会待遇，并不令人羡慕**

**与利益争论，不要和信仰争论**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1447.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211447.entry)**

****严守个人主义的价值观立场，[坚决维护自已的合法权益](../../../2010/2/26/不懂得保护自已合法权益的人，是没有资格讲民主的.md)，而寻求与自已共同利益的同道，是达成精诚合作的唯一途径。个人主义既是一种自律，也是一种自爱，更是一种自重。“[民主只可直中取，切记不可曲中求](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)”，所谓直，指的就是个人主义！个人主义价值观既是最终达成民主宪政，跳出[中国五四以降的城头变换大王旗的死循环](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)的唯一法门，也是民主人确保自身安全的最可靠方法。

一种宗教信仰是否邪教，不在于其教条是否鼓吹真善美；这是没有意义的。因为[人之初性本善](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)，（别抬杠），[行之初意本善](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)，没有人出发点在他本人看来就是坏的；但是信仰的冲突是客观存在的。因此，坚决捍卫自已的合法权益和信仰自由，并不会影响善教还是邪教的地位；但是如何对待他人的信仰与自已不同，是否总是要代表你的上帝“统一别人的信仰”，甚至鼓吹“中国缺乏信仰”这样下流无耻的意识形态口号，是判断一种信仰是否“正”，还是根本上是邪教的唯一标准；也是[个体价值观的个人主义（自由主义）不可能成为邪教的根本原因](../../../2010/1/11/自由信念有机会成为邪教吗.md)。

成为邪教的结果，就是人人都要防备着他们，人人都不会和他们合作，人人都会随时面对他们，[作力所能及的自卫](../../../2010/5/12/枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力.md)，人人都会帮助被邪教侵犯的人，作共同利益的正当防卫。**邪教的社会待遇，并不令人羡慕**。[有人的地方就有冲突，有人的地方就有信仰，有人的地方就有信仰的冲突](../../../2010/4/14/有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平.md)；如何面对“信仰的冲突”，远比单纯的“追求真理”，“见鬼不要紧，只要主义真；完蛋咱一个，流氓还有人”，“[不惜一切代价避免冲突](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)”等等盲目的应对，要重要得多的，也现实得多。

需要清醒地认识到，任何冲突都必然是人与人的冲突，即使是“信仰的冲突”，[本质上都是因为人与人之间的利益的冲突](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)。因此，希望从彼此对方的信仰教条中找到和谐的指导，是徒劳的。而实际上，发生“信仰的冲突”时，我们所面对的并不是“信仰的真理与否”，而是“对方冲突代表所所映的信仰侵犯了我们与否”，至于争论者背后的信仰，[从哲学意义上说是真是伪](../../../2010/4/26/小盘股可能受累于300指数盘顶回落.md)，真是关我们屁事。

“你与之争论的是被人反映的某种观点”，至于这种观点是不是真的权威，是不是真的是被人反映的那个样子；这是很多人没有注意的事实，也是[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)得以逞威所利用的中国人理性思维方式的漏洞。没有人能够掌握所有知识，特别是[哲学信仰类的“知识”](../../../2010/5/28/理性主义哲学信仰讨论集.md)，无所不知的那个一定是傻逼。我们不可能绕过对方去掌握对方的“信仰的哲学”，就算真的掌握了，也[不能象白痴股神一样充大头鬼](../../../2010/1/6/读而不知书不如改读佛经.md)；否则就会陷入争论对方信仰得对不得的形而上学，自已成了理性主义的五毛。

[科学的体系“天无二日](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)”，当然就必然与东西方历史文化中一些根本宗教或者哲学的，和那些没有限定其条件的，各种各样的[绝对的道德价值观](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)意识形态口号相冲突；而可能遭到各种信仰者主动的攻击，包括人身攻击。此时，恪实“任何信仰都有侵犯人权的原罪”，不去寻求“信仰本意是好还是坏”，而是实是求是“当前对方反映的信仰是否侵犯我方的天赋权力”，可以大大简化信仰冲突发生的争论。

根据“[不存在脱离利益的思想](../../../2010/1/17/春秋笔法和无私的利益.md)”的社会原理，则一些表面上的“格言”的冲突，如果不是有人陷入了意识形态的傻逼误区，其任何信仰的“真理与否”的抬杠，必与利益侵权的企图有关。因此在信仰冲突（其实是利益冲突），“[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)”，“对我有什么好处？”，而保留自卫的**任何**的相应的准备，是最为适当的姿态。我们不寻求说服所有人；我们只寻求有共同利益而能合作的人，求同而存；[从自已的利益开始，为民主的点滴进步而奋斗](../../../2010/3/13/民主启蒙是轻松愉快的生活消闲.md)！

因此，当一些人用某些“众所周知”，或只有他才知的“真理格言”跟我们抬杠时，他如果不是误解了这一格言，就是误解了我们对待[意识形态争论](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)的兴趣。因为这些格言的“权威”而向这些格言让步，[将意味着我们永远不能享有我们天赋的利益立场的发言权](../../../2010/5/20/为什么我的观点就是对的？别人是错的？.md)，永远只能被这个那个的权威牵着鼻子团团转。从这个角度上说，“[不能拒绝权威”的人](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)，是没有资格讲民主的；因为他没有能力享受自已的人权！谁还能帮他呢？谁能与他合作呢？

《[中国的“文科”专著默认为马恩毛;中国权威无个人方法论；西方学术专著最重要的就是个人方法论](../../../2010/6/20/中国文史权威没有个人方法论.md)》

《[科学体系完备性；波普尔法则证伪标准有硬伤；科学理性主义倾向；波普尔法则与辩证法等同](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义.md)》

《[任何信仰都有对个体价值观的“原罪”；任何信仰都有表述个体价值的义务](../../../2010/6/20/任何信仰都有对个体价值观的“原罪”.md)；》

《[原罪沟通和对抗；科学依赖“被批判”；信仰者“统一思想”总是人间惨剧；普世价值观是善恶的唯一标准](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)》

《[实证科学是唯一从批判中获得营养的世界观；波普尔法则也是哲学](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)》

《[中国是一个理性主义的社会;理性主义就不允许他人有信仰的自由;“逻辑实证主义”的缺陷是“什么是实证](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)》

《[你的实证不是我的实证;人权是根本实证；凭实力对抗或者凭约法合作；民主的力量基础；实用主义](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)》

《[以人权为依归科学实证标准经受了回归测试；只有大历史观“疑证从无，疑案从无”经受了“选择性体验”》](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)

《[道德打倒的行为模式，和最不道德的人;道德的冲突，必然是利益的冲突](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)》

《[中国人认同人权者极少;知识分子民主素质最低;毛左真的姓“毛”吗;僭主政治模式的社会基础](../../../2010/6/23/毛左真的姓“毛”吗.md)》

《[斯大林毛炀帝是善终僭主；；美国是不会为他国的民主而奋斗的；欧美左派洋五毛供应过剩](../../../2010/6/23/美国是不会为他国的民主而奋斗的.md)》

《[中国书生只会造反，不会做饭;为什么“人性本私共同方案”将成政治效益剪刀差](../../../2010/6/24/中国传统书生只会造反不会做饭.md)》

《[中国哲学家泛滥成灾;缺乏了定性科学的“文科”是中国全面落后的根源;定性科学即
“科学的发展观”](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)》

《[天无二日“分歧就是分道扬镳”；有什么样的政治利益，就有什么样的政治家；滥用妖魔化；朋党相援](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)》

《[攻击个体价值观的理性主义的“右派”？理性主义是谁的的信仰？利益为纲还算意识形态吗？](../../../2010/6/25/唯利是图就不可能是意识形态.md)》

《[个体价值观有可能“洗脑”吗？“洗脑”是指个体价值观的丧失，只有理性主义才有“洗脑”](../../../2010/6/25/个体价值观有可能“洗脑”吗？只有理性主义才有“洗脑.md)》

《[民主需要的是“永恒的朋友”还是“永恒的利益”？反政府闹民主的人，有几个是个人主义立场的？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100jf9t.html)》

《[个人主义与理性主义，都是“对待他人的方式的主义”;“已所不欲，勿施于人”是个人主义的专利](../../../2010/6/26/“已所不欲，勿施于人”是个人主义的专利.md)》

《个人主义是民主宪政的唯一途径;为什么普世价值观不可能是邪教？与利益争论，不要和信仰争论》

;与利益争论，不要和信仰争论前一篇：[“已所不欲，勿施于人”是个人主义的专利](../../../2010/6/26/“已所不欲，勿施于人”是个人主义的专利.md)

后一篇：[道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)