# 已经被滥用的“泡沫”一词，截然相反的含意

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-11-07 21:46:15` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w1ou.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w1ou.html)

**（有毒资产＝低信用）被（滥用的）数学偷换为“高风险＋高利润＝>高杠杆”；**

**已经被滥用的“泡沫”一词，不同的语境中有截然相反的含意：**

**1)泡沫本指“看得见的手”；“政治干预价格＝泡沫”；**

**2)进步分子语境中的泡沫指“泡沫＝价格上涨，国家为什么不管”；**





低信用“有毒资产”，被某种复杂设计的“数学模型，金融创新”偷换概念，[**把“有毒＝低信用”转换成“高风险=高利润”，**](../../../2015/11/6/“有毒资产”含义就是“低信用”，所谓泡沫，及高杠杆.md)通过找到下一级买家“消化毒资产”；是数学被滥用于经济的杂交结晶“金融学”，——>任何人都可以用数学构筑自已的数学模型，作为自已投资的根据；当此数学模型接近于（未知因素综合后的）“金融产品”性质时，可能为此投资者带来利润；但与数学的“科学性”已经无关；而当数学模型被用作“公共建制”时，就会构成滥用的杂交结晶。[**徐小明当日用它的“九九转转”论证指数期货（公共建制**](../../../2015/10/4/主流经济学why是伪科学，理解科学的抽象概念.md)）即是此种滥用例子。

这种数学滥用的杂种，理论先验受制于哥德尔定理，客观现实受制于“毒资产”不会因为改头换面就会变成“高信用”，——>[**哥德尔定理是后者实证的先验**](../../../2015/6/8/真改革还是假改革，盯着“市场经济去特权化”；.md)；——>即便政治偷换概念的能力无限，政治强制的枪杆子也无限，但是体制外被欺骗的（如指数期货的粉丝）或被强制的（如普通投资者），总体接盘能力毕竟有限；
因此有毒的低信用，不是导致体制外被欺骗的或被强制的接盘者的贫困和破产，[**就是导致承销者的高杠杆**](../../../2015/11/5/凯恩斯主义的“赤字货币化＝机构化”，廉价资本对国债机构的补贴.md)，最终也必定是破产。因此最终形态就会成为社会主义的“发展”：所有接盘者贫困和破产，官府自欺欺人地宣称这叫发展。

这种根本概念被偷换后的幸福（发展）数学，[**就是19世纪中期出现的科学派**](../../../2012/6/30/科学派替代“君权神授”的宗教信仰；.md)，也就是今天进步主义文人欺骗天下的所谓“计划经济，看得见的手”的经济学，或更贵族化的“金融学”的“学术”。象阿格斯.迪顿这种凯恩斯主义文人，甚至凭这种欺骗艺术，获颁诺贝尔奖！诺贝尔奖，也似乎只颁给这种欺骗艺术中的佼佼者。今天争论的指数期货是此逻辑模型的体现，国企圈钱或者说寡头民企圈钱也是此模型；难道土地财政的高房价，国进民退的政策边界，（事实是党员干部受益的）高福利养老和公医，[**中国保七保八GDP泡沫，不也是同样形态吗**](../../../2014/11/3/新中国经济史中的“产值”简史.md)？

品味今天已经被滥用的形容词“泡沫”，到底所指何物？我们自由人也经常用泡沫这个词，特指上述政治欺骗模式中的“幸福数字”，因此我们会说GDP泡沫，因为那完全没有考虑拉动GDP所负担的高杠杆和坏帐；也就没有考虑现实和未来的滞胀、失业、生活下降，——>[**还不包括社会老龄化的绝望**](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)！——>我们称高房价是泡沫，不是因为价格高，而是因为它建立在政治推动的高杠杆上；我们称交贷危机是泡沫，不是因为那是美国的，而是因为其后面的高杠杆；……；但是左棍文人也用“泡沫”指责市场，[**其语境含义仅仅是“价格高了**](../../../2013/11/16/争辩“泡沫，投机的经济学”，请先学好语文课.md)”！

对于政府没有插手干预供求关系的市场，买卖均衡不可能有上述高杠杆，[**价格必定合理，也就不是“泡沫**](../../../2013/6/6/股民都亏损了，证监会让谁赚走了股民的钱？.md)”。但是当低信用公债被政府自已做庄抬高时，也就不可避免地存在价格虚高，本来，这就是泡沫的真实含意。[**但是回想一下“价格泡沫”这个词是从那里来的**](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)？观察现代社会，是否全部从全国政府的五毛喉舌嘴巴里，骂市场时喷出来的唾沫？审阅历史，是否是从基督教和马克思主义者，这些进步左派对资本主义含血喷人时，谩骂的创新？——>事实正是**，“泡沫”没有被左棍指“看得见的手”，没有指高杠杆，却被用于指责单纯“价格升高**”。

因此同样是“泡沫”这个词，在左棍嘴巴中指责“市场价格升高”时，隐含意思就是“国家要管了，国家为什么不管，市场不理智了”；而就其产生之初，如[**基督教指责的所谓“郁金香泡沫**](../../../2012/11/12/为什么英法股民会“投机”约翰劳和南海公司？.md)”，
泡沫本意的确就是“国家为什么不作为，不干预市场”的意思。因此自由人要注意放弃这个词了，[**直接用（高杠杆＝看得见的手）代替泡沫**](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)，效果更好！因为自由人不能提供标准答案，不能强制任何他人接受我们的概念，因此我们必须放弃任何被污染的简易形容词，只能转用更具实证描述的平实逻辑，让公众得以区别左棍和自由人，及争论中的诡辩与科学。

**ps:严格意义上，高杠杆不完全等价于看得见的手，只不过没有看得见的手撑腰，高杠杆投资者会迅速破产；[**因此我们也反对高杠杆**](../../../2015/7/19/中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折，最佳恐慌的边际.md)，并不介意有些自取短见的冤枉者**；

《[**里根主义的要点，里根时期的重要性**](../../../2015/11/1/里根主义的要点，里根时期的重要性；.md)》

《[**里根新政和德国，都摆脱了（凯恩斯主义＋福利主义）的复合性危机，值得中国和日本参考；**](../../../2015/11/2/里根为美国留下的BUG，“和平红利”的泡沫的金融风暴.md)》

《[**美国财政赤字因冷战结束而减少，因福利主义抬头而激增**](../../../2015/11/3/里根没改变美元凯恩斯主义的渠道和赤字政策；.md)》

《[**尼克松是里根主义的前奏，福特和卡特的承前启后，及克林顿；**](../../../2015/11/4/尼克松是里根主义的前奏，福特和卡特的承前启后，及克林顿；.md)》

《[**凯恩斯主义的“赤字货币化＝机构化”；美元凯恩斯主义补贴“机构认购国债”的廉价资本**](../../../2015/11/5/凯恩斯主义的“赤字货币化＝机构化”，廉价资本对国债机构的补贴.md)》

《[**受制于普通投资者接盘能力有限，政府坚持操纵价格，导致广泛贫困和杠杆泡沫的堰塞湖**](../../../2015/11/6/“有毒资产”含义就是“低信用”，所谓泡沫，及高杠杆.md)》

《**（有毒资产＝低信用）被（滥用的）数学偷换为“高风险＋高利润＝>高杠杆”；**

**已经被滥用的“泡沫”形容词，不同的语境中有截然相反的含意：**

**1)泡沫本指“看得见的手”；“政治干预价格＝泡沫”；**

**2)进步分子语境中的泡沫指“泡沫＝价格上涨，国家为什么不管”；**》

前一篇： [政府公债和融资平台，是中华凯恩斯主义的最主力；](../../../2015/11/8/政府公债和融资平台，是中华凯恩斯主义的最主力；.md)

后一篇： [盘点中国A股各阶层，指责“散户化”的各自小算盘](../../../2015/10/21/盘点中国A股各阶层，指责“散户化”的各自小算盘.md)

