# “内税”不是内需，废除关税将拉动内需

标签： `凯恩斯主义` `内需` `外汇占款` `关税` `通货膨胀` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-09-12 21:27:45`

**人民币通胀的压力，不能完全归咎“四万亿”**；

**通胀压力第一是外汇占款，第二是土地财政，第三是几驾马车，第四是几万亿**；

**内税不是内需，废除监管造成的隐性税收最重要；**

**废除关税鼓励进口是内需，“保护国内产业”是内税**；

2008年的温氏放开的四万亿，一直成为中国式QE的代名词。不过，考虑到人民币M2的超量发行达四十万亿以上，温氏四万亿也就只有象征性的意义。一方面四万亿之中几乎全部是发改委五年计划中早定的投资项目，换言之，[不论是否有金融危机，这四万亿都是要放出来](../../../2011/7/12/粮食价格是高了还是低了？美国为什么农业补贴？.md)的；二来算上这四万亿，也只是其中的10%。[因此将目前人民币的通胀压力，完全归咎于四万亿，是不公正的](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)。

三[万亿美元外汇储备的占款解释了20万亿增发人民币的来源](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)，另外的约20万亿大部分通过银行的房地产贷款，转化为各地的土地财政（10-15万亿）和国有企业的基建收入（5-10万亿）。温氏四万亿实际上是一场宣传的炒作，宣传（并非增量的）四万亿，希望稳定2008年的危机情绪。平心而论，比起真的投四万亿，用心尚算是良苦。[至于目前所称的新的三万亿，是不是同样的伎俩，暂时未知](../../../2008/6/2/横眉冷对资本利益呼吁，坚守从紧货币政策.md)。

温氏的重大错误是完全“朱规温随”，没有纠正朱氏的错误遗策；一直迷恋着保八，（现在改称稳增长，有进步了），在其任期内最早从2003年，没有及时放松外汇管制，中止对出口企业的出口补贴，[也没有勇气升值人民币，更没有勇气减税](../../../2011/12/7/人民币汇率归根到底是大政府高税收的问题.md)；因此导致了人民币外汇储备占款的大量发行。[目前人民币升值/贬值的压力，取决于外汇管制的力度。](../../../2011/10/14/美国需要一个敌人，谁爱上，谁上！.md)客观上说，目前人民币个人购汇已经放松了，一般言是够用的。

外[汇管制没有名正言顺地放开](../../../2011/12/7/香港人民币汇率下跌，不反映人民币升值趋势逆转.md)，关税上也没有鼓励进口消费（低关税），因此高额外汇占款一时难以消化。这种情况下人民币升值的压力依旧，但是随着新的几万亿刺激方案，以及各地推出的总额超过100万亿的建设计划（光是重庆就有五千亿胡子工程，开封也要搞千亿宋城），人民币汇率又因为滥发而面临降值压力，——>因为通货膨胀而导致的[“降值”，常常被财经写手（如牛刀）误以为是“贬值](../../../2011/12/7/法定货币不允许有任何锚！人民币降值无助出口企业.md)”。

[从出口企业的成本上，可以轻易区分人民币“降值”与“汇率贬值”。](../../../2011/11/30/平价购买力中不同类型的通胀与汇率的关系.md)汇率贬值相当于出口补贴，在初期可以促进出口；本币降值则是出口原料成本的上涨（通货膨胀），而倒迫出口价格的上升。这样又会导致出口企业（假如是出口导向的政策）要求政策的补贴。[通过出口退税和低估汇率提供出口补贴，又将恶化通货膨胀](../../../2010/5/28/欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权.md)。如此反复，因此“降值”和“贬值”又会渐渐趋同，直到人民币变成一堆废纸。

无论四万亿和三万亿的原委是什么，[基于凯恩斯主义理论的这种刺激措施都是没有用的](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)。所谓“公正不公正”仅指其有多少害处而言。温氏的错误也是目前欧债危机，甚至是美国执政的民主党的错误，就是以为凯恩斯主义是正确的，危机是暂时的，因此挺一挺（刺激）就过去了，而不知道凯恩斯主义寅吃卯粮造成的危机，会因为凯恩斯主义的刺激而步步恶化。[但是凯恩斯主义是朱总理和张五常引进的政策](../../../2010/2/7/有中国特色的凯恩斯主义.md)。

**问题的关键当然是内需。但是内需不是“内税”，**早前四万亿和目前三万亿，还有下任李氏的仍然是凯恩斯主义的政府投资拉动，是**内税，而不是内需。内税损害的是内需**，这是最要命的概念偷换[。要增加内需就要减少内税](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)，**最重要的是削减毫无价值的广泛监管，用民事司法的“受害人举证”代替政府的监管**，更不要搞（其实是法西斯主义的）“公益诉讼”。[然后是削减政府开支，最后才是显性的减税](../../../2012/8/28/“南美病”是传统公有制社会转型的通病.md)。

[减税包括减关税。关税不会给中国带来任何好处](../../../2011/9/21/关税仅仅是又一种税！而已.md)，反而阻止了通过进口消费品，消化掉早前出口导向的那几万亿美元外汇储备，从而无法在避免通货膨胀的前提下（至少是减小通胀压力）消化已经超发的二十多万亿外汇占款。废除关税，更要废除非关税的壁垒，促进进口消费，至少可以减少十几年低估人民币汇率已经造成的既定损失。[至于张五常的粉丝声称“黑市能解决所有管制问题”，](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)可作共赏奇文。



前一篇：[与人权分离的自由叫法西斯主义](../../../2012/9/12/与人权分离的自由叫法西斯主义.md)

后一篇：[机构依赖“几万亿”，散户靠自已，却遭证监会打压](../../../2012/9/12/机构依赖“几万亿”，散户靠自已，却遭证监会打压.md)