# 与人权分离的自由叫法西斯主义

标签： `欧洲` `拜上帝教` `乌有之乡` `转基因` `绿色和平组织` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2012-09-12 21:25:27`

**自由与人权分离后，就是法西斯主义；**

**中国转型的祸害之源是欧美极左！**

**绿色和平组织，维基解密，拜上帝教，马克思主义！**

**“舆论公害现象”说明“全国普选将导致（内战/独裁）”；**

[湖南转基因黄金大米案](../../../2012/9/4/美国“转基因儿童临床实验”合理合法.md)，全面地揭示了愚昧的欧洲传统文化，如何在盲目信仰的宗教迷信者的助纣为虐中，构筑东方社会的通往奴役之路。由信仰驱动的洋五毛，如维基解密和绿色和平组织，他们在西方无人问津的极端言行，倒也可以言论自由地在西方特别是欧洲传教，但是传到东方，[被东方的洋葱头奉为“欧洲文明的象征”强加于东方社会](../../../2012/2/16/洋葱头革命分子和海外华人的买办.md)，被东方政府半推半就地，强化了政府控制社会的权力。

以欧洲传统卫道士为主体的，信仰驱动的西方洋五毛传教士，表面上可能摆出一别“对独裁同仇敌忾”的样子，板子却首先打向美式民主市场经济，却自称为“极端自由主义”。[这是维基解密的阿桑奇和“占领华尔街”的美国牛二的自我标榜](../../../2010/12/15/不要利用维基解密；非法的“真相”不是真相.md)——>**深得东方毛左和基督教的支持**！而象绿色和平主义所谓的极端环保，则是要求政府侵入每一个公民的空间，[单边强制性推行他们自以为“自然文明”的环境标准](../../../2012/9/5/举证责任倒置的“转基因有害论”；.md)。

[强制性的计划生育就是绿色和平组织的主张之一](../../../2012/8/27/生育自由是私有权力！天经地义！.md)。其极端者甚至声称，正常的地球人口，只有几百万，所以现在几十亿地球人是“不自然的，不正常的”。如果这种人真的控制了政府，试问将是何等的大规模死亡？这些人自已却不自杀！这些号称“极端自由主义”的人，丝毫没有承认他人的私有人权，更不要提尊重私有财产，[请问是那门子的自由主义](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)？**中国的拜上帝教信众，信仰的偏偏是这种“基督教”**！

**当自由与人权分开后，自由主义就是法西斯主义**，[绿色“和平”组织就是一个臭名昭著的样板](../../../2011/7/12/粮食，转基因，食品安全的意识形态化；(大盘仍然强势).md)。这样一个样板炒作的民粹，被东方所谓的基督教新信徒，原封不动地作为反政府闹革命的要挟。以妖魔化转基因为例，这些拜上帝教信徒，[什么时侯尊重过消费者自主判断（价值与危险），自主选择的天赋权力](../../../2011/6/13/转基因禁入侵犯了消费者的人权.md)？“与自由无关！”——>即中国国民根本被限制，被压迫，并不是人权自由的损失！——>多么耳熟！

拜上帝教这些“民主派”之炒作转基因，主要目的无疑是寻衅攻击政府，言下之意就是“独裁政府坐视转基因害国民，所以要打倒ABC”之类，——>要知道[**目前没有任何法律强制他们消费转基因产品**](../../../2010/5/28/不要强迫转基因消费者是或否选择.md)！而他们出于“信仰”的反动转基因，也完全象迷信者传教一样，[完全拒绝了他人的信仰自由的天赋权力](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)。显然如果这些人不是邪教的话，唯一的解释就是寻衅攻击政府！他们以为这就是“民主”！

拜上帝教借转基因对政府的攻击，同样得到了乌有之乡毛左的强烈认同，——>以为乌有之乡代表了政府的人，是缺乏政治常识的脑残！他们充其量是[内部权力争斗的失败者，是特权集团中的弱势者](../../../2012/9/8/杨恒均先生，您错了！.md)。只要仔细观察这些极左传媒，就会发现他们是挂着亲政府的画皮，林拜上帝教更为激进地反政府，所谓“现政府背叛了毛主席的文革路线”。[毛左其实是最极端的反政府的社群，很多“右派”没有认识到](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)。

[甚至于乌有之乡表面上的反美，本质上也是为了攻击中国政府](../../../2011/6/13/对转基因竭斯底里的人到底反对什么？.md)，所谓“美国这样坏，（用转基因毒害全人类），中国还与美国发展正常关系”。而东方和欧洲的拜上帝教，却一边论证“美国是最基督教的国家”，一边却用转基因啊，印第安人啊之类的话题妖魔化美国。似乎是“亲美，反美”的（毛）左（拜上帝教）右极端群体，[却在妖魔化转基因的旗帜下，找到了反政府闹革命的共识](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)！难道不发人深思吗？

一些对于“劣质民主”不了解的“民主派”，[以为全国普选就可以解决一切社会问题](../../../2012/9/9/民主启航于独裁，不会泊岸于普选.md)。但是全国普选是多数人暴政，将通过民粹转化为君主专制。目前的“舆论步步开放”就是模拟中的“全国普选”。今天互联网上的口水仗，在全国普选之中就会渐渐变成真刀真枪的内战。大陆既没有台湾民进党的社区团体，也没有台湾抑制内战的外部环境。[围绕转基因和食品安全的妖魔化，就是民粹冲击波的显见证明](../../../2012/7/12/食品安全的竭斯底酝酿着民粹冲击波.md)。

《[国王可以推进自治，但不能推进“看得见的手”；“逢危机推进政府干预”是国王和社会悲剧的关键](../../../2012/9/9/在中国的地图上，还需要画很多很多圈儿.md)》

《[朋党相援党同伐异中的“对人不对事”；“对人不对事/对事不对人”中的“事”特指“个体利益”](../../../2012/9/10/任何“观点妥协”不构成利益契约，无信守价值；.md)》

《[革命有害无益，阻碍了民主社会的形成；监管中的建构主义的显见悖论；](../../../2012/9/10/革命有害无益，阻碍了民主社会的形成.md)》

《[公害知识分子“号召监管”的自利“损人不利已”；最终目标是煽动民粹，攻击开明改革的政府](../../../2012/9/10/公害知识分子煽动民粹，为了闹革命！.md)》

《[国防如果是无成本的，领土就可以不容谈判；不惜一切代价“钓鱼岛”是爱国吗？](../../../2012/9/10/钓鱼岛面子金贵的成本和价格.md)》

《[“主权完整不可侵犯”的前提是尊重私权；“土地公有制”与“主权完整”严重冲突](../../../2012/9/11/万一日本割让钓鱼岛，怎么办？.md)》

《[革命的临界点，政府的“宏观调控”“行政干预”让危机同时爆发；重庆模式与英国模式的内涵](../../../2012/9/11/为什么会有革命的临界点？.md)》

《[“改革开放”是公有制传统的“潘多拉之盒”；革命临界点中的“欧洲列强”与衰弱帝国之间的“弱肉强食”](../../../2012/9/11/没有改革开放就不会有革命的临界点.md)》

《[革命逻辑合理性的两个前提都不成立；专制被颠覆后的社会是民粹社会；民粹社会“乱极思静”重新变成专制社会](../../../2012/9/11/革命与民主无关联，专制被颠覆后将是民粹社会.md)》

《[只有宗教裁判所才会审批科研课题；疾控中心是如何变权力机关？卫生部“监管转基因实验”？](../../../2012/9/12/只有宗教裁判所，才会审批科研课题.md)》

《**自由与人权分离后，就是法西斯主义；中国转型的祸害之源是欧美极左！**

**绿色和平组织，维基解密，拜上帝教，马克思主义！**

**“舆论公害现象”说明“全国普选将导致（内战/独裁）”；**》





前一篇：[只有宗教裁判所，才会审批科研课题](../../../2012/9/12/只有宗教裁判所，才会审批科研课题.md)

后一篇：[“内税”不是内需，废除关税将拉动内需](../../../2012/9/12/“内税”不是内需，废除关税将拉动内需.md)