# 只有宗教裁判所，才会审批科研课题

标签： `和` `宗教裁判所` `卫生部` `中国疾控中心` `转基因` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**只有宗教裁判所，才会审批科研课题**；

**疾控中心是如何跟黄金大米发生了关系的？**

**卫生部“监管转基因实验”的稀奇古怪；**

****

[由绿色和平组织配合维基解密揭露的](../../../2010/12/13/中国文人认识美国的三个误区.md)，由国产基督教炒作的，乌有毛左跟进的，公害知识分子一起发飚的，湖南转基因黄金大米对比实验案，似乎有了“完美”的结局。与科研领域无瓜葛的卫生部高调介入：“卫生部没有审批过该实验”，怪就怪在，除了宗教裁判所的事代，那国那代的科研课题，是要某政府部门审批的？[为了迎合信仰型精神病](../../../2012/9/5/举证责任倒置的“转基因有害论”；.md)，咱国一下子超越欧洲，走到了抗击转基因普及的最前线！

此案中涉及到一个不知所谓的部门，中国疾控中心。说它是权力部门，它表现得象是一个研究所，说它研究部门，它的作为颇似一个官僚权力机构。[不过权责不清的N多部门，是中国公营事业单位的特色](../../../2012/7/18/校车和奶粉的监管逻辑，信仰专制的人相信监管.md)。它能给你找碴的时侯，比方说[食品安全竭斯底里](../../../2012/7/12/食品安全的竭斯底酝酿着民粹冲击波.md)需要“权威部门说法”时，他们就表现得象是权力部门。等到让他们对某种掏钱的责任负责时，他们就说是为科研作出贡献。卫生部自已，不也是这样吗？

[中国疾控中心在黄金大米一案中，既象当事人](../../../2012/9/4/美国“转基因儿童临床实验”合理合法.md)，因为涉事的第三论文作者的中文合作人，是该中心的研究员；但又象是审批部门，似乎此实验是经该中心审批的，同时又象是一个“疾病控制研究院”。该院的上级主管机关，大概可以上溯到卫生部。所以问题就来了，卫生部对此案介入，到底是以当事单位的行政主管机构（老板）说“我们对下属单位负责”，[还是“中国所有食品研究课题要经卫生部审批](../../../2012/4/23/明胶 毒胶囊“鸦片事件”要挟“大政府倾向”.md)”？

[中国政府体制之官僚主义、冗员、权责不清、越权](../../../2012/7/8/监管不能创造价值，战争不能拉动技术，和创新教.md)……，只要仔细观察此案中来龙去脉，就象一个似地窗口似地，看出中国公有体制是如何窒息一个社会的发展潜力的。
黄金大米此案，[多半是美国某大学设计了临床实验](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)，涉及转基因（含维生素A，可防止缺乏鱼肉营养的儿童夜盲症），申请了美国方面的课题经费（一般是某私营捐献的基金赞助），然后就在全世界找合作者（一般通过互联网）。

目前中国的大学和研究所是国家统制的高效的论文工场，[也是最大的国企系统之一](../../../2010/9/13/唐骏假文凭背后的几百万科举蜱虫.md)。所谓教育科研是根本大计，国家不能不管，每年扔在这些院校身上养闲人的钱，大概有1.5万亿人民币。但是特权寻租最大化原理，就是闲人是越养越多的，完全符合投资（养闲人）产出（生产过剩的闲人）的经济学规律。国家越管，高考科举的、顶替父母的、领导介绍的……[闲人！就渐渐糜集到这些国家监管的领域](../../../2012/8/31/“向弱者倾斜”是最伪善的美德.md)。

基层院校的博士们同样供应过剩，为了挣一个课题糊口，一个个象《宫心计》里的女人精一样厚黑权谋。碰上“美国提供的课题基金”，无论是疾控中心的惯例（研究员自已找项目），还是基层研究员的职权，都不禁止举牌接受该实验项目的环节，做相应的工作，得到相应的美方基金的支付。对于这些本身理工科专业，[又没有袁隆平那样的相关行业利益](../../../2011/11/28/土地私有化改革的必要性和国企的关系.md)，没有患上信仰型精神病，[转基因真的不是洪水猛兽](../../../2012/9/5/举证责任倒置的“转基因有害论”；.md)。

所以笔者估计，该项目是研究员在通报疾控中心（本单位）的情况下，以疾控中心的官方名义，自行与美方配合开展，疾控中心的确没有审批。但是疾控中心一向不审批。此惯例是在中国特珠环境下，心照不宣的自保措施。没出事有了成果，那是领导有方在背后大力支持；象现有[让绿色和平煽动出了在中国传教事业的新高潮](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)，疾控中心就说自已不知情。[当年乾隆用和珅！嘉正杀和珅！用的就是这套路](../../../2011/8/29/和珅！就是罗斯柴尔德！.md)。

卫生部介入此案也是莫名其妙。[卫生部显然不是法官大人](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)，卫生部无论是主管科研项目，还是审批科研课题，都是离奇古怪。[FDA本来就只是备案制，谈不上审批，而且只是针对“Marketing产品](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)”。除了宗教裁判所，没听说过对科研项目审批的。疾控中心“停职”的责任人员，是不在疾控中心上班的美国大学的研究员（第三作者），就更怪了！相当于“与别人的儿子断绝父子关系”。古怪不古怪？

《[“深圳精神”子虚乌有；“深圳奇迹”与“只有北美的资本主义获得成功”的异曲同工](../../../2012/9/9/深圳精神子虚乌有.md)》

《[经济特区政策成功的内因与外因；市场经济和自由度的巨大进步，让特区越来越没有必要](../../../2012/9/9/只要市场经济在全国推广，“特区”就没有必要.md)》

《[Charter同名概念冲突于“自治权
vs 特权”；Charter理解为“政策”；民主对抗的主体不是独裁](../../../2012/9/9/民主启航于独裁，不会泊岸于普选.md)》

《[国王可以推进自治，但不能推进“看得见的手”；“逢危机推进政府干预”是国王和社会悲剧的关键](../../../2012/9/9/在中国的地图上，还需要画很多很多圈儿.md)》

《[朋党相援党同伐异中的“对人不对事”；“对人不对事/对事不对人”中的“事”特指“个体利益”](../../../2012/9/10/任何“观点妥协”不构成利益契约，无信守价值；.md)》

《[革命有害无益，阻碍了民主社会的形成；监管中的建构主义的显见悖论；](../../../2012/9/10/革命有害无益，阻碍了民主社会的形成.md)》

《[公害知识分子“号召监管”的自利“损人不利已”；最终目标是煽动民粹，攻击开明改革的政府](../../../2012/9/10/公害知识分子煽动民粹，为了闹革命！.md)》

《[国防如果是无成本的，领土就可以不容谈判；不惜一切代价“钓鱼岛”是爱国吗？](../../../2012/9/10/钓鱼岛面子金贵的成本和价格.md)》

《[革命的临界点，政府的“宏观调控”“行政干预”让危机同时爆发；重庆模式与英国模式的内涵](../../../2012/9/11/为什么会有革命的临界点？.md)》

《[“改革开放”是公有制传统的“潘多拉之盒”；革命临界点中的“欧洲列强”与衰弱帝国之间的“弱肉强食”](../../../2012/9/11/没有改革开放就不会有革命的临界点.md)》

《**革命逻辑合理性的两个前提都不成立；革命与民主社会没有必然联系；**

**专制被颠覆后的社会是民粹社会**；**民粹社会“乱极思静”重新变成专制社会**；》
，

前一篇：[万一日本割让钓鱼岛，怎么办？](../../../2012/9/11/万一日本割让钓鱼岛，怎么办？.md)

后一篇：[与人权分离的自由叫法西斯主义](../../../2012/9/12/与人权分离的自由叫法西斯主义.md)