# 机构依赖“几万亿”，散户靠自已，却遭证监会打压

标签： `凯恩斯主义` `证监会` `熊市` `差价` `散户` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**证监会依赖机构做多，机构依赖“N万亿”**；

**散户做多不依赖“N万亿”，遭到证监会严厉镇压**；

**A股大熊市，到底是因为缺了“N万亿”？还是证监会严厉打压**？

**凯恩斯主义的畜牲还在纵容“N万亿”，为什么？为了什么**？

政治正确的证监会，不可能公开承认公有制是低效的，国企是剥削国民的黑手，大萧条的罪魁。政[治更正确的郭树清主席](../../../2012/8/29/郭政委的那条新政“政治不正确”？.md)，还可以道德谴责散户不买大盘国企股，指责散户不指望从国企中分红（从来没有足够抵得上银行利息十分一的分红），却通过差价炒作获利。如果差价是散户获利的唯一的途径，当然是小盘股容易出现差价！零分红的艺术品炒作差价打压不了，[一门心思打压可以管制的股市！中国特色](../../../2012/1/10/打压投机是如何制造了大萧条？.md)！

[处于垄断地位的两大交易所](../../../2012/1/11/炒新是股市投资；打新是政策食利.md)就在郭主席的支持下，对散户炒作小盘股大打出手，并且推出政治非常正确的“强制分红”的配套政策。问题是如果公有制经济环境真的是低效的，[那么强制分红不但驱逐所有得不到银行贷款青睐的民企](../../../2012/7/4/“国民收入倍增计划”本质是“寻租腐败定律”.md)，即使可以借钱分红的国企，其分红之微薄，本身就足以映衬目前的大盘股的高股价。指望从股票分红中得到收入的投资者，还不如直接存进银行里吃利息！

A股就是这样被政治正确的证监领袖们，[人为地打压成了理所当然的大熊市](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)！！期货指数只不过是让熊市快马加鞭！

散户不指望从国企分红中为社会主义的融资作出贡献，当然是政治不正确的；但是散户依靠追逐差价的炒作，不需要依赖于“货币宽松”的凯恩斯主义刺激政策也是事实。[相反总理不肯在高房价上再放一码，依赖于“N万亿宽松”的机构就马上毒瘾发作](../../../2012/3/14/总理要禁毒，机构毒瘾大发作！.md)。机构股神不但一直谴责着中央暂时中止凯恩斯主义，让机构亏损累累的“罪恶滔天”，[而一旦中央通过新的N万亿，几乎死僵的机构马上翻身变股神](../../../2012/1/8/没有凯恩斯主义就没有股神.md)！

机构需要依赖货币宽松，需要依靠人民币低估的出口导向，郭主席则依赖着机构的做多，自然更离不开“货币宽松的几万亿”。问题是，如果货币宽松已经可以通过央行，[向干涸的国企和机构的田里注入肥水](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)，让小国民承担通货膨胀的代价，那么A股圈钱的政治意义还存在吗？[岂不是更可以放心打压小股民赚钱的机会](../../../2012/1/5/A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市.md)，以便让通货膨胀中民穷财尽的中国平民，更减小一点贫富差距？

恐怕这就是依靠“货币宽松几万亿”才能有点行情迹象的A股的悖论。[凯恩斯主义的财经畜牲还说“不能从紧货币”，](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)为什么呢？那么牛市关键到底是一直没有N万亿的“货币宽松”呢？[还是证监会一直在打压呢](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)？证监会真的是散户的守护神吗？

今天收了一条小阳线，仓位继续下降到82%。并没有刻意减仓，只是没有改变通常的自动逢高出货。

伊利股份 37%

中小板 18%

创业板 16%

一致药业 11%

资金18%

目前仍然处于强势调整，可能走出旗型整理。放心持股，不必理睬品种涨跌。如果真的是一个行情，只要不是ST，绝大部分股票的涨幅，会反比于盘子；总体上差距不大。如果不是行情，平心而论，除非你是庄家，否则不可能准确抓着热点。[如果你是庄家，你拿虽然是热点，但是赚不了钱，——>您自已推高的价格！还要赔上对倒的手续费](../../../2011/9/15/内幕消息操纵不了市场.md)！

前一篇：[“内税”不是内需，废除关税将拉动内需](../../../2012/9/12/“内税”不是内需，废除关税将拉动内需.md)

后一篇：[咱国的监管部门主管单位，可以凭空出世的！](../../../2012/9/13/咱国的监管部门主管单位，可以凭空出世的！.md)