# 市场经济的自由交换原则不容争辩

标签： `人权` `政治经济学` `厚黑学` `自由` `阴谋论` `民主` `选举权` `交换` `价值守恒定律` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-02-05 20:26:25`

**人权中价值的原子判断单位，决定市场是经济学的依归**

**“有计划的市场经济”本质上就是“没有市场的计划经济”**

**市场是经济的唯一标尺，就不再存在“政治经济学”**

**人权自主的交换，交换创造价值**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1518.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211518.entry)

“[市场，是经济学的依归，万能的观测标](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)尺”，成为经济学依归。作为一个独立于所有参与者主观喜恶的客观标尺，直观、简单、容易理解。[市场交换必须要人权独立为基础](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)，不能有人先天具有“代表他人交换”的权力。这个道理，是因为[人权是价值的原子判断](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)单位，是判断交换**对于自已的价值**的基本条件；是个人主义经济学的最起码前提。

承认市场是经济的唯一标尺，也就不存在“政治学”，更不存在“政治经济学”，只存在“管理学”。因为，政治学的一切的一切，都是市场派生出来的；市场经济，只需要参与者，管理其中的要素，而不是市场的本身。市场本身，连同个体人权为基础的财产拥有、交换，神圣不可侵犯！所谓的“政治学”，退化为“公共经济管理学”。**博友提及的加尔.布雷斯，《价格控制理论》，正是这一领域的态度，纯粹的古典经济学人士，怎么成了左派泰斗？[马克思的政治经济学，实际上是极权阴谋学](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)。**

但是，“**人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的权力，神圣不可侵犯**”，这一最根本的市场要求，在动物园里要根本大法的形式，超越人权的规定，被否定了，被剥夺了！却把一切过错，归到了“市场滥用”上。被剥夺了基本运行主体的市场，如同禁止了车辆和行人的公路。这样在动物园里就不存在管理学，只存在另一种名称，叫“政治“，又要盗用经济的历史价值，也就伪称”政治经济学”。

[经济学本是养出政治学的爸爸](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)；可是如果儿子在某些动物园造反成功，就要骑到爸爸的头上，改名“政治经济学”。[用到社会实践里，就叫计划经济](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)。不得不承认市场是不可或缺的经济标尺时，那就保留它的名字，“有计划的市场经济”。但是，“有计划的市场经济”，是不是“有市场的计划经济”呢？

“有计划的市场经济”，不是一个唯一性内涵的定义。它至少有两种解释，一是“市场标尺可以计划的，那个经济”，另一种是“市场标尺是客观的，经济而可以计划的那个经济”。这两者在动物园的学术生活中，经常会互换着使用，是阴阳人的两套性器官。前者是马列信徒的伟大发明，可以让每一个人都跑得比刘翔快，只要秒表调慢一倍就行；人人都比姚明高，只要一米只含50cm。改一些小地方就行，其余大可以全盘西化，无所谓！用这个办法，动物园的动物们，很高兴动物园的宇宙速度，名叫GDP的指标（以前用社会总产值，工业总产值，红宝书总产值之类），年年都超过美国发展速度十倍；唯一的缺点就是，永远也赶不上人家。

而后者，“市场标尺是客观的，经济而可以计划的那个经济”，客观的市场标尺，就总是让人惭愧，成绩极度不良：消费疲软，就业数据要做假，生产要靠银行坏帐撑起来，几乎等同于银行坏帐；国民福利是负数，社会保障是零值……。动物园管理员，不得不承认动物园处于初创阶段，物理标尺不得不重新改用“市场标尺可以计划的，那个经济”，争取时间，并且保证，一旦动物园正式营业后，采用国际标准。遗憾的是，动物和游客们，好象永远只是等到超国际标准的税收，垄断、收费、房价，就是从来不见接近国际标准的饮食、健康指标。显然**，“有计划的市场经济”本质上就是“没有市场的计划经济”**。

动物园里没有人权，但有动物权，“生存是最大的动物权”。动物园有主权，归属于动物园产权所有人，学名“皇权”，又称主权。故而称为“主权超越人权”。同样是另一个信仰性的，不需要争论的问题。“动物园养大家，爱动物园就是爱你的家”，不愿做动物的人们，首先要面对剥夺动物权的惩罚。考虑到“生存是最基本的动物权”，这条超越人权的园规，动物们不寒而栗。动物园管理高层，声称只要动物忍一忍，动物园有机会做大做强。问题是，动物园的产权（主权）不归动物所有，这个做大和做强后，是不是要建更大更强的配套屠宰场呢？（不寒而栗）。

一部分管理员为了反对归还人权，（主权在他们手里），不得不反对“普世价值观”。另一部分则声称，收缴全体人权是为了动物园最大做强的临时需要；以后会慢慢归还人权，让动物慢慢变回人。（的确有积极的表现，现在允许动物叫几声了）。但是，为什么还要骑在市场的头上，不现在就归还呢？让动物们变成人，一起做大做强“人的国家”，也不是一个动物园？（回答是，许多动物被引导着骂：“汉奸”）。

为管理动物园的需要、有计划地调用阴阳学术的两套生殖器的经验，就汇编成一门学术，叫“政治经济学”。同时为了动物园管理员尚存人性，影响管理工作，影响心理健康，诞生一门衍生学科，叫阴谋学。广告词，“千万不要忘记驯化人类”，————维护动物园的动物供应，微妙的生存平衡，是生死悠关的。考虑到脸皮表情在变换生殖器时维持常态，从传统习俗里，又发展出另一门学科，叫厚黑学。

尽善尽美！

“人权自主下的自由交换”，是市场作为经济基本标尺的两个基本条件之一；交换决定价值。价值高时，皆大欢喜。但客观世界，至少有一半令人不愉快，如果价值低，累积低时，市场是做上帝呢？还是做裁判呢？市场有道德责任吗？几十亿年的进化论，对地球物种生存，有道德责任吗？下篇，将与非动物园人士讨论“市场作为经济基本标尺的条件”的另一个科学基本条件：市场淘汰！



前一篇：[明后天要调整了;大盘股每一刻都在出货](../../../2009/2/4/明后天要调整了;大盘股每一刻都在出货.md)

后一篇：[人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)