# 徐小明错在“涨涨跌跌中醉生梦死”，与房托的大同小异；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-09-20 22:10:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vxk2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vxk2.html)

**徐小明错误在“涨涨跌跌中醉生梦死”**；

**指数期货的卫道，与土地财政高房价的卫道，大同小异**；

徐小明同志近来上窜下跳。我们首先不必关注他的观点，——>每个人的观点都会有所差异，[其意义等同于“某个人仍活在世上”一样](../../../2011/11/1/攻击个人观点的权威和他们的卫道.md)，——>因此也不必关注，他的点击和排名是否作弊；他作为股神的预言学之神仙水，有多大程度上灵验，是否可以证伪，——>用他的话来说，不能证伪的就是“伪命题”，（笑笑）；而此指责本来是指数期货的卫道者，指责于徐小明曾经对指数期货“一边倒做空，因为指数期货引导了现货下跌”的抱怨时的指责；而在于关注他的观点及其理由之间，是否具备逻辑一致，——>[也就是关注其理据，是否可供证伪](../../../2014/1/1/两种类型的伪科学,对“波普尔证伪”的解读.md)。

**ps:汉语中“可以证伪”是模糊的流氓语言，含有“可供证伪”和“肯定为伪，你没有发现”的双重含义；因[此应是“可供证伪](../../../2014/2/24/驳论者必须在（立论，离开，认错）三选一；.md)”**；

然后你可以阅读一下徐小明的博文（替他作广告呢！），你能否说说（或者让徐小明自已解释），[他的数学“九九”，跟指数期货之“一定合理”](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)，有什么逻辑关联吗？然后再看看，他今天下赌“若官府听他徐小明的摆布，就捐十万元”，跟他的观点是否科学，有关联吗？平心而论，如果他的神奇算命是管用的，他应该已经赚得跟巴菲特差不多了，捐十万亿还差不多。如果他是靠卖给粉丝的神仙水过生活，那么这十万元不算小手笔。只不过，这捐款跟他要[争辩的“指数期货就是进步就是好”的论点](../../../2015/9/16/指数期货不适合公有制中国，喉舌专家一直装成不懂；.md)，有关系吗？还是良心赎罪？那点钱能赎罪吗？

笔者说的“不要在涨涨跌跌中醉生梦死”，[实际上是针对徐小明这种人及其粉丝而说的](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)，意指任何一个股神一直赌多，总能对一次，是否说明他的政治观点就是对的？反之一直赌空，也一定对一次，是否也说明他的政策主张，一定是对的。然后，请你再对照一下徐小明的“算命之赌”。类似的情况还有房地产里的任志强。如果能够脱离“涨涨跌跌中的醉生梦死”，[任志强打赌土地财政高房价](../../../2014/1/8/小产权房是私有产权，已经终结了高房价所有合法理由.md)（未必不对，只不过最终将是一起死，但他有机会逃到国外而已！你自已呢）就算“某种时间内赌对了”，就能够说明他所称的“土地财政无限大”是对的吗？

所以，如果你不能跳出“涨涨跌跌的醉生梦死”，你就“制度合理性”上的思考权和发言权，都已经被自已废除了。不是你的命运，那是你自已的选择。反之，如果你能够跳出“涨涨跌跌的醉生梦死”，[将股市的涨跌盈亏与制度的合理性优化](../../../2012/1/6/股市风险大，中国就不可能有民主.md)，两者独立分开，就能够明白“好的制度里，每个人是赚多赚少的问题；坏的制度里，每个人是亏多亏少的问题”，那么，就不会再对指数期货和它的粉丝五毛，再有半分留情。类似的逻辑，当然也适用于土地期货的高房价里的房托，你又何必就涨涨跌跌里，跟他们对赌呢？[那只不过说明你未掌握科学之先验](../../../2012/1/6/经济学者为什么不敢研究股市中的“谷物法”？.md)。

基于实证（[不是徐小明他们挥舞的那些polys](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)，是每个人能感知的proof）和逻辑一致的科学，其先验之于指数期货或者土地财政的高房价，命题真伪就不会因“某些人的观点，某些人赌注”而为转移。因为目前制度缺陷，而博弈做空于指数期货，杠杆做多于高房价，都未必不合理，也未必不能在某种时间段里赚到钱，——
>指数期货跟空单一直是亏多赚少，在大熊市中的亏损，居然比现货还深重！也就是近来股灾才赚能一点钱，——>但[是不等于指数期货和土地财政就是合理](../../../2014/4/3/从股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场.md)的。何况这点蝇头小利，你就算出卖自已的灵魂，也未必能赚到，何必呢！

以“人权私有的利益和自由选择的权力，神圣不可侵犯”（默认权益归于个体）为市场经济标准衡量，徐小明同志的论点“股灾实因某种其他原因，不应让股指期货蒙难”，在表述上就是伪命题。因为“指数期货”不是人，不具备人权，不存在“默认权益归于指数期货”；[因此不存在“要证明指数期货有罪，才能废止指数期货](../../../2015/7/18/为什么不可能监管指数期货，不可能“严惩恶意做空”？.md)”，这是举证责任倒置。徐小明所指显然是“指数期货中套利的特殊利益集团”，其语意是“这些特殊利益集团拥有默认权益”——>这就是市场经济的原则所坚持反对，因此要废止指数期货。显然这是政治正确与否的冲突。

**ps:[指数期货的卫道者的理由，没有超出徐小明所举的范](../../../2015/9/17/废止指数期货！才是市场经济的前进！兼谈卫道期指的白骨精.md)筹，更可能是徐小明抄袭前者，人云亦云的同时，打自已的小九九；所以此处只是用徐论“代表之”**；

《[“指数期货发现价格”是谎言千遍的子虚乌有；任何期货都不存在“发现价格，诱导现货”的作用](../../../2015/9/12/“指数期货发现价格”是谎言千遍的子虚乌有；.md)》

《[（公有制+机构化+指数期货）让“做空中国”变成绝对真理；恶意做空中国铁三角，缺一不可；](../../../2015/9/13/（公有制+机构化+指数期货）让“做空中国”变成绝对真理；.md)》

《[指数期货的平仓，不一定需要对手盘](../../../2015/9/14/指数期货的平仓，不一定需要对手盘：.md)》

《[国家队错误地根据“期货引导现货”的错误操作，面临结算日被清算的巨大损失](../../../2015/9/15/最近暴跌是为国家队缺乏期货常识的折腾“还债”；.md)》

《[指数期货不适合公有制中国，指数期货的本质是“平准”就已经否定了专家一切支持论据](../../../2015/9/16/指数期货不适合公有制中国，喉舌专家一直装成不懂；.md)》

《[废止指数期货，市场经济的前进；中国的指数期货是国进民退的跑马圈](../../../2015/9/17/废止指数期货！才是市场经济的前进！兼谈卫道期指的白骨精.md)》

《[A股是极端的机构市，而散户市才稳定；散户在A股只能处于游击战的地位，散户业绩平均比机构好得多](../../../2015/9/18/A股是极端的机构市，散户市才稳定，兼谈刘姝威的误区.md)》

《[徐小明要把自已钉在指数期货的耻辱柱上，他是怎么沦为五毛的](../../../2015/9/19/徐小明同志要把自已钉在指数期货的耻辱柱上.md)》

《**徐小明错误在“涨涨跌跌中醉生梦死”**；**指数期货的卫道，与土地财政高房价的卫道，大同小异**；》

前一篇： [徐小明和周小花之流的可悲之处](../../../2015/9/21/徐小明和周小花之流的可悲之处.md)

后一篇： [徐小明同志要把自已钉在指数期货的耻辱柱上](../../../2015/9/19/徐小明同志要把自已钉在指数期货的耻辱柱上.md)

