# 萨拉丁主义在几次“民主选举”后的“不得不战斗”

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-09-20 22:13:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vxk6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vxk6.html)

**民主社会中的萨拉丁主义，几次“民主选举”后的“不得不战斗”；**

**错误地把民主绝对化，是美国人（左派）历史上的耻辱**；

**南北战争的双方都没有奉行萨拉丁主义；**

**西班牙的佛朗哥和智利的皮诺切特，“不得不战斗”，再无其他出路；**

**魏玛德国的日耳曼人，面对希特勒“民主选举上台”，放弃了战斗，迎来了浩劫**；

私有制民主的社会里，不必再考虑萨拉丁主义，因为那本身就是萨拉丁主义的产物。[但民主社会未必是私有制，就算是美国](../../../2011/10/5/美国“富人的民主”还是“穷人的民主”？.md)，由于基督教等传统文化的干扰（马克思主义是其鹰派形态），无论是社会观念还是传统习惯中保留的恶法，也难称得上是完全私有制，充其量只是“民主社会里私有化程度最高的一个”（专制传统国家就甭比了）。因此萨拉丁主义在目前世界上的民主国家中仍然适用。可以这样说，如果萨拉丁主义被西方社会接受，马克思主义就无立足之地。这也是马克思主义在今天被边缘化，[而在一百年前的欧洲“风起云涌”的原因](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)。

基督教和马克思主义，以及它们的中间形态“社会民主主义”或称“民主社会主义”，——>西方政治中表现为“社会民主党”“社会（主义）党，工（人阶级）党”“基督教民主党”……，[典型如伯恩斯坦的“修正主](../../../2012/5/6/有极左的国家，没有极左的领导人；.md)义”——>它们在现代社会最大的政治区别，就是对萨拉丁主义的接受或拒绝。不难看出，即便卢梭的公共强制，在语义上还没能违背萨拉丁主义，则法国大革命开始的“屠杀阶级敌人”，及其演变终点的马克思主义的“阶级斗争”，已经违背了萨拉丁主义的“非暴力，不建构”的原则，[更不要说中国那些五四精神毛主义的革命理论](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)。

就基督教本身而言，当他们执行阶级斗争（即宗教战争）“有信仰”的理念时，他们就成为激进的十字军，——>[萨拉丁主义，正是十字军催生，也是其对立面](../../../2015/9/10/萨拉丁主义的普世价值，特别值得中国人参详；.md)，——>而当基督教放弃激进的暴力时，当然就会转化为相对无害的传统保守力量，在激进社会中甚至不无禆益的保守主义，——>这是理解“保守主义”的要点。保守主义正是与“进步主义，解放主义，即liberty”中不合理内容相对应的传统观念，但不意味着“保守主义”的内容就符合私有制人权的标准。它的作用是“阻止传统激进者，对现存的私有空间的冲击”，[因此符合萨拉丁主义](../../../2015/9/9/萨拉丁主义，《天国王朝》中宣扬的普世价值观.md)。

用萨拉丁主义衡量民主社会中几次悲剧性的事件。南北战争中的北方，显然没有信守萨拉丁主义。与北方清教徒背景的激进共和党所认为“奴隶制是否合理”无关，[象约翰布朗这种直接发动针对南方的恐怖主义](../../../2011/7/9/战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!.md)，而后北方鼓吹这种恐怖主义，尔后因为南方的反抗，而以“保卫联邦＝联邦统一”为由发动征服南方政治共同体的战争，
是明明白白的新一代十字军运动！但这并不等于，南方已经信守了萨拉丁主义。北方的十字军狂热不是阴谋，南方如果信守萨拉丁主义“不武力改变现状，不到最后的关头，不要轻言战斗”，[他们起码不会炮轰萨姆特堡](../../../2011/7/16/南北战争：政治的本质,民主的本质,都是妥协.md)！

**ps:[美国宪法修正案第十条，给南方以错觉](../../../2015/4/9/邹忌定律中的约翰.亚当斯的“专制，独裁”.md)，以为“宪法权利”真的是神圣不可侵犯的；反而成为他们激进的根据，由此意义上言，有无宪法，不是决定性的**；

西班牙内战的爆发[，被美国左派谴责的佛朗哥“叛军”](../../../2011/3/13/意大利爱国主义和西班牙佛朗哥.md)却没有违背萨拉丁主义。因为当时的共和政府尽管象希特勒一样竞选上台，执行的却是“共产主义战时政策”，并且声称要对反对者清洗和集中营！——>这意味着这些共产党人执政后，将采取比希特勒上台后在德国更激进得多的政策，今天从苏联以毛帝国再到朝鲜和波尔布特，已经让我们了解这些政策的后果是什么，但是共和国却声称“凭助多数民意，强制执行进步主义[（也就是卢梭的公共强制](../../../2012/11/26/民主约法公共约束与卢梭极权主义的公共强制的区别和表现.md)）”，因此佛朗哥等人没有选择，已经到了最后关头，不得不战斗！实在是共和国政府背叛了人权！

[把民主当成绝正义的美国左派](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)，可悲地继续着他们发动南北战争时的狂热，居然忽略西班牙共和政府侵犯人权的事实，指责于“佛朗哥违背了多数人选举的结果，如果让佛朗获得胜利，美国民主选举的结果也将被颠覆”，而发动了“国际纵队，（美国人的）林肯大队”，——>这是美国人历史上的耻辱！
他们已经把私有制选举的美国民主，与多数人暴政的所谓民主，混为一谈！因此美国左派也不能识别希特勒的上台，甚至一度将希特勒称为“世界上最伟大的政治家”！[同样的耻辱还发生在皮诺切特事件上](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)，西方左派再次暴露了它们的激进愚昧。

**ps:[从利比亚战争到叙利亚](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)，这些西方基督教左派，仍[然一再犯着十字军的错误](../../../2015/9/8/《天国王朝》的历史故事，萨拉丁主义的普世价值.md)，却又被东方的左派，把罪名扣到“美国个人主义”头上**；

《[中美两国极端分子的各夏社会影响和政治地位；在中国体制气氛下，中国的极端主义偏好，大大强于美国](../../../2015/9/13/中美两国极端分子的各自社会影响和政治地位；.md)》

《[中国在今天世界上相对孤立，更应参考萨拉丁主义；](../../../2015/9/14/中国在世界上相对孤立，更应参考萨拉丁主义；.md)》

《[中国越是"鹰派，强硬，绝不妥协"，自已的国际形象越差！越是处于战略劣势](../../../2015/9/15/中国只能通过萨拉丁主义，与世界和平互利.md)》

《[反思甲午鹰派的祸国殃民，爱国鬼子几乎灭亡中国](../../../2015/9/16/反思甲午，中国鹰派几乎灭亡了中国.md)》

《[甲午战争和钓鱼岛，中国无谓地争夺边缘的利益；中国在钓鱼岛毫无重大利益，却要不惜一切重大代价](../../../2015/9/17/甲午战争和钓鱼岛，中国争夺边缘利益，还不惜一切代价！.md)》

《[萨拉丁主义会真诚地追求和平，即使忍无可忍，不到最后关头，也决不轻言战斗](../../../2015/9/18/萨拉丁主义真诚追求和平，不到最后关头，决不轻言战斗.md)》

《[萨拉丁主义可以抑制“阶级斗争”升级为“革命”，让专制体制有“和平转变”的机会；](../../../2015/9/19/萨拉丁主义抑制“人民内部矛盾”升级为“阶级斗争”.md)》

《**民主社会中的萨拉丁主义，几次“民主选举”后的“不得不战斗”；**

**错误地把民主绝对化，是美国人（左派）历史上的耻辱**；

**南北战争的双方都没有奉行萨拉丁主义；**

**西班牙的佛朗哥和智利的皮诺切特，“不得不战斗”，再无其他出路；**

**魏玛德国的日耳曼人，面对希特勒“民主选举上台”，放弃了战斗，迎来了浩劫**；》

前一篇： [重放阿拉伯之春，美英法进步主义干涉的十字军；](../../../2015/9/28/重放阿拉伯之春，美英法进步主义干涉的十字军；.md)

后一篇： [萨拉丁主义真诚追求和平，不到最后关头，决不轻言战斗](../../../2015/9/18/萨拉丁主义真诚追求和平，不到最后关头，决不轻言战斗.md)

