# 易位思维，左派各棍们的“先验”；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-03-16 19:34:59` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wc96.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wc96.html)

符合科学三要素的实体社会学，是自由人理解社会和历史的先验；

易位思维，传统卫道，基督教，马克思主义者，他们的“先验”；

中华传统政治文化的特点之一是“虚伪，不讲真话，（所要做的政策理由）口是心非”！[**从帝国领导到最下贱的五毛**](../../../2013/1/6/革命者的口号相当于独裁者的政策.md)，从CCTV到党校神学的理论自信，都散发着这种名闻瑕宇的正能量。因此从正面去论证，诸如“公务员加薪是法团自利，最终损人不利已”，追问帝国政策“为什么还要逆公平而正义，违背科学而宇宙真理”？帝国从喉舌到屁眼，宁愿禁了你的发问，也不会正面回答的。他们明明是鼓吹着明清民粹的老一套习惯法，却说是“宏扬传统文化”；[**明明是捂着良心地法团自利**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_14dbd83cd0102w550.html)，垄断的喉舌会说是“向公务员低收入之弱者倾斜”！

因此，国民公众除了采用先验的限定，框定诸如[**“哈尔滨天价鱼**](../../../2016/3/13/“天价鱼，狼牙棒，监管市场”的政策目的是什么？能达到目的吗？.md)”“食品安全的竭斯底里”“股市机构化政策”等等的性质以外，别无理解现实处境的办法。如果公众听从“公信力”的宣传诱导，恰好人家又是把握着绝对权力的自利法团，[**也就是说是“政治炒作的E租宝模式的庄家**](../../../2016/2/5/大股东“吃公司”是“偷小便宜吃大亏”；.md)”！公众就必定成为法团自利之成本转移的牺牲品。而在中华帝国的历史和现实中，情况还要糟糕些。因为政治垄断集团不但是政治庄家，而且是不守规则的老千，不但偷看小民的牌，还悔棋，五毛走狗还会倒打一把！吴敬琏称“股市比赌场还黑”，只知其一不知其二。

吴敬琏本身是自利法团之中，据说是“比较有良心”的一个，也就是政治庄托中，还算守游戏规则。[**老吴说“股市连赌场都不如**](../../../2012/11/24/经济学家吴敬琏的吴氏句法的文学才华.md)”，——>indeed！——>但是却不无故意地忽略了，“中华帝国整个政治经济环境，对小民来说，连股市都不如，更遑论赌场鸟”！张化桥说“中国股票市盈率很高”，——>indeed！——>但也是不无故意地忽略了，国企的市盈率也不便宜，整个国民经济的市盈率，同样很高；[**但是张化桥却跑到英国《金融时报》鼓吹“中国国企好**](../../../2015/8/29/从张化桥的言行，看中国传统文人的劣根性.md)”！——>中华小民若听信法团庄托的虚伪，就会成为政治E租宝的高杠杆的牺牲品。

所幸，我们有社会进化论之[**实体社会学，它是符合科学三要素**](../../../2015/10/8/科学实证与学术自由关系，是公共政策与个体人权的关系.md)的，因此我们认为它具有先验的限定。事实上，左派之传统民粹，也有某种含糊的“先验”，即“道德治国，道德治好了，一切问题就解决鸟；否则就是礼崩乐坏，国将不国”的先验。尽管在我们看来是非常缺乏逻辑的信仰，但是在传统民粹看来的确是先验；而且别忘记了，全中国14亿人，至少有四亿接受此种先验，另有十亿人，一般不表反对！对这种民粹的妥协甚至迎合，[**典型就是“反腐败，树传统”，**](../../../2015/3/27/有什么样的国民，就有什么样的贪官.md)潜台词就是“传统帝国（如明清）是完善的，只是让贪官搞坏了，传统淡化了”。

**ps:鸦片战争才过一百多年，这么快就健忘了！——>对鸟！政治庄托说，晚清只是因为“[**大刀长矛对洋枪洋炮**](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)**”

基督教的先验，只不过是把道德标准改成了[**基督教，只是传统习惯法群体的一部分**](../../../2016/3/2/基督教是中世纪习惯法的守护者（卫道）；.md)。特殊利益集团的先验，典型是“凯恩斯主义”，不过在中国和德国，这种历史上曾饱受恶性通货膨胀掠夺的国家，真实的信徒极少。中华帝国之中，甚至连科班“经济学官科”之中，拿凯恩斯主义骗人的精明鬼很多，真实的信徒几乎没有！欧洲官科如诺贝尔奖之类，成为中华帝国特殊利益集团“学术”上的精神支柱。在欧美日本这类曾厉行过金本位，经因此承受了大萧条衰退的社会，有着凯恩斯主义的真正信仰者，[**而就金本位的错误言，他们正确信念的错误表达**](../../../2012/9/10/共和党的金本位，奥巴马的就业报告.md)。

**ps:笔者最近无意中发现，哈耶克在诺贝尔领奖的演讲中，发表了与笔者同样的看法：[**诺贝尔奖是颁给凯恩斯主义的一堆愚蠢的笑话**](../../../2011/10/7/诺贝尔奖的声誉塑造了新制度学派的权威.md)**；

马克思主义在东方帝国之中，则是毛狗特权阶级及其“学者，神学家”潜台词中的[**“因为社会主义而科学”的先验的宇宙真理**](../../../2013/11/13/宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！.md)。在西方特别是欧洲的基督教社会中，或有着少数真实的信徒，但是在中苏这类前极权国家，经过文革这类浩劫以后，仍然试图拿马克思主义唬人的公知不少，——>其实是帝国政治征服后“滥用胜利者权利”，——>真正信仰马克思主义的官僚都几乎没有！马克思主义的虔诚成了“虚伪，欺骗”的代名词。但是以上信仰，字面上仍然被相应群体在争论中视为先验，[**这是我们采用实体社会学之先验时，需要明白的社会现实**](../../../2016/3/14/改革政策的自相矛盾，“缺乏科学的灵魂”，不是“缺乏信仰”；.md)。

《[**左派以为企业是封建采邑式，能永远稳定创造财冨的奶牛；非特权的民企不具备特权采邑的现金能力**](../../../2016/3/7/传统文化如马克思主义，对“企业“与”采邑“的混淆；.md)》

《[**有社会主义特色的市场经济的永恒悖论和政治困惑；《国富论》对民企和私有财产的“国家意义”的解读**](../../../2016/3/8/有社会主义特色的市场经济的永恒悖论和政治困惑；.md)》

《[**采邑不是企业，“赚钱的企业”未必“值钱的企业”；证监会及其政治股神，强制散户掏钱“采邑＝企业”**](../../../2016/3/9/采邑不是企业，“赚钱的企业”也未必“值钱的企业”；.md)》

《[**证监会和政治股神，冒充白痴的天价鱼暴民逻辑**](../../../2016/3/10/证监会和政治股神，冒充白痴的天价鱼暴民逻辑；.md)》

《[**封建采邑与自由企业的不同，天价鱼的暴民逻辑“监管自由”的潜台词**](../../../2016/3/11/天价鱼暴民的启示，封建采邑与自由企业的不同.md)》

《[**“天价鱼，狼牙棒，监管市场”的政策目的是什么？能达到目的吗？**](../../../2016/3/13/“天价鱼，狼牙棒，监管市场”的政策目的是什么？能达到目的吗？.md)》

《[**中国官僚最不缺的是信仰，最缺乏的是“科学常识”；改革政策混乱，缺乏逻辑一致的知识体系**](../../../2016/3/14/改革政策的自相矛盾，“缺乏科学的灵魂”，不是“缺乏信仰”；.md)》

《[**传统习惯（文化）意味着愚昧落后，“特殊利益集团＝新王朝的新的习惯法”；基督教和马克思主义的传统愚昧**](../../../2016/3/15/基督教和马克思主义对传统愚昧的煽风点火；.md)》

《符合科学三要素的实体社会学，是自由人理解社会和历史的先验；

易位思维，传统卫道，基督教，马克思主义者，他们的“先验”》

前一篇： [传统文化的“正能量”，证明“传统＝公有制”；](../../../2016/4/5/传统文化的“正能量”，证明“传统＝公有制”；.md)

后一篇： [天价鱼暴民的启示，封建采邑与自由企业的不同](../../../2016/3/11/天价鱼暴民的启示，封建采邑与自由企业的不同.md)

