# 苏联及苏军，纯粹为消耗战准备的军队，为战备而消耗的国家；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-03-16 19:33:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wc94.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wc94.html)

苏联及苏军，纯粹为消耗战准备的军队，为战备而消耗的国家；

了解战争确定的高成本和不确定性的高风险，也就能够理解[**战争形态“外交战，消耗战，总体战**](../../../2016/3/13/传统文化的心理阴暗，及反人类的潜意识；.md)——>内战之外交战，消耗战（游击战），总体战（大革命）”的分类的客观性。充斥在军盲（因此它们着迷）圈子及宣传的一系列误导，也就得到明白无误的澄清。[**象毛上帝的“游击救国**](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)”，实际上就是向侵略者的外交试探作无条件投降，人家甚至未发动消耗战！“慷慨授予侵略者意想不到的机会‘以战养战’，然后作为被统治者，再作无限制的抵抗，不惜国民一切代价”，非常荒唐的“军事理论”创新！如果毛上帝不是白痴，将是何等的民族罪人？

然后我们看看，军事技巧上被认为远不如纳粹德国的**斯大林军队的特点：这是一支纯粹为消耗战准备的军**队！第二次世界大战的纳粹军队，可能是当时技术条件下，技巧战的巅峰组织，——>但是希特勒所打的，甚至已经不止是一次大战的消耗战，而是更具消耗性的总体战，[**德国却自欺欺人地逃避消耗准备**](../../../2016/3/11/消耗战的概念与外交战的技巧.md)，以维持希特勒“元首领导下的战争没有痛苦”的宣传，这也是一种宇宙真理！宣传的目的显然是换取希特勒表面上“权力无限”的真正的合法性，代价就是德国从来没有为总体战做好准备。[**这种政治合法性短视，早早注定了德国悲惨结**](../../../2009/12/7/战争的胜负早在战前就已经注定.md)局。

[**苏联红军就完全相反，它可能是第二次世界大战中最为笨拙的军队之一**](../../../2009/12/6/生命汇率！战争是不公平的血肉交换.md)。事实上，俄国派的军队都以笨拙为传统，所有以灵巧性为目标的建军，几乎都在短暂的初战里，就报销得一干二净。这是自拿破化时代就没有改变的传统。日俄战争中俄国承认失败，就在于它的精税部队已经全部亮相，但战斗结果只是比清朝军队好一点点。[**第一次世界大战时，唯一称得上是近代化的两个集团军，在坦能堡战役之中，迅速损失掉**](../../../2008/3/10/西线对峙的要诀就是比对方少流血.md)，第二次世界大战也是如此。俄国迷争辩，如果图哈切夫斯基元帅不死，俄国的机械化军在战争初期将会表现出色，但那是不可能的。

无论图元帅死不死，无论斯大林是否损害了红军的指挥机关，苏德战争开始后，[**苏军一溃千里的结果不会改变**](../../../2009/12/3/不要低估德国职业军人的素质.md)。被技巧更高一筹，显然较苏军具有技术代差的德军歼灭，无论是图元帅的机械化军，还是布琼尼铁木辛哥指挥的红军，历史上的几乎不会有任何区别。原因就在于，俄国是一个被中世纪习惯固化的落后社会，技术创新不是它的长处！反映在军事上，俄国军队包括苏联红军的战争技巧，总是停留在上一代，而规模庞大又远远超出防御的需要。因此**俄国军队的战争特点永远是悲壮的，这不是俄国的命运，而是俄国社会文化，在体制上的选择**。

因此俄国在恃强凌弱的战争，[**如苏芬战争，阿富汗，格鲁吉亚战争中，**](../../../2008/8/18/格俄冲突与克里米亚战争有80-相似.md)都有点代价太大的霸气。[**对付中华毛国，甚至还有点技术老师的自豪**](../../../2012/5/20/苏联军事肢解文革中国的PlanB的可行性.md)；但俄国很难从这些小战争中，获得任何持久的外交好处，通常也是得不偿失，——>外交与技巧战争，都不是俄国的长处；但是俄国是一个擅长消耗战的体制，**俄国体制的社会主义传统，从农奴制到苏维埃，都是为消耗战准备的体制，俄国人因此也收获了贫困、落后、停滞。道理很简单，市场经济的血液和活力，都让漫无目的的消耗战准备，预先消耗清光**！[**而俄国军队则从建军到精神，都为消耗战而存在**](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)。

因此俄国在理智上，害怕与大国打技术性的中等战争，甚至害怕与日本这样的国家打中等战争，诺门坎并没有改变斯大林的自卑心理。俄国更害怕与美英等终极强国，打总体性的全面战争。原因在于前者的技巧占优势
，后者的消耗能力占优势，技术上也不差！因此，甚至在莫斯科战役以前，斯大林还向希特勒求和，当然也可能只是缓兵之计。但是俄国不害怕与任何中等以下强国打消耗战，[**而希特勒恰好拒绝了技术战带来的好处**](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)，“拒绝苏联求和和政府更迭”，用自已最不擅长的消耗战，硬拼苏联强项！[**而且苏联还得到资源怪兽美国的有效支援**](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)！

《[**中华“夷夏之防”制造冲突，北方游牧民族带来的乌云，绝大部分是中华自已制造的魔鬼**](../../../2016/3/5/中原帝国与少数民族的冲突，通常是非正义的一方；.md)》

《[**危机管理是成本消耗的减损，战争状态是“成本消耗”，不存在“国民得利”的战争财；**](../../../2016/3/6/“好战必亡，忘战必危”的社会学解读“传统自杀模式”；.md)》

《[**少数民族处于中央集权行政的边际；有求于中央集权帝国，愿意接受被征服者的角色**](../../../2016/3/7/少数民族很容易被安定，也很容易“不安分”.md)》

《[**战争按目的和动员程度的分类：外交技巧虞，消耗战，总体战；传统国家的误区**](../../../2016/3/8/外交战，消耗战，总体战，纳粹致败的常识误区.md)》

《[**外交战指“有限外交目标为目的的战争”；中国传统文化不能技术衡量危机，也就不能确定战争形态适用**](../../../2016/3/9/战争的一般形式都是（外交战＝有限的战争）；.md)》

《[**和平的共识及“滥用胜利者权利”；人类历史之中战争是偶然的冲突，人类之间基本关系是和平共处**](../../../2016/3/10/外交战之和平的共识，及“滥用胜利者的权利”；.md)》

《[**消耗战的概念与外交（技巧）战的区别**](../../../2016/3/11/消耗战的概念与外交战的技巧.md)；》

《[**“外交战”是人类战争的主体和和中枢，反映“人类互作合作是主流”；传统文化的心理阴暗，及反人类的潜意识**](../../../2016/3/13/传统文化的心理阴暗，及反人类的潜意识；.md)》

《[**战争形态与侵略者形态之间的转换；战争的天然有限性，外交战的”降温，非战“性质；**](../../../2016/3/14/战争与侵略者形态之间的转换，战争天然的有限性.md)》

《[**外交战为主流：弱势方不能主动选择消耗战，不允许用消耗战“以攻为守”**](../../../2016/3/15/战争的目的是和平，和平的实现不是消灭敌人.md)》

《苏联及苏军，纯粹为消耗战准备的军队，为战备而消耗的国家》

前一篇： [戈尔巴乔夫艰难地不战而胜](../../../2016/3/17/戈尔巴乔夫艰难地不战而胜.md)

后一篇： [战争的目的是和平，和平的实现不是消灭敌人](../../../2016/3/15/战争的目的是和平，和平的实现不是消灭敌人.md)

