# “农业剩余时代”就是钢穴退出历史的时机；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-11-04 21:43:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wxju.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wxju.html)

“农业剩余时代”就是钢穴退出历史的时机；

所谓“腐败”只是“钢穴运作的噪声和必然的物理损耗”，不可能被钢穴消除；

农业剩余时代，意味着钢穴内外有着足够分配的粮食，只需要有适当的分配渠道，经适当的方式，分配到每一个人的手中。钢穴族及其文化，会下意识[到将“分配”理解为“必定是钢穴才能完成的机能](../../../2016/10/10/钢穴本来意义是国防；钢穴与后钢穴，都是农业剩余的分配系统；.md)”，而预设下钢穴主义的前提；至于它们声称的“公平”之类理论，只不过是此预设前提的一系列宣传和强调。而无论是实体社会学的先验，还是钢穴历史运作中的后验，都表明[钢穴无法完成“粮食分配到每个人手中”的机](../../../2016/10/9/否定“爱心对社会／制度的必要性”是人权社会的必须.md)能，尽管钢穴本身基于此目的而具备其存在的合理性。**逻辑上已经意味着，“农业剩余时代”，就是钢穴可以退出历史的时机**。

钢穴不能有效完成“粮食分配到每个人手中”的机能。本原因是因为，这是无须钢穴出现，就能通过市场经济，更有效完成的工作，钢穴因此成为多次一举的画蛇添足；仅仅因为历史惯性而继续存在一段时间。当钢穴硬是越俎代庖，替代市场本来已经完成得挺好的“农业剩余的分配功能”，——>钢穴主义者[，谓之“看得见的手＝公平”，——>](../../../2015/10/9/所有“看得见的手”的经济学，都是拿国民公众生命“搞科研”.md)钢穴本身必然具备的消耗和局部失能，也就必然会在某些环节，造成分配的不足和不到位；这些环节随钢穴失能的程度而相应扩大。钢穴卫道者将这种“消耗与失能”称为腐败；[然后寄托于反腐败的万能](../../../2015/3/17/对“反腐败，打老虎”的保留意见；.md)。

**从钢穴模型可知，所谓“腐败”就是“钢穴运作的噪声和功耗”。理工科的世界观可以更容易理解，这种背景噪声和功耗是不可能消除的**。尽管理论上，存在着“管理技术的成熟”；——>注意，这里指社会学角度的“组织技术”，象[孔儒中华帝国就是一种很成熟的政治技术组](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)织；但是它不等同于任何硬件技术，[包括所谓“信息技术](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)”，——>但是，钢穴既然是人为制造的组织，就会随着时间的推延而“组织老化”。另一方面，钢穴既然是一种制度，当它处于良性状态时，就会自然导致[人口繁殖边际下的增殖](../../../2015/11/30/与有效市场大小的边际相适应的“人口经济规模”.md)，从而令其原始建制的分配机制失衡。

因此从钢穴模型可知，反腐败可以特定的历史时期，将“过高的噪声和能源”降低。[比方说（邓改革＝反腐败），](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200953111452935/)针对毛上帝亩产万机大炼钢铁文化大革命之类的（腐败＝高功耗），会有立杆见影的效果，但是在胡温时代，三十万亿GDP下有所谓五千亿腐败成本，其中还有多少“反腐败”的增进空间，就很值得怀疑。从理工科的世界观，配合钢穴模型，可以很容易理解“反腐败”就整个钢穴制度存在的合理性来说，不存在技术可行性，因为它相当于物理中的[“永动机”或“无源的能量](../../../2014/1/14/手摇牌永动机，素描“计划经济理论”和“特殊利益集团”.md)”。无中生有的能源是最理想的能源，但大自然条件中不存在。

用科斯交易成本原理，同样可以清晰比喻，钢穴这种本来无须存在的多余机构，无论其本身设计多么精巧廉洁，都必定是市场分配中的“交易成本”，从而必定因为交易成本损耗，而导致某些环节的分配不足。道理如同流淌中本来自然的江河，忽然建起大堤拦江，则无论此堤如何疏浚，河水毕竟有所渚积，下游也必定有见旱之处。但是采用“科斯交易成本原理”时一定要慎重，[必须首先将罗纳德科斯这个人的错误观点全盘否](../../../2010/12/22/科斯是个糊涂虫和马克思主义的新制度学派.md)定：因为科斯提出“交易成本”理论，居然是“钢穴作为既定组织，降低了再议价交易成本，[因此分配效果胜于市场经济](../../../2011/11/5/科斯诺奖（交易成本－企业边界）理论是错误的.md)”。

**ps1:因此[科斯交易成本只是一条“比喻”用的“原理”，](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)而不是具备科学三要素的实证定理**；

**ps2:必[须将科斯几乎全盘否定！才能使用他的“交易成本原理](../../../2013/9/19/罗纳德.科斯不是可以引据的权威，及薛兆丰；.md)”，大概是“辩证的统一，否定之否定”的讽刺**；

**农业已经在封建之中出现剩余，就是钢穴可以退出历史的年代，直到农业剩余再度消失的年代来临为止**，[钢穴都无须再重现社会](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)。农业剩余不是一种可以屯积保值的资源，而是体现为“随市场经济而成长”的能力。因此不存在“钢穴储备农业剩余，增强抗衡剩余消失（即危机）的能力”的逻辑可能。相反，[钢穴的存在只是损害了这种剩余能力的成长](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)，导致经济发展后（人口必定增加了）面临大的危机（有更多人面临饥饿）时，更大面积的饥荒。农业剩余的能力既然已经是现实中的available，则在危机确证后，随时可以将剩余组织成抗灾能力。

《[封建归根到底是“人生存所需的自留地”的“均田封建”，“耕者有其田”](../../../2016/10/27/封建本来的积极意义，“强制爱心”在封建法理中的合法性.md)》

《[农业剩余年代“土地不堪封建”的所谓“粮食危机”,农民族赤贫的唯一原因](../../../2016/10/28/“土地不堪封建”所谓“粮食危机”，钢穴让农民贫困的“必要性”.md)》

《[钢穴主义即“千万不要忘记粮食危机”的“自由恐惧症”](../../../2016/10/29/“房地产税，差饷”是英美社会的封建残余.md)》

《[垄断粮食的农民或资本家都不可能剥削工人，只有钢穴财政才“能，会”剥削工人](../../../2016/10/30/人道底线升级为人权底线，工人农民都不可能再被剥削.md)》

《[反户籍制度的政治含义就是“钢穴主义”，意味着拒不放弃对城市居民社区的封建宗主权](../../../2016/10/31/农民脱贫的极简要点.md)》

《[反户籍制度是构筑钢穴社会的脉络；自由迁移进城市的权利，只能授自钢穴](../../../2016/11/1/反户籍制度是构筑钢穴社会的脉络，基督教不是国际惯例；.md)》

《[基督教和马克思主义，反对“劳动力商品∞农业剩余”，阻断了市场最基本的传导](../../../2016/11/2/“剩余价值理论”“学术”的政治本质.md)》

《[自由社会没有钢穴，也无须钢穴三大法则，没有人道底线的强制剥夺；](../../../2016/11/3/钢穴三大法则，法学解释“人权底线”和“自由”.md)》

《“农业剩余时代”就是钢穴退出历史的时机；

所谓“腐败”只是“钢穴运作的噪声和必然的物理损耗”，不可能被钢穴消除》

前一篇： [钢穴的政治适用性，仅与“农业无剩余”匹配；](../../../2016/11/5/钢穴的政治适用性，仅与“农业无剩余”匹配；.md)

后一篇： [反户籍制度是构筑钢穴社会的脉络，基督教不是国际惯例；](../../../2016/11/1/反户籍制度是构筑钢穴社会的脉络，基督教不是国际惯例；.md)

