# 法国大革命“启蒙”了“三权分立”的误区；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-11-04 21:37:44` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wxjs.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wxjs.html)

法国大革命“启蒙”了“三权分立”的误区；

三权分立不能取代“国民主权原理”对民主共同体的均衡；

钢穴的基本政治架构，WBagehot现象：皇帝（独裁者）与人民的政治联盟

三权分立乃至N权分立，是法国大革命及其粉丝（包括它们的先知如卢梭之流）的，复制专制帝国传统的“民主创见”。却与“控制独裁”与否完全无关，事实上，[三权分立的本身，甚至就是站在独裁者（比如说皇帝）的角度](../../../2010/7/6/“三权分立”既非民主也不科学.md)，“如何分配手中权力，以免产生篡位者”而言。因此除非具备一个国民主权的当然代理“者”，在其御下之三权分立，以免“篡夺僭越”此“国民主权的代理之权”（绕口吧？）；否则三权分立乃至N权分立，都不存在与其“避免独裁”之本意相关的逻辑关系。而此国民主权在政治现实中，不是国会至上，就是人民领袖人民爱。

英国国会在英国内战以后，[实现了国会Parliament的权力至](../../../2014/1/5/英国国会Parliament承传的大宪章精神，对比人民代表的听证会.md)上，谓之“英国宪制”。此宪制不能控制君主，[因此在英王独立权力线路下，由君主授权于司法](../../../2015/9/30/中国现实条件，根本没有“司法独立，三权分立”可能性；.md)，形成了当然独立于国会权力的“司法独立”。除此以外，再无“权力分立”可言。英国政府及其首相和内阁，完全就是英国国会的产生，由国会决定其执政期权限大小，并随时罢免；因此并与英国国会权力的抗衡物。英国国会之体制有效时，偏偏在其下议院“选举权未普及”之时，当英国人自以为进步地，将选举权授予于平民，却滞后于地方自治的强化时，英国体制也渐渐“罗马共和国化”。

“国会至上＋国会议员有效直选”，表面上可以完成“主权在民”的政治实现，其效果也的确比“全民民主选一个领袖”的制度好。但其实两者是换汤不换药，只不过衰败混乱中走向独裁领袖化的速度，前者是起步，后者已经登堂入室。此两者殊途同归，简单说，只是“劣质民主”化学作用的前后两个阶段。今天我们知道，[那是因为“亚罗不可能定理”的客观性](../../../2014/9/12/米塞斯对中国民主派“非理性”的逻辑证明，及亚罗不可能定理.md)，体现为实体社会学（政治领域）的不可抗性。英国国会在历史上的成功，之所以出现在“不太民主的贵族民主”阶段，[酷似于罗马共和国](../../../2010/9/27/罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；.md)！恰恰因为那种贵族民主抑制了亚罗不可能定理。

盐野七生在《罗马人的故事》中，明确指出了，[笔者反复提醒的政治学WBagehot规律](../../../2012/7/14/《英国宪制》的“WBagehot现象”，计划经济都是隐性的军费.md)：“罗马皇帝与公民大会（民众）的政治联盟的关系，公民大会和罗马平民，总是某种形式的保皇党”
——>其实只需要对比一下毛狗主席的文化大革命，毛狗主席与毛左红卫兵，之针对所谓官僚组织的“文革斗争”，就可以发现同样的规律；——>[笔者反复指出这个道理时](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)，却被中华帝国的愚民和公知们，视为“标题党”！但盐野七生这位日本妇人，也看出了同样的规律，可见此规律并非什么高深理论，[只不过是东西方进步分子，不愿意面对此简单事实罢](http://wp.me/p1tcNC-5s)：

**钢穴的基本政治架构，WBagehot现象：皇帝（独裁者）与人民的政治联盟**

既然皇帝权力来自于“全民法式民主”的全民授权，则希特勒显然的确代表了德国民主，毛狗主席的文化大革命也当然是法式民主的产物，而且正确命名主“法式民主在意识形态（毛理解为文化）的大革命，对异端的最残酷的生命迫害（毛理解为斗争）”；无论你如何理解其善恶，但的确说明了“[元首＝人民领袖](../../../2012/5/14/元首原则的两个凡是和拨乱反正.md)”的等价物：只要人民不是一团混战之中，就一定会产生一个（皇帝＝人民领袖），至于此过程是通过“[全民普选的票or全民开打的枪杆子](../../../2012/12/19/“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”.md)”，两者之间并无根本区别。如果它们之间还需要“全国议会”的阶段，只是元首登基的垫脚而已。

不过法国大革命“发明”三权分立时，并没有想得这么深！它本身建立在对英国国会Parliment的否定角度上，（如同今天中国对美国制度优越性的刻意回避），所以他们跨过了英国（也是罗马共和国）民主的成功阶段，一步升级到英国民主失败的高级阶段，也就成了今天历史上见到的“法国大革命”。[然后我们回到1865年的美国](../../../2016/11/1/为什么“三纲五常”不是中国古代的“宪法，宪制”？.md)，当美国联邦已经倒在林肯发动内战的血泊之中后，人民领袖人民爱！[美国的所谓三权，又如何能阻止林肯或其政治继承人的罗马式登基呢](../../../2016/10/30/林肯摧毁了美国民主的根基，三权分立无法阻止“林肯称帝”.md)？这是法式民主的法国大革命，即将在美国全面胜利的前夜！所谓“获得了解放”！

**ps1:法国大革命语境中的[“自由,liberty”就是解放](../../../2014/3/9/我国领导层一般比“民粹公知”更称得上“民主，开明”.md)；所以中华解放战争也可称为“自由战争”，PLA当然就是“中国人民自由军”鸟**；

**ps2:由林肯遇刺，可以对比“[假若希特勒遇刺，是否可阻止希特勒上台](../../../2012/12/18/“全国普选，一人一票”必定不合法.md)”，对实体社会学和历史发生的理解，会更为透切**；

《[全世界或应都感谢约翰布斯；南北战争的现实政治后果](../../../2016/10/26/美利坚牛皮爱国者，能够直面对林肯的否定吗？.md)》

《[美国北方拒绝南方“金钱买和平”的动案；南方要求“经济补贴南方放弃奴隶制”的合理性](../../../2016/10/27/美国北方拒绝南方“金钱买和平”“免于南北战争”的动案；.md)》

《[国产历史教科书对“美国史，南北史”的春秋笔法；偷换妥协概念的颠倒黑白](../../../2016/10/28/国产教科书对“美国史，南北史”的进步主义之春秋阉割；.md)》

《[林肯拥有的绝对权力，超出了欧美历史上的君主；刺客约翰布斯，或真有值得世人感谢之处](../../../2016/10/29/林肯遇刺！刺客约翰布斯，或真有值得世人感谢之处；.md)》

《[罗马共和国的三权分立，不能阻止罗马的帝国化，“共和国化的美国”也同样不可能；](../../../2016/10/30/林肯摧毁了美国民主的根基，三权分立无法阻止“林肯称帝”.md)》

《[美国帝国化的政治格局，因为林肯遇刺，出现了180度逆转](../../../2016/10/31/林肯遇刺，美国政治格局大逆转.md)》

《[“法无禁止，即是自由”只对“公民权利”；“未经国民授权，即是僭越”针对政府](../../../2016/11/1/为什么“三纲五常”不是中国古代的“宪法，宪制”？.md)》

《[还有比“约翰布斯的子弹”更精准的极简要点吗？实体社会学的“timeline,时间线”](../../../2016/11/2/还有比“约翰布斯的子弹”更精准的极简要点吗？.md)》

《[“林肯遇刺”是美利坚合众国和林肯本人身后的的“最佳解决方案”](../../../2016/11/3/“林肯遇刺”是历史出路的“最佳解决方案”.md)》

《法国大革命“启蒙”了“三权分立”的误区；

三权分立不能取代“国民主权原理”对民主共同体的均衡》

前一篇： [钢穴对农民族“人权权利+土地”的封建宗主权，及钢穴族](../../../2016/11/8/钢穴对农民族“人权权利+土地”的封建宗主权，及钢穴族.md)

后一篇： [人道底线升级为人权底线，工人农民都不可能再被剥削](../../../2016/10/30/人道底线升级为人权底线，工人农民都不可能再被剥削.md)

