# “公务员加薪”的医疗版，愚民“看不起病”是自作自受

标签： `李玲` `廖新波` `公共医疗` `民粹` `医改` `健康` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2014-01-29 22:30:29`

**对比美国，了解中国医疗业的现状；民粹愚民“看不起病”是自作自受；**

**廖新波和李玲等人“中国医疗公共化”只不过是“公务员加薪”的医疗版**；

在了解了[美国医疗体系的主要的服务与成本支付的结](../../../2012/7/1/美国高院裁决与医改无关，医改与美国法院无关.md)构后，可以用同样的方式，列举一下各位同胞在中国社会生活中，[所接触的中国医疗行业的运营模](../../../2012/5/1/“以药养医”的经济流程.md)式：

1）[相当于美国medicare/medicaid的医疗保障财政投资](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)，在中国，被全部用于国营医院的薪水钱。同时为了保证这些医院的收入，压制了几乎整个个体医生和民营医院的行业形成；目的是为公费医疗提供有一定保障的专业机构供应者。实际含义是从民营的医疗产业中榨税，补贴于公立和公费的医疗体系；同时限制民营医疗的业务范围，以免对公费和公立的医疗形成竞争压力。结果就是民营医疗系统所能提供的医疗服务，必定是质资价格，业务覆盖面有限。[后者又似乎确立了公立医疗“高，大，全”的社会主义形象](../../../2010/7/19/坏的制度将人变成鬼，医生成了“医鬼”.md)。

2）[社会医疗保险，相当于另一种强制性的税收](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)，优先补充公费医疗的不足，包括被公费医疗淘汰的前受益者；“[医保可以报销”成为一种需要花钱买的行业附加特许权](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)。

3）为了保证社会医疗保险的“税收能力[”，压制商业医疗保险营业范围](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)；病人无论有无消费能力，不可能通过医疗保险“偶然大单”，增加抗风险的能力。以上两条对民营医疗的限制（实在的限制还要多得多）；已经从供给的层次上，排除了中国平民从市场经济中获得医疗服务的可能性，或者人为地造成市场医疗的质次价高，——>明明是公有体制的结果！却又成为“市场经济让公众看不起病”的原罪。同时绝大部分公众，被排除在公费医疗体制以外。因[此对于中国民众，无论贫富，看不起病，因病等死或因病致贫，都是迟早的结局](../../../2010/7/13/因病致贫因医疗索取不计成本.md)。

由[由于公有/公费医疗体系](../../../2012/4/24/索取“公费医疗保障”的通往奴役之路.md)，对于社会健保行业造成的巨大成本和负担，中国的医疗体制，本质上仍然是公有制。非常符合天朝宪法的形容语句：以公有制为主体的，其他苦逼成分帮着提鞋的“混合体制的，有社会主义垄断特色的，被钦赐命名为市场”的那种经济。市场成分的民营医疗，高负担广亏损下，当然地质次价高；当然的如果不是贵得常人不要企及的贵族项目，就是诚信非常不靠谱的“疑似奸商”。类似的游戏规则及其结果，也出现在社会主义特色的任何经济领域。[原因只不过世上本无免费的午餐，成本刚性，只能八仙过海](../../../2010/7/14/生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”.md)。

[如此的天朝宪法的医疗体](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)制，民怨沸腾的“看病难，看病贵，病无所医”正是此梦的否定结果。但是中国特色之所以有特色，那就是如此为主体的公有制，是非都可能反咬一口，倒打一耙到“市场，民营”的头上。在天朝北大教授李玲和医务官员如廖新波厅长等的权威口径中，公有制反而是救苦救难的观世音！如果说李瘳等人是特殊利益集团，人不为已天诛地灭，很难要求人家真心实意为公众利益服务；怪就怪在，天朝的民粹也是满脑子的公有制中国梦，统统把权威当良心，[一个人指望着国家包他们医疗到长命百姓！怪谁呢](../../../2010/7/13/百姓“积下几个钱去死！”不如“短两星期命活个痛快”.md)？

[当公务员要求加薪时，体制外的人都意识到这事不对头；](../../../2014/1/26/政府食客社群，攀比加薪的“特权最大化定律”.md)当“企业离退休连连暴露”被政府高调暴露时，很多人就没有意识到意识到那就是“体制内的待遇”！甚至因为“离退休”三个字，普遍产生了错觉，以为自已将来也可以“离退休后加入体制”。那个放火杀了四十多人的陈水总及同情陈的民粹，就是这种体制外的人，显然他们都以为自已“退休就能成为体制内的离退休者”！所以一点不奇怪地地，极少有人意识到，[廖新波厅长和北大李玲所谓“用公共医疗”代替市场医疗，](../../../2014/1/25/什么是法团主义？公务员“加薪”中法团主义的自利.md)其实只不过是与“公务员加薪”的同样的法团主义。

ps:本主题和本文在七年前发布在blogspot上，后来google博客被屏蔽；原稿一直未重新处理；最后一段是刚补充；

《[医疗行业“太复杂”不能市场化是外行政治经济学的托词](../../../2010/10/1/中医手术“肖传国反射弧”非方舟子要打的野鸡.md)》

《[医疗医改是治乱循环的缩影，中国与美国同样的两党派呼声和分歧：“市场化医改”和“公有化医改”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2cbd9c283a359bf742.html)》

《[陕西神木“医改成功案例”缺乏确实证据；无论神木是否真实，免去郭宝成一切公仆职务都至为合适](../../../2010/10/8/免去郭宝成党内外职务以示鼓励.md)》

《[FDA监管越多越糟；FDA监管不算多；FDA从东方标准看没有监管；从市场经济看，已经多管闲事；](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)》

《[美国医药市场经医疗行业形成管制；美国医生联合会经排他性特权构成行业垄断；导致美国医疗价格畸高](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)》

《[医疗保障水平越高，穷人越是看不了病；高水平的医疗保障的把医疗成本向穷人身上转移](../../../2012/4/24/医疗保障水平越高，穷人越是看不起病.md)》

《[基层民众索取“公费医疗”的奴役之路；高福利是民众的索求，“高税收无福利”是结果](../../../2012/4/24/索取“公费医疗保障”的通往奴役之路.md)》

《[医疗行业和职业的成本必须内敛；预设公有制令医改变成折腾；“以药养医”在公有制医疗的经济流程](../../../2012/5/1/“以药养医”的经济流程.md)》

《[西方的医疗的伦理和体制脱胎于基督教会和犹太人，美国医疗最市场化，受传统伦理要挟程度最小](../../../2012/5/1/西方医疗脱胎于基督教会和犹太人.md)》

《[美国医疗体系鸟瞰：家庭医生是美国医疗体系的核心；美国消费者购买医疗服务的全流程](../../../2012/5/1/美国医疗体系的核心和流程和家庭医生.md)》

《**对比美国，了解中国医疗业的现状；民粹愚民“看不起病”是自作自受；**

**廖新波和李玲等人“中国医疗公共化”只不过是“公务员加薪”的医疗版**》



前一篇：[期货指数中A股走熊的关键，&nbsp;股神高手咎由自取的命运](../../../2014/1/28/期货指数中A股走熊的关键，股神高手咎由自取的命运.md)

后一篇：[“资本”“流动”一直自金银本位以来的假象](../../../2014/1/29/“资本”“流动”一直自金银本位以来的假象.md)