# “资本”“流动”一直自金银本位以来的假象

标签： `经济学` `亚当.斯密` `罗斯柴尔德` `资本论` `国际热钱` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2014-01-29 22:41:23`

**“资本”“流动”一直是金银本位以来的假象；**

**亚当斯密时代以来的误区，以为资本是一种无阻力流动的购买流（热钱）；**

**“金银本位”时期的资本流动需要占用庞大的储备池和出入成本；**

**金银本位时期，所有本币都自已构成本身经济的闭路循环**；

**笔者一直强调着，国际货币中最基本的概念**，[也是纠正自亚当斯密以内最根本的货币误区](../../../2014/1/2/《资本论》逻辑依据的“资本定义”，在客观社会中不存在.md)，即以为资本是一种无阻力的，无兑换成本，可以全世界自由流动的“购买力流”，然后谓之热钱。这种“购买力流”又常被讹称为“资本”；为了阶级斗争，又从购买力流，变成了供生产所必须的，除人力资源以外的所有要素的总和。[这就是在《资本论》及其马克思主义解释中的“资本”。](../../../2014/1/4/资本的定义，暴露马克思主张“白吃白喝，严惩工商”.md)到这个程度，资本早就已经不是什么定义，已经是歧义以外又引申出歧义的，根据任何批判的命题而被任意塑造的稻草人，但随时转换成针对任何人的暴力。

在解释清楚资本的歧义路径后，我[们仍在用资本代表用于国际投资的货币](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)，这本来就是亚当斯密时代开始的语义所指；但也是自亚当斯密时代起就出现的假象。“资本”本来就是金银本位时期的假象。一国的金银往另一国搬运，就被称为资本流动。印度的白银流往英国，就算是英国剥夺了印度白银的资本。日本从中国手中拿到了赔款，就算日本拿走了中国的资本。[德国从法国手中拿走了清朝三倍的赔款](../../../2011/11/29/征服高卢，普法战争，清朝赔款和欧洲的债务危机.md)，法国的工业却没有受到明显的影响，就没有人再提了；统一后的德国工业走到了法国的前面，又说成是这三倍的资本起作用。

但是如果德国是靠普法赔款的资本流动起家的，又如何解释[英国在大半个世纪中](../../../2011/8/18/欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”.md)，拥有全世界一半以上的黄金产出（资本），却落在美国和德国的后面？如何解释俄国拥有全球三分一的黄金储备，俄国工业却羞见世人？[如何解释西班牙从美洲得到了欧洲80%以上的金银（资本](../../../2011/8/18/欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”.md)），却成为欧洲最贫穷的国家之一呢？后面这几个事例，是对“资本”热钱的神力的直接证否。实际上，即便是在亚当斯密时代，所谓的资本流动，大部分也只是不同地区的汇兑的对冲，为了维持此对冲所必须的储备池（基金），又需要冻结额外的金银。

**ps1:“如何解释”构成证伪，在于“资本理论”本身的逻辑结论，与事实的相左，因此“无法解释”**；

[从事五个主要商业国家之间金银汇兑业务的罗斯柴尔德家族](../../../2011/8/29/罗斯柴尔德家族的真实身份和跨国业务.md)，赚了彼此汇兑的边角收益，类似于今天中国银行对外汇的买入卖出，付出的代价是必须长期保持着一个巨额的，不产生任何收益的金银储备池，类似于今天中港两地之间的地下兑换店及它们的人民币和外汇储备资金。正是这些储备的对冲，才提供了外界跨国资本流动“无阻力”的假象，实际上仍然需要付出兑换的额外成本（付费），这就是资本流动的阻力！[并且这种地下银行提供的汇兑能力](../../../2013/11/27/将“地下银行，地下兑换点”能量无限放大的“货币战争”.md)，如同做市商的庄家一样，能力有限，取决于它的储备池基金规模的大小。

不难理解，为了提供金银兑付“低阻力”（[罗斯柴尔德等非官方地下汇兑银行](../../../2011/8/28/犹太人高利贷的主顾是谁？犹太人真的有钱吗？.md)，显然较之官方银行，提供了最优化（即最低成本）的汇兑服务），需要冻结一定数量的金银，而在实际上减少了市面流通的金银的数量，抬高了金银对本币的溢价。该溢价与各国海关的外汇管制和运输成本正相关。因此在帆船时代和各国重商主义（即重屯积金银“资本”的主义，资本主义的本意当是指重商主义）的金银本位时代，金银价格以任何国家本币的标价，自然是极为高昂的溢价。对于本币来说，除兑换储备池以外的金银，[相当于今天的基础货币](../../../2011/8/23/黄金不是天然法定货币；金本位没有必要.md)。

**ps2:由香港金管局以１：8发行的港元，也是基础货币；[由于香港联汇制是外汇管制的替代](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)，因此香港存在输入性通胀**；

可见，即便是在所有国家都用金银总汇本币的金银本位的“资本主义”时代，国际资本的流动也不是什么无阻力的；[今天已经失去了金银此万能的交换媒介](../../../2008/12/10/为什么货币天生是黄金.md)（当彼时任何交易对方都愿意接受金银支付），不同国家的本币之间，直接通过“汇率，兑换”才能转换成特定国家所能使用的货币。这是所有国际旅行者的经验。在这样的国际货币格构下，根本不存在什么资本流动的“输入性通胀”；无论是对于外汇自由兑换的国家（[汇率的变化抵销了热钱的任何冲击）还是对于外汇管制的国家](../../../2013/4/22/太平洋涨潮，会影响太湖的水位吗？货币的闭环经济系统.md)。**因此所有本币都自已构成本币经济的闭路循环**。

**ps3:本文的前后呼应就是“笔者一直强调着最基本的概念，[即所有本币经济都是自身闭路循环，闭环系统](../../../2012/2/26/闭环经济模型就是个体价值观，及社会财富的层次.md)”**；

《[“人民币汇率高估＋人民币汇率升值”在外汇管制下的“统一”；](../../../2013/3/14/用M1定义否定M2超发，纵比横比的错乱，人民币，白银，民国法币.md)》

《[外汇管制效果导致人民币升值，升值压力越大，热钱越不可能进入中国（推高房价](../../../2013/12/10/“人民币升值推高房价”者，全部是左狗！.md)）》

《[人民币外汇管制是A股与H股同质股价差的原因；A股实际上比H股便宜，取消外汇管制不会让A股下跌](../../../2013/1/10/没饭吃，何不吃肉糜？，混淆了炒外汇与股票投资的机构股神.md)》

《[“人民币升值与否”的哲学谜底是“苏杭现象税收最大化”；](../../../2013/1/17/“农民工，及人民币升值与否”的哲学谜底.md)》

《[晒晒易纲汇率均衡论的理论有何根据；“均衡”和“劳动生产率”概念，在经济学中均无意义](../../../2012/7/24/晒晒易纲先生的汇率均衡论的学术根据.md)》

《[“宁与友邦，勿与家奴”的政治模式；为了维持出口导向，拒绝人民币升值；](../../../2012/5/11/“宁与友邦，勿与家奴”的美元，欧元，人民币的数字游戏.md)》

《[中国政策是拙劣模仿并不成功的日本模式；日本模式是看上去成功的失败模式；](../../../2012/4/9/日本模式是看上去成功的失败.md)》

《[中国追随不成功的日本模式已经20年；日本模式的特点和中国的缺陷](../../../2012/4/16/德国模式与日本模式不可调和；及最理想的经济模式.md)》

《[改革有放任金融垄断集团借改革之名的迹象，根本问题是国企垄断，不是泡沫的大小；》](../../../2012/4/20/“金融改革”真是这种意向吗？.md)

《[长年百亿美元逆差以前，人民币升值都未均衡；日本模式下的通货膨胀和“汇率均衡”逻辑](../../../2012/4/23/日本模式下的通货膨胀和“人民币汇率均衡了”.md)》

《[客观世界不存在的“负溢出效益”；蒙代尔货币三角的伪科学成分和逻辑不完备](../../../2014/1/28/国家外汇管理局的收支司司长管涛及蒙代尔的常识性忽悠的谬误.md)》

《**“资本”“流动”一直是金银本位以来的假象；**

**亚当斯密时代以来的误区，以为资本是一种无阻力流动的购买流（热钱）；**

**“金银本位”时期的资本流动需要占用庞大的储备池和出入成本；**

**金银本位时期，所有本币都自已构成本身经济的闭路循环**》



前一篇：[“公务员加薪”的医疗版，愚民“看不起病”是自作自受](../../../2014/1/29/“公务员加薪”的医疗版，愚民“看不起病”是自作自受.md)

后一篇：[货币战争的可笑恐怖和自相矛盾的三大忽悠](../../../2014/1/29/货币战争的可笑恐怖和自相矛盾的三大忽悠.md)