# 货币战争的可笑恐怖和自相矛盾的三大忽悠

标签： `资本论` `货币战争` `人民币国际化` `凯恩斯主义` `钮文新` `财经` 

目录： `打印`

时间： `2014-01-29 22:49:43`

**中国RMB计价的资本，不可能转移到海外；**

**可笑的（理想＝恐惧）之“RMB国际化＝国内资本流失”；**

**富人只能RMB兑换成美元后移民，将导致RMB升值和国内资产价格下跌；**

**凯恩斯主义者“三大忽悠自相矛盾地合而为一”的“货币战争”**；

昨天中午跟几位老合作者的饭局，说到了与再上周的饭局，其中一个同样的话题：[富人移民，会不会带走中国的资本？（](../../../2011/11/28/祝愿富裕的同胞移民，一路顺风！.md)实际上他们的话是“富人移民会带走多少资本（啊）”！应该是感叹句）；笔者因此再次重复过去曾经解释过，确实是最基本的国际货币常识：[中国国内RMB计价的资本，不可能转移到海外](../../../2012/2/21/国际资本流动是假象,金本位不成立，货币战争也就不成立.md)。这难道不是一望可知的常识吗？退一万步来说，就算有一条渠道，让一些人把RMB打包快递到美国（所谓RMB国际化或者说“资本流出中国”），也无非是减少了国内RMB的流动性——>这不是大好事吗？

非常奇怪的是，明摆着的人人可知的简单常识，一被“资本论，货币战争”复杂化，（[所谓《货币战争》其实就是“《资本论》的热](../../../2011/8/27/共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》.md)战”，现在明白为什么凡是炒作货币战争的，统统是铁杆的左棍了吗？明白为什么宋鸿兵刘军洛之流，清一色“仇美”了吗？），就变成煞有介事的所谓“危机”！更好笑的是，**一边摆出爱国主义崛起的姿态，要折腾什么“人民币国际化”（让全世界尽可能多的外国人用人民币储蓄，买中国国债，背走人民币的通货膨胀，[就象中国现在向美元作出的贡献](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)），一边却苦难无边地哀叹“RMB资本”出逃**！

因此笔者昨天特别开始解释，[自金本位以来的所谓“国际资本流动”的方方面面](../../../2014/1/28/国家外汇管理局的收支司司长管涛及蒙代尔的常识性忽悠的谬误.md)，以及更多的细节上的常识。

只要稍微想深入一层，就可以明白“富人移民带走中国资本”的提法本身！[就是一句为了真实的妖魔化的伪命](../../../2014/1/18/资本的含义就是储蓄，理解今天左中右派的常识错误.md)题。因为固定资产如厂房机器股票炒房客普洱茶之类（亚当斯密和马克思主义公认的资本的形态之一）统统都是带不走的；如果说到带走的是货币，不是美元就是RMB。美元（及其他外汇）本身被外汇管制拦在国门以外，国人的美元可以认为统统在中央银行手中。（这是模型）。如果小心考虑此模型的例外，则居民手中的外汇也是用RMB买的，类[同于向央行支付RMB买回一种叫美元的商品](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)，照样是减少了RMB的流通量。

**ps1:这里假设的是央行回收RMB，但实际上央行从未如此办理；因此投资者抛RMB买美元，[真实效果类同于持有债券抵押品，向银行现金帐释放了流动性](../../../2012/9/16/扭曲操作（OT）促复苏是央行概念混乱的臆想.md)**。

**ps2:抽象模型必须简化才能用作分析，[因此需要清除对冲的，以及影响非主流的次要的要素](../../../2009/4/2/要素简化，四要素原则，仿真校准.md)**；

总之结论就是，无论富人移民怎么折腾，他们可以抛售手中的RMB资产，[购买可以在隔洋使用的“美元商品”，](http://darthvad.blog.sohu.com/162201079.html)客观效果将导致RMB兑美元汇率的升值；（注意那些口口声声“RMB也要宽松，让RMB不要对美元升值”的人)；同时导致RMB计价的资产价格的下跌，如房价和股票价格；（注意那些口口声声“RMB资产价格下跌之通货紧缩”的人），同时由于同样数量的资产“池子”占用的RMB数量的减少，实体经济中实际流通的RMB数量增加了；（注意那些“为免通货紧缩，RMB也要宽松”的人）；[特别注意三种忽悠合一的“专家](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)”！**ps3:[有叫钮文新的财经评论员就是此类三“种忽悠合一”的权威](../../../2014/1/18/凯恩斯主义的庄托，如清议，钮文新，但斌等股神；.md)；但此人似乎嘴巴喷几句民粹口号，就总是可能蒙混过关似的**；

现实中，我们观察不到资产价格的明显下跌和RMB明显升值，美元储备余额还在上升[！因此甚至就“抛售RMB买美元”的美元外流，也完全可以直接证伪](../../../2013/11/27/将“地下银行，地下兑换点”能量无限放大的“货币战争”.md)。尽管细节还要复杂一点。

《[中国政策是拙劣模仿并不成功的日本模式；日本模式是看上去成功的失败模式；](../../../2012/4/9/日本模式是看上去成功的失败.md)》

《[中国追随不成功的日本模式已经20年；日本模式的特点和中国的缺陷](../../../2012/4/16/德国模式与日本模式不可调和；及最理想的经济模式.md)》

《[改革有放任金融垄断集团借改革之名的迹象，根本问题是国企垄断，不是泡沫的大小；》](../../../2012/4/20/“金融改革”真是这种意向吗？.md)

《[长年百亿美元逆差以前，人民币升值都未均衡；日本模式下的通货膨胀和“汇率均衡”逻辑](../../../2012/4/23/日本模式下的通货膨胀和“人民币汇率均衡了”.md)》

《[客观世界不存在的“负溢出效益”；蒙代尔货币三角的伪科学成分和逻辑不完备](../../../2014/1/28/国家外汇管理局的收支司司长管涛及蒙代尔的常识性忽悠的谬误.md)》

《[“资本”“流动”一直是金银本位以来的假象；所有本币都自已构成本身经济的闭路循环](../../../2014/1/29/“资本”“流动”一直自金银本位以来的假象.md)》

今天获利本来不少，但是让伊利和国药的重身法一压，利润剩下零头。现金仓位上升到29%。

创业板34%

中小板19%

伊利股份11%

国药一致8%

现金29%

笔者目前尽可能减少（其实不必要的）股市预测，目的之一是希望股友，一点点减少对“预测升跌的结论”的关注，[多一点关注市场原则性条件的合理性](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)，自已慢慢就懂得回避真正的危险；尽管A股股民实际上是全行业严重亏损，只有少数内线老鼠仓和更少数的“幸运儿”的偶然得利，——>但绝不能说，是他们赚一点点钱，导致股民大几百倍的总体亏损！——>但如能掌握股市的基本条件，如同在险恶的战斗环境中，可以加大自已的生存机会一样，毕竟加大自已“逢凶化吉”的可能性。[这就是本博涉股博文，与其他股评博客的不同](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)。



前一篇：[“资本”“流动”一直自金银本位以来的假象](../../../2014/1/29/“资本”“流动”一直自金银本位以来的假象.md)

后一篇：[民粹出卖民众利益致“看病难，看病贵”的流程；](../../../2014/1/31/民粹出卖民众利益致“看病难，看病贵”的流程；.md)