# 不反对高房价，也不反对行政垄断的马尔萨斯主义

标签： `行政垄断` `高房价` `土地财政` `金融垄断` `马尔萨斯主义` `房产` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**马尔萨斯主义者拥挤高房价，反对消除高房价背后的垄断因素**

明白土地财政高房价所形成的债务链，就可以易位思维地，[了解今天对诸如国五条的舆情反扑](../../../2013/3/4/对国五条的民粹反扑，是对政策意志的考验.md)，到底是何种利益群体，出于什么目的？有什么好处？甚至有这样一种人，他们因为温家宝先生打压房价（国五条），而宁愿变成薄熙来的粉丝！大概是“高房价的敌人的敌人，就是炒房客的朋友？”，他们大概已经忘记了，被薄熙来莫须有罪名打黑，严刑拷打屈打成招整死剖心挖肝，人类之资源或者被尽其物用的诸等人之中，炒房客和开发商可能不少。冲薄熙来同志这等丰功伟绩，《[求是》党刊将薄同志捧为民族英雄](../../../2012/6/8/“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；.md)，炒房客们以为然否？

如果忽[略（金融垄断＋土地垄断＋凯恩斯主义）利益链](../../../2013/9/14/土地财政的高房价中的坏帐链条的堰塞湖.md)，将不能打压“高房价（其实是地方大政府的土地财政）”视为“市场经济”，那么薄熙来同志如果将无辜者抓进集中营劳教营，让他们贱价出售内脏换取再买减刑，当然也算得是市场经济。如果真有其事，笔者丝毫不怀疑此等利益链中，挖人心肝的薄熙来同志，为党国做出了伟大的民族英难所能作出贡献；也不怀疑可以按订单，十天半月还比美国便宜的多的价钱，换来移植生命第二春的外国友人，欢天喜地地离开中国。笔者怀疑的是[万一被捐躯的那些人畜](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)，是否感到幸福？



[被高房价的土地财政所煎熬的99%的中国纳税人](../../../2013/3/4/炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！.md)，恐怕不是“移植不来新内脏”的担忧，而是被迫迟早“出卖心肝”的焦虑；您能明白吗？



[仍然回到房地产高房价的市场而论](../../../2013/9/15/大政府经高房价到大萧条——&gt;通往奴役之路.md)，假如针对高房价的成因，放开金融市场，制定破产法（将强制金融市场开发），土地私有制，放弃土地垄断和审批，停止凯恩斯主义（导致烙炒房业资金链断裂），那么笔者想请问，那些反对调控高房价的人是否也反对呢？如果象茅于轼先生那样，反对以上高房价的成因的同时，也反对行政干预市场房价，笔者是绝对支持的。但是如果另外多得多的那些人，支持高房价的时侯，却反对消除以上的高房价的成因，理由是高房价是刚需啊，稀缺啊什么的，[那么，那真的是什么市场经济吗](../../../2013/8/24/高房价中体现的社会主义信仰的泡沫，经济如何被毁灭的问题.md)？

非也非也！笔者告诉大家，那种坚持（土地财政＝金融垄断＋土地垄断＋凯恩斯主义），也坚持高房价的所谓市场经济的人，[所持的是“马尔萨斯主义](../../../2013/6/26/马尔萨斯主义＝封建＝(共产主义＋短缺)＝(民粹＋短缺).md)”。

今天的进出变动很少，仓位几乎没能什么变化；

创业板33%

中小板22%

一致药业22%

伊利股份16%

现金7%

笔者并不相信，今天创业板走强是散户所能为。散户没有这种胆气，更不可能形成买卖的共识中的胆气。今天创业板的行情，[勿宁说在管理层“机构化，妖魔化散户”的宣传上](../../../2013/6/20/只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；.md)，又煽了一个耳光。机构的确不可能造成控制整个创业板股票的涨跌，但是机构可以单纯推高几只创业板品种，如目前的网游和文化等板块，造成大市值后，控制创业板指数的涨跌。这样又从另一个角度上，说明所谓“创业板价格过高的投机”，只不过主要地仍然管理层机构化政策的泡沫，自然，屎盆子仍然会扣到散户零散的买卖上，[又为机构化政策作宣传](../../../2012/12/20/股票市场的消费者是谁？机构化为何恶毒？.md)。

机构在多大程度上可以持续推动几只大市场股票，影响创业板指数的涨跌，还有待观察。今天的机构意图，似乎是忧虑今天的沪深300，因为指数期货交割而下跌。[看到徐小明先生说](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)，指数期货的部分对手盘，是散户割肉现货，给期货补仓。这种可能性是存在的，不必怀疑的是，这些散户到期指，都是飞蛾扑火式的牺牲品；值得怀疑的是在对手盘中占几成？笔者一直认为，真正在指数期货中亏损的，是中小的基金和理财产品。[其中的一个原因在光大乌龙指中有所暴露](../../../2013/8/21/光大事件的脉冲图像和细节，被锁定的李天一案的预期司法腐败.md)，如果券商监守自盗的话，他们等于拥有无穷的多空筹码。



前一篇：[当凯恩斯主义高房价，让有钱的人向欠债的大爷倾斜](../../../2013/9/16/当凯恩斯主义高房价，让有钱的人向欠债的大爷倾斜.md)

后一篇：[HabeasCorpus及欧洲“保王党，君主派”的法理依据](../../../2013/9/17/HabeasCorpus及欧洲“保王党，君主派”的法理依据.md)