# 当凯恩斯主义高房价，让有钱的人向欠债的大爷倾斜

标签： `凯恩斯主义` `土地财政` `高房价` `金融垄断` `公有制` `房产` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-09-16 22:14:32`

**房地产如果有腐败，在银行信贷，在土地垄断**；

**土地财政是让贫困大众供养特权阶层的制度**；

**凯恩斯主义是让劳苦穷人供养食利阶层的制度**；

**中国没有破产法，让权贵债务人食利于凯恩斯主义，更加肆无忌惮**；

明白了炒房业在凯恩斯主义形成的债务链条，以及中国没有破产法的现实，就可以看出，[争论房子涨不涨，是不是应该炒房](../../../2013/8/22/预测房价不正确，中国老百姓承受能力无法预测.md)，至少在经济学上是完全没有意义的，在个人投资理财的角度上而言，意义也不大。一来因为房价涨跌，取决于地方政府财政危机的现实下，对中央监管地方权力的博弈；这种社会主义特色的博弈结果是任何经济学所无法预测的。二来是无论房价涨还是跌，以能否改善自已生活为标准，赚不赚钱的决定因素，在于能否占有尽可能多的银行贷款。[因此房地产如果有腐败，不在商品房的高房价，而在于银行信贷](../../../2009/7/17/商品房市场的高房价确实完全没有腐败.md)。

**ps:房地产链条的另一个腐败环节，是土地垄断，此略**；

有行政手段的金融垄断，就无法避免银行信贷的腐败。这种腐败是随处可见的，[象所谓的影子银行，](../../../2013/7/17/薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英，曾成杰.md)其实就是银行本来是特惠于国企的“利率双轨制”中，有部分资金给地下中介，转贷到其他业务（一般也是再贷到房地产中）里，被中介（后台必定有银行从业者的影子）从中套利。因此影子银行其实就是“金融监管，金融垄断”的代名词，贼喊捉贼而已。但所有这些所谓的腐败，尽管可以造成部分金融从业者和炒房者的暴富，毕竟只是小儿科；最大的腐败是地方政府行政关系下炒出的地王，[但因为那是“为党国腐败”就不叫腐败了](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)。

**凯恩斯主义是一种有利于债务人，不利于债权人（包括持款人）的货币政策**。因此只要能够占有贷款，不管是什么地方来的贷款，在凯恩斯主义下就是赚钱的。明白我国目前谁是债务人，谁是债权人，更有利于读者，[理解凯恩斯主义下的高房价的债务关系](../../../2013/9/15/大政府经高房价到大萧条——＞通往奴役之路.md)：**所有不买房的，买不起房的，不到京沪广买房的……穷人！所有这些不得不储蓄保命的人！都是债权人，如果从净资产的角度而言，他们都是富人**。相反，N套房的炒房者，温州炒房团等等，他们是占用银行贷款购置了资产，他们是债务人。[从净资产的角度上而言，他们是穷人](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)。

非常有意思的是，[今天被指责为有钱人的炒房业富豪](../../../2013/8/27/炒房业高杠杆的利润，风险，不确定性.md)，正在以穷人的身份，让全中国99%以上的仍有一点棺材本净资产的富人，通过凯恩斯主义“拉动”的再分配，向炒房业的穷人倾斜呢！这种情况也出现在如中美贸易的双边关系上：[由于美元的凯恩斯主义，净资产为负的美国人是穷人](../../../2011/10/10/美国的有钱人都是穷人，美国穷人才会有钱.md)，占有极高美元外汇的中国是富人，富中国向穷美国倾斜，倒也似乎天经地义。非常有趣的是，凯恩斯主义作为福利经济学和道德经济学诸派的主力，基本上被等价为社会主义的宏观调控，所持的理由，正是“向弱者（穷人）倾斜”。

至于占有银行信贷的权力，越是金融监管，越是向其关系可以寻租的权贵倾斜。[今天许多官儿都有着N套房](../../../2013/2/6/N多套房不是腐败，不是犯罪，甚至不是灰色收入.md)，自然占有了无数的银行信贷，各位如果自已感到付首期，供按揭感到辛苦的话，不妨自已调查一下，假如一位局厅级官儿，转弯抹角地向某相熟的银行要按揭贷款时，银行是否会卡壳，还是趁机提出别的交换条件？开发商要豁免首期以换取方便，甚至自行垫付，有多困难？只要第一套房如此赚了钱，后面就卖前房给后房首付。第一桶金自然而然就水到渠成，[明面上说，你能说他们是腐败？还是理财所得呢](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)？

中国没有破产法的现实，就让这些人更是完全地没有了“理财风险”的后顾之忧！中国不愿意接受破产法，最根本的理由是社会主义不允许国企破产，其次的理由是破产让银行债务人逃债。对于国企来说，政府如果要关闭之，不需要用破产的理由，对于私人欠贷者来说，如果不能跟政府权贵搞好关系，[可以用“诈骗”的罪名，甚至将嫌疑人处死](../../../2013/7/17/刘志军与曾成杰“死与不死”的不祥信息.md)！似乎也不需要破产法。对于能够避免后者命运的N套房之类牛逼来说，尽情借贷（只要是官场关系，银行不会拒绝），房价升了，那是理财有眼光；[房价跌了，要死，银行先死](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0100b8ts)！（任志强语）

**《**[炒房业高杠杆的利润，风险，不确定性](../../../2013/8/27/炒房业高杠杆的利润，风险，不确定性.md)》

《[房价不跌是错觉，房租“上涨”也含有错觉；以旧换新不存在硬需求](../../../2013/8/28/房租价格和房价涨跌的一些现象的理解.md)》

《[土地财政的高房价，是最根本性的经济危机；房价下跌预期形成的冲击波，是值得讨论的命题](../../../2013/8/29/土地财政的高房价，是最根本性的经济危机，及张五常同志的贡献.md)》

《[高房价“保值”的信仰只能“镇压](../../../2013/9/3/高房价“保值”的信仰只能“镇压”.md)”》

《[高房价当然因为钞票印多了，但不完全是央行的责任；央行负责人贫乏的常识，错误的观念，拙劣的辩解](../../../2013/9/4/高房价当然因为钞票印多了，但不完全是央行的责任；.md)》

《[政府的财政危机有多严重，地王价格就有多高](../../../2013/9/7/向国际接轨的国产地王和刚需的中国特色；.md)》

《[中国地方的债务，全都是中央的危机！中国没有破产法，没有联邦制，也就没有阻止地方债务危机的防火墙](../../../2013/9/8/中国没有破产法和联邦制，缺乏阻止债务危机扩散的防火墙.md)》

《[“央行负责人”的错误，掩盖了房价下跌最大可能的危机，房价下跌的最大危险是货币流动性过剩的堰塞湖](../../../2013/9/9/房价下跌的最大危险及央行负责人的常识性错误.md)》

《[土地财政的高房价中的坏帐链条的堰塞湖；高房价的债务链条，最终汇集成银行会义掩盖下的坏帐堰塞湖](../../../2013/9/14/土地财政的高房价中的坏帐链条的堰塞湖.md)》

《[政府过大的财政支出（税负痛苦），是中国高房价和出口导向屯积美元的原因；](../../../2013/9/15/大政府经高房价到大萧条——＞通往奴役之路.md)》

《**房地产如果有腐败，在银行信贷，在土地垄断**；**土地财政是让贫困大众供养特权阶层的制度**；

**凯恩斯主义是让劳苦穷人供养食利阶层的制度**；**中国没有破产法，让权贵债务人食利于凯恩斯主义，更加肆无忌惮**；》



前一篇：[当指责中国人“没有诚信”成为普遍的正能量；](../../../2013/9/16/当指责中国人“没有诚信”成为普遍的正能量；.md)

后一篇：[不反对高房价，也不反对行政垄断的马尔萨斯主义](../../../2013/9/16/不反对高房价，也不反对行政垄断的马尔萨斯主义.md)