# 当指责中国人“没有诚信”成为普遍的正能量；

标签： `没有诚信` `没有信仰` `正能量` `传统文化` `公有制` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-09-16 22:10:41`

**诚信是个体契约性资产，“没有诚信”只因公有制“公有一切”的公地悲剧；**

**没有契约价值的公有制社会，何必再求诚信？**

**对公有制奴役传统习惯“没诚信”正是人权的觉醒**；

或曰“[没有诚信，才可能是真正的自由人](../../../2013/9/15/不让可渡的解义：没有诚信才可能成为真正的自由人.md)”之谓，可能会被别有用心的人断章取义，用作对个人主义者的妖魔化。笔者可从来没担心过！不是因为不会有人作断章取义的妖魔化，而是自古以来，个人主义的观念，有没有一时半刻，没有遭受到传统卫道士之断章取义的妖魔化？我们不提这句话，各路信仰卫道士，什么时侯说过我们个人主义者有诚信的？“中国人没有诚信”是否一直是各路朝野卫道，对咱国普通民众的道德指责？[民众只言不合官方宣传口径，被转发500次就叫造谣罪](../../../2013/8/31/警力被“造谣案”滥用后，被迫出现的“革委会”和“中央文革”.md)；人民日报发行量千万那叫立功！各位还操什么心？

“没有诚信，才是真正的自由人”所针对的[，就是“指责中国人没诚信”这一种正能量](../../../2013/4/26/集体主义从来不是中国梦，由叶檀公知说起.md)。任何人都不可能把自已的命运，拴在他人欣赏驴子好坏的品评，诸如“这头蠢驴有诚信”的上面。只要稍稍读过有关博文，就知道它拒绝的就是“天赋作为奴隶被奴役的义务”，它真实的社会学意义是，“诚信”必定是个人契约的无形资产，利益属于个体的时侯，诚信才是有价值的，才值得信诚守约。这也恰恰是中国许多接触过西方人士惊叹：“西方人素质真高，真的有诚信”，——>[但是，他们宁愿将此作为政治武器，分别推销他们的神教](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)！

感叹“西方人素质高，有诚信”的国产分子们，[常常也就是指责“中国人没有诚信”的那些公知](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)，而不论他们是左的鸡派还是右的鸭派。他们宁愿此表象的差异，归罪于“中国人没信仰，不信上帝，不学马克思主义，不学孔儒，讨厌毛主席的思想……”，而极少有人愿意承认，所谓西方人的素质高，并不是西方的人种好或者传统文化强，仅仅是西方是更接近于资本主义的社会。西方人之所谓有诚信，只不过是更接近于个人主义的结果，而非西方社会文明发达的原因。[指望“拉动中国人的诚信指数，提高道德水平”其实就是专制思维](../../../2013/5/17/监管的含义就是把所有企业国有化，国进民退.md)。

[将诚信看作个人契约上的无形资产](../../../2013/3/19/食客制是所有公有制体制组织的“初级阶段”.md)，很容易用“公地悲剧，租值耗散”解释中国人的所谓没有诚信。当诚信是每个人的契约资产时，自然就会出现自爱，传统卫道常斥之为“自私”；而当每个人不能通过自已的诚信获得并保有相应的权益时，比方说老老实实的赚了钱，轻则给“再分配”了，重则给革命成了“黑五类”；则试问谁还关心什么“契约诚信”？如果商业社会中的契约，不是按照彼此自主责任承诺去承担自已的责任，而是动不动“向弱者倾斜”“向社会利益倾斜”，[则个人的所谓诚信，还有何意义](../../../2012/2/13/民主凝聚社会，只有革命才团结.md)？

当个人利益不能成为神圣不可侵犯的禁脔时，[诚信就成了可以“耗散的公地”，](../../../2013/1/24/商标是产权，但不是知识产权，及罗斯巴德和铅笔社.md)自然就会出现所谓的弄虚作假求小利的行为。既然弄虚作假所求的，实际上已经是边缘的小利，[则所谓严刑峻法“加大违法成本”又有何意义](../../../2012/12/30/“违法成本”是法家暴政的极权理论.md)？无非是把边缘小利进一步向“不能动弹推进”，尽管传统卫道总是把边缘小利想象成富可敌国的“黑市经济”！除非革命领袖能够把全体国民养得五福舒坦，让全国人民过上寄生虫的幸福生活，否则老百姓给严刑峻法管得活不下去，连边缘小利也赚不来活命，除非拼命干掉高尚的统治者，左不过也是死掉罢了耳！

[当“没有诚信”已经成为一顶专扣小民百姓头上的正能量时](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)，则无论你对于“没有诚信，才可能是真正的自由人”是否会被“断章取义地误解”有所疑虑，都要放弃这条让你听得顺耳的传统美德，迎风向浪地面向民众的猜疑，在耐心的解释中（假如可能的话），让信仰（多半早就不那么）坚定的民众，进一步了解，个人主义的公民社会，是否真的违背他们的利益？道德治国的公有制梦想（因此才会指责民众没有信仰，缺乏诚信）是否真的符合他们的愿望？[作为传统习惯法的任何国家，宪法，法律，执政……，是否真的神圣不可侵犯](../../../2013/9/10/习惯法角度，“国家，宪法，法律”不是神圣不可侵犯的.md)？

《[“国家，宪法，法律”基于传统习惯法，习惯不是不可改变的；国家，宪法，法律都不是“不可侵犯的”](../../../2013/9/10/习惯法角度，“国家，宪法，法律”不是神圣不可侵犯的.md)》

《[为什么宗教，哲学，伦理，法学，“法哲学”，政治学，经济学，“政治经济学”，都让人昏昏欲睡](../../../2013/9/11/为什么哲学之类的文科，总让人昏昏欲睡？.md)》

《[让人昏昏欲睡的“真正学问”的说教及成功学忽悠的合法性](../../../2013/9/11/让人昏昏欲睡的“学问”，以及更提神的成功学.md)》

《[**短缺！科学进化论对“个体不可让渡的绝对权力”的客观限制；“关住绝对的权力”的天然笼子**](../../../2013/9/12/绝对的权力，不允许有人为的限制.md)》

《[理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误；](../../../2013/9/12/理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误；.md)》

《[“社会学观点”必须具备合法性；具备合法性的几种方法](../../../2013/9/12/为什么传统文人不是忽悠领导，就是煽动民粹？.md)》

《[“疑似标题党”的实话实说，个人主义与传统是非观念强烈冲突；权利是被剥夺后，再授予给少数人的权益](../../../2013/9/13/权利是广泛被剥夺后，重新授予少数人的权益.md)》

《[民粹是对权利的追求，权利依赖于权力；权利要求越高，政治极权程度越高； 《人权宣言》本质](../../../2013/9/13/权利一般指“封建权利”，维权者即血酬.md)》

《[强调人权的神圣不可侵犯，放弃追逐于权利，才能界定公共权力，脱离通往奴役之路；](../../../2013/9/13/彻底否定维权，才能把公共权力关进笼子.md)》

《[“权利”概念符合公有制传统习惯，但与资本主义所必须的“个体不可让渡的私有权力”相冲突](../../../2013/9/14/封建权利在人道主义的国家梦中不可避免地诞生.md)》

《[没有诚信的人，才可能成为真正的自由人；人权的“让渡”与“被剥夺”是不同的行为和对象概念](../../../2013/9/15/不让可渡的解义：没有诚信才可能成为真正的自由人.md)》

《**当指责中国人“没有诚信”成为普遍的正能量**；

**诚信是个体契约性资产，“没有诚信”只因公有制“公有一切”的公地悲剧；**

**没有契约价值的公有制社会，何必再求诚信？**

**对公有制奴役传统习惯“没诚信”正是人权的觉醒**》



前一篇：[大政府经高房价到大萧条——&gt;通往奴役之路](../../../2013/9/15/大政府经高房价到大萧条——＞通往奴役之路.md)

后一篇：[当凯恩斯主义高房价，让有钱的人向欠债的大爷倾斜](../../../2013/9/16/当凯恩斯主义高房价，让有钱的人向欠债的大爷倾斜.md)