# 公务员，即公共服务从业员

标签： `君权` `人权` `所有者` `公共服务` `契约` `公务员` `官` `为人民服务` `当官` `等级社会` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-12-06 20:51:28`

**公务员是“公共服务从业员”还是“官”**

人性本私！决定了[人权经济模型](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)在社会经济中的所有属性和关系方式。自然人人权对象模型｛自然人ID:自然人权益集合｝。在这样一个对象模型中，并没有任何一个天性的或后天的属性，标识为“官”。它的现实意义是“老百姓是人，当官的，也是人”。否则，就要另外搞一个“自然官对象”，自然官权对象模型｛自然官ID:自然官的权益集合｝；这样，世界就分成了“官民二元的社会”，一部分是人，大概也称为民；另一部分叫官，人科动物的“**官”，不是“特别的人”了**！显见，官对象与人对象，有着太多的耦合，这样的抽象是错误的，同时违反了奥卡姆剃刀工程法则。

所谓官，是否可以从权益对象中的一个呢？如果是，就说明“官是一种权益”，可以转卖，也可以继承，也就必然有“拥有官的权益的产权所有者”。如果有的话，就象是诺贝尔级的发现：天赋官权！观察利益和权力对象模型｛权益所有者ID(人权实例)；权益标的；标的契约边界｝**；**如果这是“官”，那么就是官权对象模型｛官权所有者ID(人权实例)；做官的权力；**做官的契约（天知道）**｝**。**要害在“做官的契约”在那里？天知道，就是代表了所有的先进性吧？是否“君权神授”的另一种表义，各人自解。

实际上，官是一对交换对象。“官对象”的关系，是可以从人权对象与交换对象，及权益对象这三个对象组合出来的，官薪对象与工薪对象关系意义相同，是同一种对象模型：

官薪对象模型　extends 交换对象模型｛官的薪水；向官权所有者承担的“责任”；与官权所有者的契约｝。

“责任”是一种隶属呈官权所有者的产权范围的权益；责任权益和权力对象模型｛官权所有者ID(人权实例)；责任产权；对产权的处置边界｝。

工薪对象模型　extends 交换对象模型｛工作的薪水；向产权所有者承担的“责任”；与产权所有者的契约｝。

“责任”同样是责任权益和权力对象模型｛产权所有者ID(人权实例)；责任产权；对产权的处置边界｝**。**

可见，无论是在奴隶制等级社会，还是在公民社会里[，“官”都是一种权责交换的薪酬工作，因为“官职不是人”，因此是一种没有“私”的对象](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)。只要定性为[人性无私，官性将无私](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/)！也就是遵守人权普世价值观的“人权利益不可侵犯”的原则，那么，官就不再是一个独立的对象，官就会变成一种寻常的工作岗位。公务员不再是“官”，只不过是从事“公共服务工作的人”，“人”是有私的有天生的利益的；“公共服务工作”不是人，是无私的。不会出现“国有企业是国企工人的企业”，“国家是公务员皇帝的国家”，这种怪事，在人性本私的公民社会是不存在的。但是在[君权私有（即官权私有）的公有制社会](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)，是明白无误的现实。

如果定性为人性无私，也就是人对象不能保有任何利益，那么，那就等于先天性存在一个交换契约，永远有效，可以称为[“新爱国主义”模型](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)：爱国｛人权自然人交出所有人权利益；人权主子接收所有人权利益；契约ID(天授王权)｝；从而达到了相当于奴隶的国民对象：

**实例化InstanceOf利益和权力对象模型｛

权益所有者ID＝实例化InstanceOf(人权对象)；

权益标的＝实例化InstanceOf(人身依附的奴隶)；

｝＝人身依附者（奴隶）对“权益所有者”无限期的义务和责任；因为，剥夺了自然人拥有权益的“权力”。**

同时，也就必然具有一个拥有全部先天性人权利益的对象“君主”。

**君权InstanceOf人权对象模型｛

权益所有者ID＝皇帝！

拥有全部国民人权对象的所有权益；（普天之下莫非我的）

｝＝这就是奴隶主！万寿无疆，人人要跳忠字舞，留下一条小命要谢恩的慈父！**[**领点口粮要山呼万岁**](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)**的那个伟大领袖！

**

除了君权声明的先进性，没有任何根据“官性本私”。这就是为什么君权社会号召无私，而[人权公民社会也将骂官视为一种当然的权力](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)，就因为，“官职不是人”，是没有私的利益的；也就不存在任何侵权的可能。当官是不能批评的时侯，也就是“官”成了有私的权益，也就是是可以转卖和继承的利益；有“产权和使用权”的玩意。而**官的权的出处，如果不是出自公民人权投票授权而来，就是出自君权的聘用。**

**因此如果将“官”定为一个有私的对象，那么，首先要回答，“官”之私的从属利益，从何而来？注意，它不是[从人权投票的授权](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)而来，也不是从**那将不是官，也不是任何交换而来的；因此，是“天赋而来的官权”，那就是君权本身，或君权的继续，后者如借用了君权的九千岁；前者就是一个小范围的君权，一般称为“诸侯”，或采邑贵族。

《[从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)》

《[人权的价值，及大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)》

《[国家主义和藏富于民的经济价值](../../../2009/11/30/国家主义和藏富于民的经济价值.md)》

《[藏富于民才能富国强兵的经济原理](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)》

《[坏的制度制造坏的人，人在江湖身不由已的官场中人](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)》

《[不想干坏事就混！官场是中庸之道的策源地](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)》

《[浑身国企病的中国民营企业](../../../2009/12/2/浑身国企病的中国民营企业.md)》

《[“分久必合，合久必分”的经济学机理](../../../2009/12/3/“分久必合，合久必分”.md)》

《[什么是财富？货币天生是国库券](../../../2009/12/3/什么是财富？货币天生是国库券.md)》

《[讲政治的古代货币](../../../2009/12/4/讲政治的古代货币.md)》

《[讲政治的货币和要讲政治的私有财产](../../../2009/12/4/讲政治的货币和要讲政治的私有财产.md)》

《[需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)》

《[无私的社会是不能反腐败的](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)》



前一篇：[中国传统文化与现代战争格格不入](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)

后一篇：[法西斯主义邪恶的根源](../../../2009/12/7/法西斯主义邪恶的根源.md)