# 兵凶战危，国宜慎战

标签： `维堡` `德军` `斯大林` `芬兰` `苏芬战争` `苏德战争` `诺曼底` `隆美尔` `国家主义` `日本` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**兵凶战危，国宜慎战，不要以为打了败仗自已就是正义的，就是无辜的**日本陆军是[针对中国军队的弱点](../../../2009/12/4/国民党“军”一直没有成型.md)构筑的军队，而不是针对“三十年代先进科技”构筑的科幻部队。这是很多国人包括军事史家所没有搞清楚的细节。在东方，在中日战争中占尽上风的日本陆军，在诺门坎与苏联朱可夫的新锐装甲步兵对阵，就收获了另一次无法预知的，被屠宰的5:1伤亡的命运。被胜利鼓舞的斯大林感到自已掌握有一个比沙俄要强大的军事帝国，发起了对北欧小国芬兰的野蛮挑战，要求芬兰割让占芬兰三分一农产量的维堡地峡。结果是，苏芬战争中，作为侵略者的苏联，以几乎十倍的损失，勉强打败了芬兰。割走了芬兰最富庶的维堡地峡，令芬兰一下子成为一个农业进口国。

二次大战中，苏联再次进攻被芬兰收复的维堡地峡，乘胜向作为德国盟国的芬兰进攻，却在芬兰的反击中，再次遭受到一场５:1伤亡的惨败，不得不接受停战。芬兰电影“tali”，很真实地重现了这一幕步兵和装甲部队，在针叶林中生死相搏的丛林战争。这部电影，也是笔者见过的，比“兄弟连”更真实的战争片，真实到了“平淡”的程度。斯大林在芬兰丢脸的际遇，令希特勒的参谋部意识到，现代化的德国陆军对苏军拥有至少超过10:1的作战效率，苏德互不侵犯条约，立刻让位于巴巴罗沙。

在对日本作战中占尽上风的苏联部队，在面对德军新锐装甲战术的进攻下，在长达两年的战争中，遭受到50-100:1的惨重损失。这样的损失比，已经达到了美军和萨达姆军队陆战的水平。照此类推，日本军队应该完全不是德军的对手才对。但是实际上，在1937年的中日战争中，日本收拾被德国顾问评估为相当于德军同类师三分一作战能力的中国德械师，双方损失比例约为1:3，（中方损失大）。那么同类换算，日军与轻装德国师的战斗力交换比例，应是１：１。在上海日军取得了5:1以上的战役优势，说明日军的指挥是超过国军的。

原因实际上是因为中国的德械师并不是德军翻版，而是德军的轻掷弹兵师；即剥离了重武器和后勤单元的德军。塞克特这样的设计，是针对中国士兵文化素质低，中国战场广阔而运输条件差，因而对中国军队的轻型化。而日本军队，偏偏就是针对中国这种大陆环境的轻型化师设计的部队。日本陆军甚至比德械师还要轻！而依靠空中和海军提供火力补充。这样，就令日本陆军在战场上拥有压倒国军的火力，和更佳的机动能力，从而具备歼灭劣势国军的能力。

这样轻的日本陆军，碰上用坦克冲锋的苏军，当然是顶不住的。苏军对坦克的使用落后，一直到二战将近结束时，仍当成步兵冲锋车使用。这种钢铁冲锋部队，一旦被机动性更强的德军装甲部队切断了后勤供应线，自已密集的部队就成了对方火力杀伤的活靶。这是苏军对阵德军极高的伤亡比例的原因。但是当苏军正面冲锋，连德军也不得不牺牲装甲部队，改装坦克为强击炮，才能制止俄国蛮牛的冲锋队，轻型的日本军队在诺门坎，不就给屠了吗？

正因为[战前把握战役战略要素是困难](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)的，兵凶益显战危。即使象英美这样的强国，[对于战争仍然是小心谨慎，不愿轻启战端](../../../2008/8/12/格俄冲突，“政治家的利益”.md)。反正市场经济的竞争能力占了上风，守稳后长期竞争，美国必胜。而不得不打时，对错误估计的安全裕量准备也很充分；止损也很坚决。象越南战争，或者朝鲜战争，美军其实处于明显的上风，但是仅仅因为不是在主要对抗方向（欧洲），并且没有明显的战术优势，美国大赚的战争生意都不做了，不是正主儿苏联的赚钱生意也不做了，说停就停。这就是美国的精明。

而象苏德日中印度这几个国家，对于自已的长期竞争实力信心不足，就倾向于“一战定江山”，[国家主义的倾向](../../../2009/11/30/国家主义和藏富于民的经济价值.md)，令它们对战争的安全裕量总是估计就不足，否则，它们也没有必要搞国家主义。战争的安全裕量本身成本。但一旦出现失算，就一发不可收拾。苏联倒是有自知之明，不敢开火，死挺了几十年，[最后在和平竞争中失败同样惨烈，四分五裂](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)。所幸者，象二次大战那样损失了十分一的人口，几乎全部是青壮年，考虑到人是生产力第一要素，倒也算是万幸。不过在斯大林中丧命的半个亿，算是白死了。

德国总参谋部和美国各兵种参谋部这样的专业机构，可以做到对自已战略和战役资源要素的统筹。将领只不过是对详定方案的核证（演习），和定稿。参谋团的作用，在现代战争中要超过“将领”的作用。而纵观蒋介石在抗战和内战中的表现，蒋的参谋部门，可以用两个字评价：业余！因此，很有可能，当蒋介石意识到中日双方军事实力，[反映在战场上的巨大的战场交换比率后](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)，已经是后悔莫及了。[守为正着攻为奇的战略慎战](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)，与中国兵不厌诈的“积极”进攻观念，有点格格不入，但是，在合作利益高于对抗，作战未知风险高于可能的收益时，[象美国这样以守为战，以“市场”为攻的国家最终胜出](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)，有着深厚的经济学和统计学的基础支持。



《[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)》

《[直线卖国的捷径“毛主席的游击战”](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)》

《[朝鲜战争数字游戏二三事](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)》

《[不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头](../../../2009/11/30/不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头.md)》

《[“三光政策”曾是国际法内的战争行为](../../../2009/12/1/“三光政策”曾是国际法内的战争行为.md)》

《[战争暴行的“忘性”和“记性”](../../../2009/12/1/战争暴行的“忘性”和“记性”.md)》

《[美军的“正气”和绥靖的利益合理性](../../../2009/12/2/美军的“正气”和绥靖的利益合理性.md)》

《[蒋介石的塞克特方案令人费解](../../../2009/12/3/蒋介石的塞克特方案令人费解.md)》

《[不要低估德国职业军人的素质](../../../2009/12/3/不要低估德国职业军人的素质.md)》

《[日本陆军非常“轻”](../../../2009/12/3/日本陆军非常“轻”.md)》

《[国民党“军”一直没有成型](../../../2009/12/4/国民党“军”一直没有成型.md)》

《[日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料](../../../2009/12/5/日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料.md)》

《[战争中最困难是作战要素难以预知](../../../2009/12/6/生命汇率！战争是不公平的血肉交换.md)》

《[生命汇率！战争是不公平的血肉交换](../../../2009/12/6/生命汇率！战争是不公平的血肉交换.md)》

《兵凶战危，国宜慎战》





前一篇：[生命汇率！战争是不公平的血肉交换](../../../2009/12/6/生命汇率！战争是不公平的血肉交换.md)

后一篇：[中国传统文化与现代战争格格不入](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)