# 生命汇率！战争是不公平的血肉交换

标签： `德军` `苏军` `作战单元` `隆美尔` `日本` `朝鲜战争` `越南战争` `美国` `伊拉克战争` `抗日` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2009-12-06 15:31:53`

**生命汇率！战争是不公平的血肉交换**

战争最大的特点就是不等价的交换，不对等的杀伤。兵凶战危！就在于[战争交换的比例，对于双方是巨大风险的未知数](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)。战争与正常的市场活动一样，都有根据双方实力凝聚在前沿的“生命汇率”，汇率的背后，是这个国家的综合国力。

苏联军队的武器数量多，那是出了名的。但是东方国家的军事宣传总是忽略了一个事实，那就是苏军无论是武器还是兵员的利用效率，只用德军的几分一，到十几分之一。换言之，二战后期，别看苏联军队坦克是德军多少倍，飞机是德军多少倍。在战场上实际优势并不是数字上看的那么大。如果不是英美军在西部的压力，对德国的轰炸，特别是切断了德国的石油，让德国的坦克部队变成了偶而移动的雕堡部队，“飞机坦克多很多”的苏军，还真不知能不能打赢对德战争。

用“重型”来形容苏军，并不贴切，苏军准确的形容词是“笨重”，如果再加一个词，“低效”。朝鲜战争中后期，随着苏联武器的大量装备，援朝军越来越重而不再“日军化”。为了逃避仍然处于绝对优势的美军火力，越来越重的援朝军，越来越往地底下钻，于是就出现了电影中熟悉的坑道战。如果以为“坑道”可以阻挡美军，那就顺便提一提，世界历史上最坚固的“坑道”，是菲律宾马尼拉港的“岩礁战列舰”，美军几乎没死人，就把它连同里头一千多名日军，一起闷死了。美军工兵对于坑道，其实是经验丰富的。

即使号称精锐的德军精心准备的诺曼底防线，与美军的火力交换损失，也达到了3:1到5:1。德军的损失达到了每天一个团的程度。对战场要素的分歧，在德军内部统帅克鲁格和隆美尔之间的也发生了激烈的争论，克鲁格无法理解隆美尔的前线海滩布署，也不能理解隆美尔“消极”的命令，“不主动向美军火力挑衅”。隆美尔没好气，“你碰到美军就知道味道了（你终会和美军相对）”。德军后来的回忆，“向美军的开火，就象打在自已的身上；每一发炮弹，美军会迅速报复100发”。

希特勒统帅部也不理解隆美尔的用意，在诺曼底中采取了折中，步兵师前沿布置，装甲预备队由统帅部指挥，视美军突破发向战役反击。实战中，由于美军火力和空中优势，精锐党卫军第一装甲军两个师，从来没有成营的编制能够开到前线。后来又组织起９个装甲师发起第二次反突击，(德军在哈尔科夫反击也只动用了四个装甲师)，全部因为空中遮断而徒劳无功。从此，德军的装甲师降格为装甲步兵师的使用方式，一直到突出部战役，也只能等到三天大雪，才敢再次成编制出动装甲部队。在诺曼底，德军等到美军在法莱斯构筑了三面火力后，并未被包围的德军，在已方控制的撤退通道，仍然遭到了屠杀般的炮火杀伤。德军在法国的防线由此全线崩溃。

其实，朝鲜战争中，中方20:1的惨烈损失，在上世纪的军事史上，并不算见不得人。要知道，日本和美军的火力交换，大体上也是10:1，并且，日本一方总是要全部玉碎为代价。相比中国日本苏联这些国家，10:1的生命汇率也大称便宜，（人民币日元低估是有战争传统），美国人的生命汇率要价颇高。朝鲜战争10-20比１的比例，越南战争30-50比１的汇率，还是嫌吃亏；因为这死人的不是正主儿苏联，美国人觉得自已给人家糊了。打往后，美国人大概觉得死一个人也是吃亏的，要打仗光用钱交换生命，还不太贵，美国人就不怕打仗了。

还需要清楚的是，战场效率，都是针对双方作战单元来说。当作战单元已经崩溃后，如果失败一方不愿意投降，那么伤亡比例会迅速上升。这也是苏军与德军在战争初期不成比例的伤亡的结果，而非德军远超过苏军一线部队的真实的作战效率。作战单元崩溃后，“不投降的被屠杀”，和“投降后被屠杀”，在战争技术下是没有区别的。南京大屠杀据说死了三十万人，请问日本损失了多少？**战争技术就是为无限制杀伤设计的工业技术，不理解“无限制不对称杀伤”，就不能理解战争**！

战争的特点，就是早在战争开始前，就胜负就已经早早决定，只不过迷底没有揭开而已。如果迷底能够早早揭开，在双方透明的环境里，无非是议价权的此起彼落，战争，是不需要打的。世界上没有人会专打“打输”的战争，双方开战前都会以为自已是“必胜”的。但战争总有胜败，凭什么相信，失败的那个，不是你自已呢？反之，如果有必胜的把握，又何必打仗；显露实力，让对方接受屈辱和约；或者迫上门去，让对方“偷袭珍珠港”，岂不是更能小代价赢取大胜利？[又何必预先无限的危机感，自已把自已先折腾死](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)？

《[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)》

《[直线卖国的捷径“毛主席的游击战”](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)》

《[朝鲜战争数字游戏二三事](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)》

《[不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头](../../../2009/11/30/不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头.md)》

《[“三光政策”曾是国际法内的战争行为](../../../2009/12/1/“三光政策”曾是国际法内的战争行为.md)》

《[战争暴行的“忘性”和“记性”](../../../2009/12/1/战争暴行的“忘性”和“记性”.md)》

《[美军的“正气”和绥靖的利益合理性](../../../2009/12/2/美军的“正气”和绥靖的利益合理性.md)》

《[蒋介石的塞克特方案令人费解](../../../2009/12/3/蒋介石的塞克特方案令人费解.md)》

《[不要低估德国职业军人的素质](../../../2009/12/3/不要低估德国职业军人的素质.md)》

《[日本陆军非常“轻”](../../../2009/12/3/日本陆军非常“轻”.md)》

《[国民党“军”一直没有成型](../../../2009/12/4/国民党“军”一直没有成型.md)》

《[日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料](../../../2009/12/5/日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料.md)》

《[战争中最困难是作战要素难以预知](../../../2009/12/6/生命汇率！战争是不公平的血肉交换.md)》

《[生命汇率！战争是不公平的血肉交换](../../../2009/12/6/生命汇率！战争是不公平的血肉交换.md)》



前一篇：[无私的社会是不能反腐败的](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)

后一篇：[兵凶战危，国宜慎战](../../../2009/12/6/兵凶战危，国宜慎战.md)