# “全国平均工资”权威数据的造假破绽；

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2015-06-11 22:37:16` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqgj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqgj.html)

“全国平均工资”权威数据的造假破绽；

统计局数据更接近是“全国公务员和企事业职工正式编制的平均工资”；

我朝统计局的全国平均工资公布后，一遍声哗然，统计局的解释甚至连牵强都算不上，[几乎等于直承是宣传造假](../../../2014/10/23/被民粹炮轰的科学：工资上涨过快，损害真实工资增长.md)。比方说，统计局声称，之所以统计工资数据上升，是因为“引入了私营企业的数据”，——>这就是破绽，他们以为存在着公认的逻辑“私营企业的人均工资，要比国企和政府要高”，因此引用作为证据；已经足以说明，他们是“按照传说的偏好，制造虚假数据”。传说“私营企业工资高”，在90年代初还算是真实，[但是十几年前就已经逆转](../../../2015/4/27/“公务员加薪”的政策思路，可能有错.md)，今天如果统计局不是做假，会用此做例证？

实际情况却与传说相反，——>如果统计局是慎重的，就不会用“显见是传说中的错觉，证明自已统计数据不受公众哗然的质疑”——>[体制外的平均工资，不但数据大大低于体制内，而且更不稳定，更缺乏相关福利](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)。体制外确实有些高薪水的收入者，但是他们的数量很少，[高薪的合同期在他们的职业生涯中，也未必很长](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)；更何况，统计局自已的数据，白纸黑字是“工资收入”，而他们自已举出来解释自已奇怪数据的例子，却是说“体制外有许多老板，律师，演员，歌星”之类，收入好高滴！

**ps:如果统计局不是此地无银三百两的话，建议撤掉那发言人吧；说谎也算是一种职业，好歹要有点专业水平**；

统计局的这个数据，未必是统计局自已做假（尽管挺明显滴）。根据我国GDP泡沫在统计上最后拍板见公爹的轨迹，说不定只是各地区统计的汇总，反而是让统计局压下了若干百分点。但是往顶层设计的角度上看，由于“五年平均工资翻番”是习李执政的政治方针，“国企和公务员”加薪是其政策拉动的主要轨迹，“[提高最低工资标准”是拿得出手的惠民新政](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)，让个人工资所得税替代土地财政，则是税收改革外加再分配的根本大计。[那么统计工资要讲政治节节高，也未必是统计局的创意了](../../../2014/11/26/官媒宣传“平均工资上涨”，直接促进了失业失业，制造了民工荒；.md)。

全国人均工资五千元，相当于上海广东江浙这些地区的人均工资近万元。要注意，这是“平均”，意味着在数字和稳定性上，都是平均；千万不要弱智到“曾经应聘或曾经招聘时，签约这个工资”就谓之“平均”。[很多人（包括老板）在似乎赞同“此工资的确上涨”时](../../../2014/3/18/“民工荒，工资涨”到底造假在那里？户籍制度所谓的歧视；.md)，他们的真实语意其实是“太贵了，生意还怎么做啊”！即面对的工资超出了他们理解中的价位。[但是也许是传统文化的奴性太](../../../2014/4/10/“最低工资标准”等价于“加税，失业，劫贫济富”.md)重，让这些老板不敢直陈所见的事实。而求职者就好意思在稍低工资时晒吗？股民会在不赚钱时晒吗？

以股民为例，很赚钱时会骄傲地晒，亏大了也会驳同情地晒，[但是中间稍差时，一般人会晒吗](../../../2014/3/12/从家政保姆“要求涨薪”到“被涨薪”，被正能量扩大的自愿失业；.md)？体制外的一般人，对自已的工资心理也同样如此，这就是所谓“体制外的工资收入，比国企和公务员高”的神话的来源。当国营喉舌拿这神话当论据时，反而说明他们一直在说假话，做假数据。按笔者接触的估计，就业者而言，真实工资月收入，全国平均不会超过四千元；[算上就业年龄的失业者的话](../../../2014/11/12/国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”.md)，人均工薪月收入，可能只有两千元，甚至更少；即便是京沪广江浙，五千年稳定月薪也是中上水平。

如[果是以国企和公务员的实际的平均收入而言](../../../2014/11/10/公务员的体面是啥标准？贱民基本生活水平又是啥标准？.md)，统计局的数据就接近真实。这种可能性完全存在，因为统计局所能得到的，相对准确的数据，就是各国有企事业单位和公务员的工资数据。[因此这份荒废的统计如果未被质疑，就颇具政治意义](../../../2014/10/15/不宜对反腐败，寄予过高期望.md)，在此基础上的政策逻辑将是：公务员和国企工资是不高的，公务员还可以加薪的；体制内的工资是较高的，体制外有大量的高薪人士，造成了贫富差距，是应该加税的；公民的税负不重，党国政府是不算大的，俺国公民给加税的空间还是大大的有！等等。

《[美元的国际化指标，只是美国市场经济的逻辑衍生，而不是逻辑基础；](../../../2015/6/3/逃避市场经济改革的人民币国际化，可以摆脱计划经济造成的困境吗？.md)》

《[中国不可能通过SDR之类的计划经济产物，解决中华帝国社会主义体制的积弊](../../../2015/6/4/SDR之类的政治手腕，不能代替市场经济的去特权化.md)》

《[纸币和信用的定义；信用不是形容词；传统文化之中，信用是形容词，经济学中的信用是债务实体](../../../2015/6/5/纸币和信用的定义；信用不是形容词；.md)》

《[“货币＝信用＝债券”“法定货币＝国债券”，统一金本位与凯恩斯主义时代的货币定义](../../../2015/6/6/货币定义的颠倒，让经济学家总是“发疯”（弗里德曼）.md)》

《[回避主要矛盾，求助腾挪手筋，改革还算改革吗？真改革还是假改革，只需盯着“市场经济去特权化”](../../../2015/6/8/真改革还是假改革，盯着“市场经济去特权化”；.md)》

《[不愿让市场萧条去调整几十积弊的产业结构失衡，只能在滔天洪水中，自求多福](../../../2015/6/9/中国政治的真正课题不是“保增长”，而是“乍还债”？.md)》

《[房租和工资价格统计中的零缺失错觉；天朝的“基层报喜不报忧”，领导讲政治的数字偏好；](../../../2015/6/10/“全国平均工资统计”是为“公务员加薪”讲政治的艺术吗？.md)》

《“全国平均工资”权威数据的造假破绽；

统计局数据更接近是“全国公务员和企事业职工正式编制的平均工资”》

前一篇： [为什么说“僵尸肉”是央视炒作的假新闻？](../../../2015/7/1/为什么说“僵尸肉”是央视炒作的假新闻？.md)

后一篇： [“全国平均工资统计”是为“公务员加薪”讲政治的艺术吗？](../../../2015/6/10/“全国平均工资统计”是为“公务员加薪”讲政治的艺术吗？.md)

