# 法治与法家的区别，传统体制通往极权的法家之路

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-06-11 22:27:17` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqgh.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqgh.html)

传统体制回避人权法则后的政治高杠杆，在法家暴政的道路上，直到极权主义；

从“见义勇为立法”到“立法严惩诬告罪”的，通往极权主义的法家暴政轨迹；

中国传统民众不愿打官司，不信任司法，根源就在于中国传统政治“向弱者倾斜”的恶果；

法治与法家的区别不在于“依法执法，有法必依，执法严厉”，两者区别在于是否“默认权益归于个体”

诬告罪的本质就是“原告原罪，败诉者，反坐其罪”，地位弱势者因此被迫回避司法裁决；

在冲突[“默认权益归于个体”的法治原则后](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)，就有了对法理原则的负债。越是不愿意回到法理原则上，就越是不能弥补此缺口，不能满足哥德尔定理的逻辑完备条件，距离人权法治的越远；传统卫道对人权法治的抗拒，也显示出同样的范式，他们总是拒绝简单地回到人权法治的原则上，[就象天朝积弊如山的牛皮负债面前](../../../2015/6/9/中国政治的真正课题不是“保增长”，而是“乍还债”？.md)，执政带领着愚民即便不是“拒不”，也是扭捏不愿回到“市场经济去特权化”的法治上，——>市场与法治的逻辑原则，恰好都是“默认权益归于个体”，——>却寻求加大政治和经济的杠杆，用更多腾挪手筋，以求弥补根本逻辑的缺陷。通过哥德尔定理和法治原则，[您可以发现，政治，经济和法学，三者之间是完全统一的逻辑，互为因果](../../../2015/6/6/（默认权益归于个体＝举证责任的正确归属），几个案例；.md)。

**ps:哥德尔定理的范式，您是否已经觉得熟悉了？由此您是否发现马克思主义哲学中的“主要矛盾与次要矛盾”理论的缺陷**？

有些传统卫道，[指望通过“严刑峻法”“更新立法](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)（常常也被辩称为‘改革’）”，试图弥补“默认权益归于个体”的法理原则缺失后的政治负债。如在“向弱者倾斜”的道德治法，导致了大量的反诬事件，而导致与道德卫道所期望的“见义勇为社会风气”截然相反的政策结果时，——>此失败本应提醒它们，法律为什么不可以（讲道德＝讲政治＝讲底线）——>便指望通过“严惩得治反诬罪，其诬不实，以本诬之罪反坐”。[这条恰好是大明大清律例中的条款](../../../2013/2/15/韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；.md)，大明大清恰好因此亡党亡国。

所谓诬告罪，实际含义就是“原告者有原罪，所告败诉，其罪反坐”，[这是在大明大清律例中是明白的](../../../2014/6/22/在邓玉娇和李天一两案显露的，公知的中世纪阶级意识.md)，有中华传统特色的法治条款：“以民告官先自有罪，杖一百（认真打，非死不可），（未打死的）流配三千里（与披甲人为奴）”。民间也有很形象的俗语，对这些道德鬼子“治法”恶果的概括，就是著名对联：“正义衙门朝南开，有理无钱莫进来”。当有罪无罪，取决于胜诉败诉，而不是默认权益归于个体前提下的“谁主张，谁举证”，[自然是弱者多败诉且有原罪](../../../2015/6/7/“忘恩负义”不犯法，“向弱者倾斜”与封建体制的逻辑等价历程.md)，法治也就无疾而终。

在[此被中国文化误作“法治”（其实法家）环境中](../../../2013/7/15/法治社会根本没有“违法”概念.md)，中国传统民众之不愿打官司，并不是中华民众素质低，反而是中国人的素质高得知道这套所谓法治是狗屎！同理，在这样的狗屎法治中，如果当官的较真“严刑峻法”，那是丧尽天良。此即“法家”之所以恶评，明清儒家道学主张“法治不如人治”，强调中庸之道的原因。事实的确是，如果“默认权益归于个体，谁主张，谁举证”的法理不能成最根本的原则，[那么“中庸之道”就成为替代性的“最不坏”的选举](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)。中国传统因此成为正能量。

由此就可以区分出，中华传统及基督教道德分子，他们有意无意地，[将“是否严厉”作为法治与法家的区别](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)，也就别有用心地混淆了，法治与法家的根本区别不在于“是否严厉执法”，——>中华传统混淆的目的，是为了强调“中庸之道”，基督教（特别是女性信徒）别有的用心，是为了吹嘘它们枉法的“仁慈”，——>而在于是否奉行“默认权益归于个体，谁主张，谁举证”，在此原则上则无论法治还是法家，都坚持必须严厉执法，有法必行，恶法亦法。[因为如有法不行，也就无所谓法了](../../../2009/7/12/枉法人治乃分裂之门.md)。

[如果原告就是有罪，或原告败诉就是有罪，则所谓司法也不再包含诉讼](../../../2012/4/29/讼棍现象有害但必须合法，以确保自由诉讼.md)，因为小民只要不是傻逼，就不会去当原告；政治贵族更加不必当原告，只需要纠露威势，妖魔化对头，让对方在庭外退让即可，——>司法法治的目的的确是“向弱者倾斜”，因为只有弱者才需要司法法治的奥援，但是“向弱者倾斜”却不允许成为司法的原则，否则司法本身就将失去合法性，——>[结果就是所有人都有所闻的中世纪](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)：法庭是摆设，成了青天大老爷惊堂木主义的舞台，全凭大老爷良心协调阴阳的独脚戏。

《[非法无正义！滥杀无辜的私刑，警察国家的权权，冤假错案的酿成，全部都溯源于法治以外的“见义勇为”](../../../2015/6/2/非法无正义！以及极权国家最根本的正义.md)》

《[道德不允许成为法律的准绳，否则就会形成对不同人等的不同标准，形成法定的封建等级](../../../2015/6/3/极权不是民族的命运，总是一窝愚民的选择.md)》

《[黑社会定律：将见义勇为视为正义的维护者，意味着社会秩序已经崩溃后的无政府状态](../../../2015/6/4/黑社会定律中的“见义勇为”，司法独立的根本交换.md)》

《[法治不是不会犯错，法治的优点是能够纠错；严惩错误，不会影响正确；惩罚犯罪，不会损害正义](../../../2015/6/5/法治面前人人平等，不以“个人背景及无关细节”为转移，几个案例.md)》

《[（默认权益归于个体＝举证责任的正确归属），几个案例](../../../2015/6/6/（默认权益归于个体＝举证责任的正确归属），几个案例；.md)》

《[“向弱者倾斜”的恶法在司法中发酵，导致剥夺弱者自由诉讼的天赋权力](../../../2015/6/7/“忘恩负义”不犯法，“向弱者倾斜”与封建体制的逻辑等价历程.md)》

《[实证科学的逻辑，作为批判所有其他意识形态的根据，在于科学三要素“实证性，他证性，重复性”](../../../2015/6/8/三角演义：政治洗脑vs传统习惯vs科学知识.md)》

《[当科学实证的逻辑与传统习惯或信仰冲突时，以何为准绳？先验的含义，信仰，中庸及意识形态](../../../2015/6/9/先验的含义，信仰，中庸，意识形态，及科学.md)》

《[整体保留传统，即是卫道；整体否定传统，即是革命；整体装逼，就是中庸](../../../2015/6/10/落后与现代的对抗，本质上是传统与科学的斗争；.md)》

《传统体制回避人权法则后的政治高杠杆，在法家暴政的道路上，直到极权主义；

从“见义勇为立法”到“立法严惩诬告罪”的，通往极权主义的法家暴政轨迹；

中国传统民众不愿打官司，不信任司法，根源就在于中国传统政治“向弱者倾斜”的恶果；

法治与法家的区别不在于“依法执法，有法必依，执法严厉”，两者区别在于是否“默认权益归于个体”

诬告罪的本质就是“原告原罪，败诉者，反坐其罪”，地位弱势者因此被迫回避司法裁决》

前一篇： [法律不是道德的上层建筑，道德立法将激活通往极权之路；](../../../2015/6/12/法律不是道德的上层建筑，道德立法将激活通往极权之路；.md)

后一篇： [（默认权益归于个体＝举证责任的正确归属），几个案例；](../../../2015/6/6/（默认权益归于个体＝举证责任的正确归属），几个案例；.md)

