# 为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基

标签： `迦太基` `公民权` `罗马军团` `美式民主` `恺撒` `汉尼拨` `自由` `人权` `殖民地` `布匿` 

目录： `文明社会进化史`

前文讨论了《《[为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)》，今天再来看看，罗马和迦太基这两个地中海世界的超级大国，为什么最后胜利的是罗马。而在罗马内战中，为什么胜利的是“不民主”的凯撒，而不是号称民主的“共和派”。



强大的迦太基拥有象雅典一样的党内民主，党员（迦太基公民）超过一万人，同时也拥有象斯巴达那样的家族分级民主，党员下面，还有上千个家族，以寡头代表的形式，参与迦太基政策的讨论。著名的巴卡家族，只不过是其中最出名、最强大的一个家族，还没有了斯巴达强大家族的待遇：不能称王。这个家族的最著名人物，也同时就是最著名的反罗马愤青，叫汉尼拨。另一个汉诺家族，主张与罗马为友，向非洲大陆扩张，被称为迦奸。（第二次布匿战争开始时，面对胜利汉诺仍主张向罗马退让求和，以至于迦太基元老院问“为什么迦太基元老院有一个罗马元老？”）。



罗马成功了！



罗马的成功，一般性，会归因于几个原因：

1）罗马人创造了古代最具有工业化特征的小步兵方阵战术，即罗马军团；

2）罗马人在格拉古兄弟等的主导下，成功实现了民主改革，建立了古代最科学的国家管理制度，即罗式民主。今天，被称为美式民主。中式愤青则以此为参照，把秦始皇之流的君主政策，称为中国特色的民主。

3）罗马侥幸战胜了强大的迦太基，一时间在地中海没有了对手；

4）罗马东西隔着大海，几次宇宙大战都没有影响到罗马，大发战争财，然后统一全地中海，云云。



但是很少有人注意到，罗马胜利，罗马政治统一地中海的真正的武器，是一种有限发行的政治货币，名称，叫“罗马公民权”。



罗马的胜利是民主政治的胜利，因为他们依靠的，不是党内民主。他们把公民权不停地授予所有对罗马扩张有益的城邦。就象商人一样，碰到把公民权当成美元筹码，有便宜的，就购买对罗马城邦的忠诚；不便宜的，就组织忠诚者抢过来，或者毁了它。迦太基和雅典，都只是一个城邦的执政党；波斯，只是一个皇帝；斯巴达，只是一个同盟。而罗马，则是一个世界。罗马以不断地授予公民权的方式，扩大着罗马的社会基础。真是一个罗马倒下去，千百个罗马站起来。就算有一百个汉尼拨，只要不对应着出一百个愤青瓦罗，只怕，迦太基的愤青们失败，也只是时间上的问题。迦太基的失败，与其说是战争的失败，不如说是政治上的劣势。罗马可以在损失8万人后，迅速从同盟补充另外的8万人，而且，是有自已利益的公民军。而迦太基，即使是强大的汉尼拨军团，也只不过是巴卡家族的私兵，真正的迦太基人，只不过是以巴卡家族为主的1000多名军官。以1000多个对抗几十万的罗马军队，不能不说，迦太基已经出色得不能再出色了。但是，胜利，是没有希望的。当向罗马挑战失败的迦太基被毁灭在西庇阿的熊熊大火中时，或者有人会想起，“投降派”汉诺，主张向非洲扩张而是不是向罗马挑战，是不是因为看到了愤青汉尼拨没有看到的东西？迦太基的党内民主，较之罗马的意大利同盟，是更强大？还是弱小得多？历史，已经给出了答案。看来，并不只是愤青才爱国，迦奸，也是爱国的，而且，更懂得如何爱国。



对比罗马和迦太基的军队，本质上都是雇佣军。只不过，迦太基为士兵支付的是银币，和抢夺失败者的权力。而罗马，向军团士兵支付的，则有可能是罗马的公民权。罗马的士兵，并不见得是公民，特别是在马略军事改革后，反而是持绿卡的预备公民占了大多数。其中，包括对“罗马公民权”不感兴趣的斯巴达克思。两者对于士兵同样的恐吓，都是“失败后将成为奴隶，在角斗场上流尽最后一滴血”。今天，许多人也以为“美军害怕伤亡”，不知有没有注意到，美国绿卡，正在作为另类军饷，支付给各国希望移民美国的士兵，其中，就包括中国公民。



罗马公民权这种政治货币，威力远远比“罗马军团”这种军事货币更大，也更经济。尽管，两者不可代替。世界上最早出名的博客有两个，一个是罗马在公元前的恺撒，他在担任执政官后，定期在罗马元老院发表博文，有真有假外加夹带私货，虽然远离罗马，却赢得了众多的粉丝抢沙发。连他的最强硬的敌人，西塞罗和迦图，也在他的博客里留言（发元老院发表演讲）：“我能是这样一个人的敌人吗？这个人每天都有不知名的部族，不知名的地方，不可想象的胜利，出现在罗马的从未见过的胜利品，为罗马带来前所未有的荣誉，我能是这样一个人的敌人吗？”，瞧，博客开到这个程度，也真的可以留名千古了。博文结集出版，称为《凯撒笔记录》，分别称为《高卢战记》，《内战记》，《亚历山大里亚战记》，而且冒名盗版的两份，分别叫《阿非利加战记》，《西班牙战记》。另一位博客，姓曹，名操，著名博文是《让县自明本志录》。今天中南山山顶洞人，大概都读过这篇博文，大概还留了言。本人最喜欢的一首诗，是曹博主的《短歌行》，还谱了曲，唱得最多的一首歌。（很简单，博友用汉乐府通调唱它的词，韵味决不是现在的明星偶象可以比的。）



其实，恺撒的粉丝并不知道，恺撒在高卢的胜利，与其说是军事的胜利，不如说是政治的胜利。恺撒与其说是一个军事军，不如说是一个政治家；与其说是一个政治家，不如说是一个精明风险投资商。恺撒仅仅是用罗马公民权这种货币，收买了高卢几个最强大的城邦，爱杜依、阿浮尔尼，利用这些生产工具，征服其他的弱小城邦，逼使他们承认罗马的宗主权，向罗马，其实是凯撒交纳巨额勒索、税金，和人质。至于战无不胜的次级货币，即罗马军团，作用无非是征服地的治安，以及对游击队的扫荡。凯撒在博客里夹带私货，办法就是夸大弱小城邦的实力，对于作为罗马同盟者的最强大的城邦作用一笔带过，从未出现。把主要的投资者股份隐藏了，剩下的就是罗马军团的净利润，当然就是惊人的战绩了。



把恺撒在高卢作风险投资的价值流整理出来：步骤一，是联合当地市场占有率最高的民族企业，爱杜依和阿浮尔尼，还要联系到它们主要的股东，厄巴司奈克都斯、狄尼契亚古斯等人，架空他们的董事会，降低收购成本；步骤二，提供高额分红和自有资金（罗马金团），吸引这些民族企业参股，组织当地的国有资产发展公司；步骤三，夸大其他中小企业的威胁不顺从，不顺应高卢国有资产保殖增殖的时代要求；步骤四，以此为借口制定有倾向性的政策和强制性措施，让这些过度投机的中小企业散户统统破产，恺撒廉价收购；步骤五，兼并后的所有人权益归于罗马总公司，向参股的高卢投资者以罗马公民权股份支付。噢！对了，今天美式罗马在中国向中方合股买办支付的东东，叫美元。比恺撒更牛，连次级货币军团也不用了，一个兵也不用。结果，恺撒带了几个军团去高卢风险投资，仅仅是支付了一些罗马公民权成本，就多了许多的私货。离开时，无非是一些罗马的股东，拥有了罗马公民权的部分前民族企业大股东，成了罗马的留守，很老实地为罗马看守着高卢那一个被罗马控股了的国资委。



罗马公民权的发放，固然放大了罗马的统治基础，但是，也带来了通货膨胀：公民权的贬值。所以，在持有公民权的储户，原来的罗马公民看来，可就不是那么让人高兴的事。用左棍的话来说：“一些人为了自已手中的人民币养老棺材本不贬值，居然反对人民币低估，反对中国做美国的殖民地”。当从恺撒手中得到了罗马增发股分的城邦，象新科穆姆的议员代表跑去罗马参加股东大会时，让罗马老股东狠狠打了屁股，还对他说：“咱打你PP是告诉你不是罗马公民；现在回家去告诉恺撒，增发要经过股东大会同意”。（中国国资委前段拿来的美国无限责任公司股份，叫美元的东东，到美国资本市场参加股东大会，好象也给人家打了PP，叫次贷危机）。一个是不愿意公民权的增发，坚持党内民主；一个用增发公民权强化自已的社会基础，搞美式民主。在罗马社会内部，也就再出现了另一场“伯罗奔尼撒战争”，结果，贴着民主派标签的“党内民主”给打得鸡飞狗走，搞美式民主增发股发的恺撒又成功进了一次股票换金钱（公民权换政治势力）的风险投资，史称“罗马内战”。



恺撒的胜利把利益分摊到老罗马公民既得利益阶层以外，通过新公民的支持，获得更广泛的社会基础。而老罗马民主的所谓共和派，维护的只是一小批既得利益者的民主。请问，谁更民主？



罗马的成功，根本原因，就是把罗马的公民权授予所有与罗马有联盟价值的城邦。这种单一的实用性标准，在实际操作中，就显得多少有点是双重标准。象希腊，并没有惹罗马，但是罗马人没有授与任何公民权，反而把希腊人象迦太基人一样卖为奴隶，就差没有在希腊的土地上撒上盐。因为，希腊对罗马没有政治和军事上的联盟价值，是劣质股。高卢的小城邦，也没有惹罗马，但是罗马把乖的勒索得破产，把稍强大的打得破产，勒索完罚款，恺撒还在博客里宣扬他的仁慈：“瞧，俺抢完他们，还揍了他们，他们一认错，多赔点钱，继续交保护费，就饶了他们的小命”。但是对于强大的有联盟价值的城邦，象爱杜依、阿浮尔尼人，尽管最强大的敌人，全部出在这两个高卢国企里，凯撒那可真是双重标准里的宽大。象高卢起义的领袖vim-gito-rex（维钦及托列克斯，高卢语“大首领”），是阿浮尔尼国企的另一个大股东。凯撒打下阿来西亚后，其他城邦的人都无错统统卖了奴隶，有错的首犯阿浮尔尼人，以及强大的爱杜依人，反而得到了最宽大的处理：减额给予罗马公民权。可见，所谓的双重标准，无非就是一个标准的在不同人面前的两种表现：有没有政治价值。同样，既然意大利同盟具有最大的同盟价值，尽管他们发动了对罗马的最大威胁的战争，史称“同盟者战争”，罗马公民权也就毫不留情地授予这些“敌国”，罗马，不再是一个城市，也就变成了意大利的代名词。当罗马不断增发罗马公民权普通股去收购任何有联盟价值城邦时，罗马也就拥有了整个地中海世界。而无知的学者，却还在罗马军团的战斗力上，找寻罗马共和国统一地中海的原因。



罗马普通股发放太多，公民股的通货膨胀也越严重，以至于，连迦伯列的耶稣也是罗马公民。为了进一步强调N个代表的利益，罗马出现了优先股，即罗马元老贵族和近卫军，他们的董事局主张，叫第一公民兼第一元老，音译“奥古斯都”。普通股是用来收购的，没有东西可收购的时侯，收购结束，普通股作废。今天世界各国急着抢美元，会不会有一天也是普通股作废，发行个超级美元，天晓得。对照英帝国四百年日不落历史，再对照今天美国在世界上的联盟政策，稍稍懂得罗马统一地中海历史的中国人，都知道对于那些脑残愤青极左，除了把中国无偿变成美国、欧洲、日本的殖民地，实在干不出什么好事。



民主的本质，也就是通过社会内部的妥协，实现最大限度的利益共享，赢得最广泛的支持。民主的反义就是君主，就是奴隶制。民主只有一种，无论是中式民主还是美式民主，都只有一种。不是民主，就是君主，或是共和，就是奴隶制。至于一些人是如何狡辩、强辩、诡辩，读者大可以看看人间无耻，可以到什么程度。民主的进一步分析，可以参看《[民主法制就是与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》、《[民主与君主，人权与君权](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)》



[战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)》

《[为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)》

《[为什么统一地中海世界是罗马](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)》

《[从购买力看俄国，不是中国模仿的对象](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)》

《[沙皇专制代表了最先进的生产力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aq6o.html)》

《[比沙皇更残暴的红色专制也没能救俄国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)》

《[为什么不喜欢民族主义犬儒民粹学家](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》

《[痛恨西方列强帝国主义国家不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》

《[港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》

《[愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣](../../../2009/6/8/愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣.md)》

《[疑险从无！恐惧可以杀人](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》

《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(茅于轼)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag19.html)》

《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(下)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag1a.html)



前一篇：[为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)

后一篇：[大小非无解，A股市场再遭大跌要挟](../../../2008/9/8/大小非无解，A股市场再遭大跌要挟.md)