# “普世价值的乌托邦”十步骤“通往奴役之路”；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-12-19 23:14:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x15p.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x15p.html)

“普世价值的乌托邦”十步骤“通往奴役之路”；

现代东西方社会，仍然是两种民主观念的“斗争”；

归纳前文解读从实体经济学到政治字，客观规律对人类社群选择的错误施以惩罚[，“由普世价值的乌托邦而通往奴役之路](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)”的整个过程，就历历在目了：

**0)政治制度取向上，不是“国民主权均衡”，就是“人民主权的WBagehot均衡”，二者必居其一**；

1)WBagehot均衡取向的现代目的，是为了避免“国民主权均衡”；远古的目的，是为了[监督“官僚精英之间的主权均衡](../../../2013/2/9/明朝反腐败政策和精神文明建设.md)”；

2)WBagehot均衡，导致了对[“掌握绝对权力的官僚机构的绝对需要](../../../2013/1/8/绝对的权力过分自信时，不可克服的自卑和恐惧.md)”，导致了对绝对腐败的必须，[从而形成了等级秩序化的制度必](../../../2010/5/26/类种姓社会是非人权社会的最广泛的社会形态.md)要；

3)WBagehot均衡中的（人民代表＝君主），担任起协调“民意vs官僚必须”的，[古称“调节阴阳”的作用](../../../2016/8/26/民粹反资本主义的心态：恐惧“钢穴传统秩序的均衡被破坏”.md)，以缓解“政府本身最大的问题”的根本矛盾；

4)WBagehot均衡取向的本来目的，是为了避免“国民主权均衡”中（臆想的）“弱肉强食，强主权对弱主权的丛林法则”（[此臆想完全违背了主权与均衡两个概念的定义](../../../2016/12/12/民主未必是好东西.md)）；

5)WBagehot均衡[所必须的“官僚系统”的有效运作](../../../2016/12/8/公有制自相矛盾：必须限制“绝对必须”的“绝对的权力”；.md)，取决于“官僚，寡头，精英”群体之间，事实上的“主权均衡”；

6)“主权均衡”的本来目的，就是阻隔了主权之间的互相侵犯，但也因为均衡而无法阻止对主权外弱小的（非主权）领域的侵犯，（即公地悲剧）；因此WBagehot均衡的本意“[向弱者倾斜](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)，阻止对弱小个体的侵犯”，反而变成了“放任寡头均衡之间均衡的主权，溢出体制以外，侵犯弱小民众”，此即所谓“残民以逞[，跑马圈地，丛林法则，公地悲](https://wp.me/p1tcNC-5w)剧”，——>百分百事与愿违！

7)普世价值本来可能善良的愿望，走向了完全的反面结果，此即“通往奴役之路”，民众居然只能求望于“[确保mini权益之下的人人平等](../../../2016/12/15/任何民主都是主权均衡，有主权才有契约和诚信；.md)”之“不患贫，患不均于mini权益”的所谓公平！

8)只要普世价值，坚持把WBagehot均衡的反面效果，[颠倒事实，硬扣到“国民主权均衡”的头上](../../../2016/12/13/美国社会的分裂，从来都是“看得见的手”制造不公平后的分裂；.md)，就能够确保“颠倒黑白，出卖小民”的普世政治效果；

9)经济出现任何事实性增长（其实意味着资本主义有所成长），[马上形成了“魔鬼动乱的常量”，](http://darthvad.blog.sohu.com/323310791.html)整个制度取向重新回到第0)选项：不是国民主权均衡之公共福裕，就是WBagehot均衡的传统赤贫。当政治取赂重新选向“赤贫的WBagehot均衡”时，就称为“普世价值的北欧模式，不患贫患不均的传统，斩资本主义尾巴的维稳本能”。普[世价值称之为（西方民主＝社会主义](../../../2016/11/15/不知进步真面目，只因身在进步中.md)）。

读者可以将上述过程，自行印证于古往今来的所有专制暴政的形成，[及所有传统社会的治乱循环](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)，甚至今天已经初步“国民主权化”如合众国的[“政治左右摇摆”所导致的“经济涨落周期](../../../2016/12/1/“通往奴役之路”与经济周期的形成机理；.md)”。显然**，即便在西方今天社会中，仍然是两种民主观念的斗争。与以往革命历史不同之处，在于已经不再表现为“民主与专制”的斗争，而是“此民主非彼民主，此人道非彼人权，此私有非彼社会主义”的“人权阶级”与“进步阶级”的阶级斗争，是人权私有的个体价值观，与所谓普世价值观的宗教裁判所之间的“权力斗争**”。更简单地说，是**科学摆脱愚昧的战争，国民抵抗虔诚的战斗**。

（民粹=WBagehot均衡的政治意向）之所以成为世界各国政治的基点，甚至被上升为（进步＝普世价值观）！就因为它反映了自古以来的WBagehot均衡的政治默认，[所谓“左倾的弹簧门](../../../2016/8/10/钢穴世界的“左倾弹簧门”，“拨乱反正”指“坚持中左路线”；.md)”；因此造就了“[作为政治基点的民粹党](../../../2016/12/15/美国两党制是杂交产物，作为政治基点的“民粹党”.md)”。远古政治无可避免地起源于WBagehot均衡，那是因为农业剩余未能实现的年代，还必须对抗周边（被驱逐出农业剩余以外的）蛮族的（为求生存的）侵掠，无论是驱逐或消灭属下无法（由农业剩余）供养的贱民，还是抵御外来成群蛮族的威胁，都必须保留以军队或水利为核心的“官僚精英，水利精英”，皇帝监管的其实是这群精英。

所以即便是在远古时代，“[官僚精英集团”也与任何“价值创造（生产）”无关](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)，归根到底只是钢穴机能的一部分。此特性一直到现代社会得到了加强，而不可能被削弱，那怕被贯以“社会主义”的美名，也无法改变此精英集团，充其量只是役使奴隶畜牲劳动的寄生的精英虫！因为一旦“政府创造价值”成为现实，也就等同于“全体贱民可以判处死刑，减轻政府（此时升级为社会）的负担”。这就是希特勒处死犹太人的合理性逻辑。[若非如此，这些社会主义者必须自打嘴巴](../../../2016/8/11/钢穴不是资本主义，市场经济也不是钢穴，列宁同志自作聪明；.md)，承认国民主权原理：**既然政府已经可以养活自已，不需要国民了，那让国民独立出政府主权嘛**！

事实上，连普世价值都不认为“政府创造价值”，[它们只是宣称“政府强制再分配＝公平”的必要](../../../2014/10/21/当前“改革”局限性可见著于“再分配，五年收入翻番”.md)性。但仍然是“破坏了国民主权”，从而破坏了“国民主权均衡”，最终走向“官僚主权均衡”的治乱循环。所以普世价值只是自白了“它自已就是政治基点的民粹党”，也说明了“why经济真实发展后，社会动乱的魔鬼常量随之增加”。要消除魔鬼常量的路径，同时也就是“why国民主权不构成（民粹or政治基点）”原因。因为“[国民主权均衡，藏富于民](../../../2016/12/9/国民主权均衡，不复官僚系统的必要性.md)”既跳出了治乱循环，国民主权如同一盘散沙的热分子运动，自然无所谓影响全局的魔鬼势能，也就不构成任何政治基点。

《[默认权益所归的“个体”未必指国民；民主未必是好东西，WBagehot均衡是对“党内民主”的抑制](../../../2016/12/12/民主未必是好东西.md)》

《[西方法学和法哲学，东方理学与“玄学，神秘主义”；法学必须抽象出“逻辑统一的主权概念”](../../../2016/12/13/西方法学和法哲学，东方理学与“玄学，神秘主义”.md)》

《[哈耶克的贡献；博弈永远是主权之间的博弈，民主永远是主权之间的民主；博弈论全部是伪科学](../../../2016/12/14/哈耶克是第一位正面提出“个体主权”的法学家；.md)》

《[任何民主都是主权均衡，有主权才有契约和诚信；WBagehot均衡模型的技术要点和“空降的神圣主权”](../../../2016/12/15/任何民主都是主权均衡，有主权才有契约和诚信；.md)》

《[进步主义“人人平等”真面目，和基督教的真面目；
“主权均衡”中的主权中的“均衡”就是平等](../../../2016/12/16/进步主义“人人平等”真面目，基督教阴险的真面目；.md)》

《[WBagehot均衡建立在“官僚主权的均衡”基础上，是主权均衡的低效组合形态，不可能被有效能地监管](../../../2016/12/17/反腐败的局限性，WBagehot均衡建立在“官僚主权的均衡”基础上.md)》

《“普世价值的乌托邦”十步骤“通往奴役之路”；

现代东西方社会，仍然是两种民主观念的“斗争”》

前一篇： [关键在于“为什么非要剪羊毛，刮地皮？”！](../../../2016/12/22/关键在于“为什么非要剪羊毛，刮地皮？”！.md)

后一篇： [民主未必是好东西](../../../2016/12/12/民主未必是好东西.md)

