# 社会政治基点的“民粹”，及其合法性的自我高估

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-12-19 23:16:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x15r.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x15r.html)

社会政治基点的“民粹那一党”之“民粹”及其合法性；

民粹来自“传统惯性，化石正能量”，形成高估自身（执政或闹革命）合法性的倾向；

“高估自身合法性”导致“民粹那一党”迷信宣传，同时极端性派别，层出不穷；

作为所有社会政治基点的“民粹那一党”，[是公有制为古典传统的“历史残留](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201691274337178/)”。**所谓民粹，是指其总是宣扬“mini权益的平等（平均），谓为向弱者倾斜的爱心，谋求公共强制之**”。因此西文“民粹，populist,populism，很多人(popupar)赞同的那种主义”乃是证明西人本身也是愚昧，居然没有对民粹作出“多，少”之外的政治学定义，也可见西方社会在现代的阶级层次之仍然明显。介理印证于三角博弈的地图，可以发现此populism乃是站在进步右派（政府，官僚）描述的进步左派。[但是国民小私相对于进步右派](../../../2016/11/25/茶党的虚拟人格及其政治行为预期，与民粹派之间的转化规律.md)，同样是“许多人地popular”，却并不符合民粹定义。

**ps1:这是“老爸都是男人≠男人都是老爸”同一类的高深常识；所谓高深，是东西方革命人民进步群众，[连同它们的权威公知，居然都不](../../../2016/11/7/特朗普及其支持者不是民粹，希拉里的政党整个路线都是民粹.md)懂！

ps2：[盲目崇洋的进步权威](../../../2013/4/16/有中国特色的崇洋媚外，崇拜西方二三流的跟班！.md)，可能因为崇洋而不能发现民粹称呼与定义的错误，但窃以为疑：难道进步权威之流，不可能装糊涂，揣着明白当左狗？**

将作为政治基点的“民粹”称之为“那一党”，只是沿袭了现代政治语境中，最贴切于这种社群组织的名词“党”。事实上[它们未必真是有显性明确组织的“党，社群”，](../../../2011/5/15/组织严密的政党和教会在美国吃不开.md)但是它们的存在的真实性，超出了显性的组织，更遑论“官方的承认”。简言之，它们总是存在的，也总是可以轻易组织起来的，而不论官方是否承认。事实上很多案例场景中，“官方”本身所在角色，就是这种“作为政治基点的民粹党”。这种情况适用于古往今来绝大部分封建皇朝帝国的皇帝和执政，极端性典型如[毛上帝当朝的文革中国](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)。如果因为官方不承认，它就不广泛存在，那就不叫政治基点鸟。

绝大多数历史场景中，政权执掌团体都是“民粹这一党”。其作为政治基点的角色吻合程度，就是基于“民粹传统，化石正能量”的传统习惯法的所谓“**公信力，执政合法性**”。只有极少数历史场景的例外，执政者恰巧不是“民粹这一党”，典型如克伦威尔专制下的英国，“弗吉尼亚王朝专制”下的美国，（[此专制被安德鲁杰克逊的选举改革，代之于州际均衡的民主](../../../2011/5/14/美国全国党的地方主义原则.md)），明治维新下的日本，或者还可以算上阿邓所谓专制下新新中国。不过也正因为这些开明专制所在的党团，其时已经不是“民粹这一党”的政治基点，因此在他们的执政合法性都备受质疑，[执政过程动荡不已](../../../2016/12/1/WBagehot均衡是公有制共同体，唯一的稳定形态.md)。

绝大多数的政权执掌团体都是“民粹这一党”，但一般也不是“最激进的党徒”，[此所谓“最不坏定律](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)”。其中庸程度取决于此民粹一党，在民众中所获得的足够popular多数，无论此多数是靠选票还是靠枪杆子去体现。这也将意味着，[当这一民粹党通过枪杆子](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)，获得了压制异见的更充分手段后，它对于“popular多数”的依赖水平会相应下降，而传统惯性会更激进地作为“默认项”表现出来，它们也会自以为“更进步”。自五四到文革的中国历史，已经教会了今天的现代中国人人，它的准确称谓是“更极左，更激进”。其中典型就是毛帝红朝，朝鲜金国，波尔布特地獄。

作为政治基点的“民粹党”，并非只是后进社会的特征。世界上最接近于“国民主权均衡”的美利坚合众国，民粹党两百年来都是普选票领先的政治力量，否则就不会有所谓“弗吉尼亚王朝的专制”。但是美国大概是世界历史中相当罕有的“国民主权均衡，因而能长期稳定”的案例。[所谓民主党希拉里之流](../../../2016/12/15/美国两党制是杂交产物，作为政治基点的“民粹党”.md)，（奥巴马反而不明显，也许黑人总统，暂时不能太激进），它们的政治路线，就是[自林肯发动南北战争以后的逆流](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702016108111053789/)，即是对合众国基本体制的颠覆，让美国重归于欧洲（也是世界古典）传统的“民粹这一党主导的WBagehot均衡”，它们谓之“更公平的普世价值观”！

因为**政治基点的“民粹党”的合法性，来自于似乎“天然而生的化石正能量”（传统），因此令到它们，都有高估自身合法性的倾向**，并且因此相信“[宣传可以创造合法性](../../../2016/7/16/宣传的政治含义是“用沙，利用傻瓜，挖掘化石正能量”.md)”，而无论它们当其时是否处于执政地位。这也导致民粹这一党的激进者派别层出不穷，——>那其实就是“过分自信本身信仰之天然合法性”的在野党表现；——>反而彰显着“最不坏定律”的现实价值。这种高估自身合法性的“[过度的政治自信](../../../2016/11/19/“不信神悖误，自信悖误”，此自信非彼自信.md)”，可以充分地被中华钢穴中栖身的臣民所感受。这次美国大选，则相当罕见地由希拉里所在民粹党，在世界进步同志们眼中自以为的“大热倒灶”，表现出来。

《[倍数减赤在中国的政策切入点：政府精兵减员，国企下岗，配合“去管制＋强减税”](../../../2016/12/9/倍数减赤在中国的政策切入点.md)》

《[历史上福利主义国家，必定军备好战的政治轨迹；“倍数减赤or军备战争”是非此即彼的必然](../../../2016/12/10/福利主义体制，最终必定“要大炮，不要黄油”的不得已；.md)》

《[美国内部的三角博弈：进步普世的政治势力，的确正为颠覆美国私有制民主而奋斗](../../../2016/12/11/进步主义是抢注“进步”的“退步主义”；.md)》

《[美国州权的均衡，对人民主权的抑制；中美两国的“比较社会学”，反户籍制度的不同社会基础](../../../2016/12/12/美国州权的均衡，对人民主权的抑制.md)》

《[美国社会的分裂，从来都是“看得见的手”制造不公平后的分裂](../../../2016/12/13/美国社会的分裂，从来都是“看得见的手”制造不公平后的分裂；.md)》

《[爱国华人普遍不理解共和党，不知道茶党；“民主党爱穷人，共和党爱富人”的错误理解](../../../2016/12/14/共和党“小政府，少干预”的保守主义倾向的政治来源；.md)》

《[美国两党制是（人民主权观念残留＋地方主权均衡）的杂交产物；作为政治基点的“民粹党”](../../../2016/12/15/美国两党制是杂交产物，作为政治基点的“民粹党”.md)》

《[基点型民粹党代表了传统的惯性，是抵制极权主义的最后屏障；基点型民粹执政前提下的“改良主义，改革派”](../../../2016/12/16/任何政制中都有扎根于化石正能量的“基点型民粹党”；.md)》

《[“大宪章，英国君主立宪，美式民主”的成功原因：私有制消散了社会动量的魔鬼常量](../../../2016/12/17/“大宪章，英国君主立宪，美式民主”的成功原因.md)》

《社会政治基点的“民粹那一党”之“民粹”及其合法性；

民粹来自“传统惯性，化石正能量”，形成高估自身（执政或闹革命）合法性的倾向；

“高估自身合法性”导致“民粹那一党”迷信宣传，同时极端性派别，层出不穷；》

前一篇： [作为美国政治基点的民主党，和希拉里的民粹宣传；](../../../2016/12/21/作为美国政治基点的民主党，和希拉里的民粹宣传；.md)

后一篇： [任何政制中都有扎根于化石正能量的“基点型民粹党”；](../../../2016/12/16/任何政制中都有扎根于化石正能量的“基点型民粹党”；.md)

