# “不信神悖误”，同一逻辑脉络下的两个方向解读；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-11-22 22:04:07` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wyvp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wyvp.html)

“不信神悖误”，同一逻辑脉络下的两个方向解读；

“端起碗吃肉，放下碗骂娘”的误区；此“公信力下降”非彼“不合法性丧失”；

托克维尔法则发酵的必要条件：钢穴领导错误选择了WBagehot均衡；

“革命，夺权”是任何社会中存在的“不稳定常量”，只取决于是否被抑制住的魔鬼；

钢穴政治的“不信神悖误”在同一逻辑脉络下，有两个方向的解读。第一条是钢穴领导过度自信，[特别是自诩为“有信仰，我的奋斗”下](../../../2011/9/1/希特勒《我的奋斗》，但丁的《神曲》，东扩的“生存空间”.md)，不可避免地成为暴君！这种现象常被基督教等信仰者误以为“不信神的结果”，实际上只是基督教推销着“复古到中世纪的进步历程中，宁愿奉行保守路线”的实用主义；相对希特勒毛上帝这类暴君路线，不能否认基督教这时侯显得象一堆好鸟。但在实体经济学的角度，（暴君有信仰＝极权主义）的根本原因是[“科学不是信仰](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)”。钢穴体制在农业剩余时代的不科学，不可能因为任何数量的人的“信仰”而改变。

但是我们更倾向另一方面的解读，也就是开明专制下获得的经济发展和政治开明，[反而导致“老百姓端起碗吃肉，放下碗骂娘”，](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)换言之导致了钢穴合法性的降低，甚至出现“民粹冲击波”；从而导致了钢穴领导的不自信，甚至促成部分自以为有信仰的领导，大刀阔斧地“国进民退”打倒车，通过没有危机制造危机和“危机管理”“[逢危机向左拐”，重新求取钢穴的执政合法性](../../../2014/4/20/“仁者无敌”“开明专制”都正相关于经济环境繁荣；.md)。人类社会之中，更普遍的现象，最早出现在《旧制度和大革命》的反思中，笔者称之为“托克维尔法则，托克维尔现象”。反而是有信仰而变成暴君的，毕竟是极少数。

所谓托克维尔法则就是“开明”的领导，将因为弱化了等级社会的均衡所需要的专制；在换得经济因开明而发展的同时，其本身的“专制合法性”的本来均衡，也在开明政治中被破坏；因此在遭到[“狼斗牙，狗斗嘴”的空灵式人格的革命家](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201610173251528/)攻击（即民粹冲击波），导致整个社会也需要新的均衡以平衡旧制度惯性势力（即进步主义）的反扑，后者即国民主权原理。如果钢穴领导阶级具备实体社会学先验的政治知识，就会明白“妥协于民粹冲击波”的起码代价就是放弃开明，及因此而得的经济活力，才能重建均衡；[此即传统所谓“不患贫，患不均](../../../2014/4/20/“人人平等”是基督教社会东传的病毒，以及平均主义的病灶.md)”。

ps:**[托克维尔法则的简化表述](../../../2014/4/28/托克维尔法则，《旧制度和大革命》中的《君主论》.md)是“托克维尔法则（宽容条件∝权力绝对）：宽容条件正比于权力的绝对”；**

钢穴统治者“逢危机向左转”是[WBagehot均衡的体现](../../../2016/11/9/特朗普是被进步势力的人身攻击，“攻击成”美国总统.md)，也是今天进步主义普世反动的主流；但除此以外，要保持经济发展所必须的政治开明，就只剩下依靠国民主权原理的联邦自治均衡了。此均衡在国际关系上的表现，[就是威斯特法利亚均衡](../../../2016/8/27/钢穴在历史和现实中的合理性：民粹社会中的均衡中枢；.md)，——>“全民普选，一人一票，三权分立”只是强调监管，缺乏了政治稳定必须的均衡。

前文已经简单解释了，钢穴在托克维尔现象时的“不自信”，不是钢穴“军事不能镇压民变，政治不敢镇压民粹”的不自信。[此自信非彼自信](../../../2016/11/19/“不信神悖误，自信悖误”，此自信非彼自信.md)！因此不存在“民众坚持革命凶狠模样”，换得“钢穴统治阶级害怕让步”的可能性。马克思主义等暴民革命理论，强调的一直是此“统治者是纸老虎”之宇宙真理，只在它们自已成为统治者时除外！但在历史和现实中，暴民这种“革命立场不妥协”的凶狗样，反而释放了钢穴武力镇压的合法性，同时增强着钢穴领导的政治自信和军事自信。后者不言而喻，前者则是“保国安民”。[革命的意淫只能适得其反](../../../2013/3/31/民粹运动的革命只是革自已的命.md)。

马克思主义者又教导革命偏好的暴民，称那种意淫导致适得其反，“统治阶级决不妥协，决不放弃既得利益”，从而阻止传染性精神病人的自愈可能，让尽可能多的革命愤青，成为革命野心家们“制造动乱，火中取栗，动乱中夺权”的无偿炮灰！（它们称之为“革命信仰”！），但是特别说明的是，[此革命偏好并非托克维尔法则的内容](../../../2015/1/16/托克维尔法则，是社会进化论的先验规律.md)，甚至不包含在“钢穴合法性下降”中。**如果非要将“被革命”视为“统治者执政合法性下降”的话，那么此“不合法性”也非“彼不合法性”，因为它只是等级社会中，夺权自立的野心常量，永远存在的魔鬼**。

任何形态社会中，都有欲“夺权自立，拯救当前世界”的野心家，——>既然世界危险得非要此人拯救，则按危机管理法则，此预备役的救世主，当然首先要掌握统治当前世界的极权，而顾不上芸芸众生的哀鸣；因此这些野心家，并不认为“他的信仰，他的奋斗”是反人类的，相反还自以为是献身正义；——>[基督教群体中邪教也多，狂派信徒也特别多](../../../2014/8/13/全能神教妖魔化普通人为“邪灵”，中国基督教诅咒普通人“不信神”.md)，与基督教宣扬末世救世的千年洗脑，不无关系。按个人主义原则，我们不去猜测这些野心家真正内心，只需要知道一个社会现实：**任何社会都有这种不安定的魔鬼因素，只在于是否被释放出来**。

《[东方古今无自治，帝国不是恐惧“自治造反”；地理气侯塑造东西方中古政治形态](../../../2016/11/15/东方古今无自治，帝国不是恐惧“自治造反”；.md)》

《[“地理，气侯”对东西中古政治的塑造，全球进步势力都理想着“大同世界，地球钢穴”](../../../2016/11/16/全球进步势力都理想“大同世界，地球钢穴”，各自信仰“俺当领导”；.md)》

《[人权底线自人权断言逻辑延伸的三项基本权利；封建农民族不知道自由的可贵](../../../2016/11/17/人权底线自人权断言逻辑延伸的三项基本权利；.md)》

《[极权主义和极权国家的起源，都是“民粹积极进步”推动钢穴“顺水推舟”](../../../2016/11/18/(钢穴vs民粹)政治偏好的（差异vs共识）.md)》

《[“不信神悖误，自信悖误”，统治者的暴政与自信正相关；此自信非彼自信](../../../2016/11/19/“不信神悖误，自信悖误”，此自信非彼自信.md)》

《“不信神悖误”，同一逻辑脉络下的两个方向解读；

“端起碗吃肉，放下碗骂娘”的误区；此“公信力下降”非彼“不合法性丧失”；

托克维尔法则发酵的必要条件：钢穴领导错误选择了WBagehot均衡；

“革命，夺权”是任何社会中存在的“不稳定常量”，只取决于是否被抑制住的魔鬼；》

《[社会中“动乱，夺权”的魔鬼常量，不同意识形态的解读和“解决方案”](../../../2016/11/21/社会中“动乱，夺权”的魔鬼常量，民主社会和仁慈政治的标准.md)》

前一篇： [WBagehot均衡是公有制共同体，唯一的稳定形态](../../../2016/12/1/WBagehot均衡是公有制共同体，唯一的稳定形态.md)

后一篇： [社会中“动乱，夺权”的魔鬼常量，民主社会和仁慈政治的标准](../../../2016/11/21/社会中“动乱，夺权”的魔鬼常量，民主社会和仁慈政治的标准.md)

