# 茶党why必须独立于两党以外？茶党凝聚的轨迹；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-11-22 22:02:16` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wyvo.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wyvo.html)

茶党why必须独立于两党以外？茶党凝聚的轨迹；

保守主义已经不能反映冷战后三十年的形势变化；

[里根执政的特点](http://darthvad.blog.sohu.com/323288721.html)，可以归纳为“**正道诡行**”四个字。正道是指[里根真正实施的政策](../../../2015/11/1/里根主义的要点，里根时期的重要性；.md)完全符合实体经济学的客观规律，合乎“天道”，归纳为“减税，控制任何理由的财政和福利的真实膨胀，减少监管（符合反谷物法），促进双边贸易壁垒消除”，然后在此基础上，按照“CPI为零”的原则，锚定CPI中出现的通货紧缩，——>中国的凯恩斯主义学者，就偷换为“人民币锚定在(受产能过剩而造成下跌的)PMI”上，从而形成了（凯恩斯主义加剧产能过剩）的正反馈的恶性循环，很好理解吧？——>所谓“诡行”就是[其正道的手段，是偷偷摸摸诡计逆袭](../../../2016/11/14/最重要是确认“进步势力弥漫全世界”的客观存在；.md)。

因此要解[释里根政策“正道”的前因后果](../../../2015/11/4/尼克松是里根主义的前奏，福特和卡特的承前启后，及克林顿；.md)，相对容易；但要解剖里根“诡行”的内幕，非已升天堂的里根，就是其核心参赞，如弗里德曼等人自已剖陈不可。里根的政策能够“**奇合正道**”，估计不是一个职业演员拍脑袋可以掌握的系统知识，可以看到弗里德曼等高人，在幕后参赞的明显痕迹。从政策走向来看，里根的幕府师爷，肯定排挤了“诺贝尔经济学奖主流”的萨缪尔森等（耶鲁和哈佛等）学派。后者在里根甚至其后至克林顿时期，都是政治正确的非政治主流，因此其学术出路是向俄罗斯和中国等输出圣经，——>[东方改革拜了这种老师](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)！

冷战结束后，包括中国和苏联和南美，都被全面纳入美元经济圈。南美洲甚至向美联储提出，直接采用美元作为南美各国的法定货币，理由与欧元主义者期待“[欧元能约束欧洲国家的凯恩斯主义的财政赤字的冲](../../../2011/12/12/欧债危机起因于蒙代尔欧元方案的明显漏洞.md)动”一样，但是遭到美联储的断然拒绝；因为代价是美联储将失去锚定国内CPI的独立性。不难理解的逻辑传递：全世界对美元的需求，大容量增加！否则就会在全球国际贸易中，导致美元缺乏的通货紧缩；这种通缩最终仍然会传统到美国国内的CPI，仍然拉动美联储的美元增发。无限制地满足增发需要，[就是表面遵循里根路线的格林斯潘主义](../../../2014/12/14/弗里德曼和里根，与格林斯潘及克鲁格曼的区别.md)。

当这种为国际贸易而增发的美元，因为各国中世纪重商主义情结的惯性，以购买美国国债和华尔街金资产的方式，回流到华尔街和纳斯达克，不再进入实体经济，也[就形成了金融体系的流动性过剩](../../../2015/5/9/次贷危机只是哥德尔定理的简单后验；.md)，披着创新外衣的乔布斯式的货币现象，和一轮轮的金融危机。中世纪重商主义传统的反动情结，[在中国的学术化代表就是张五常主义](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)，所谓“张五常的经济学”，在鼓吹国际贸易的同时，却鼓吹“出口导向，外汇屯积”！他们就没有发现其中的自相矛盾！信道是日本同类主义的“成功样板”强化了他们传统的错觉？这种错误在中美都令平民成为牺牲者。

在中国的牺牲者就是体制外的私权小民，在美国的牺牲者就是茶党小民！[这是导致茶党在近二十年](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)，越来越脱离与进步右派的政治联盟的原因。**过去的保守主义，已经不能反映冷战后中苏加入世贸圈的形势变化，此时茶党又与民主党的民粹路线格格不入**。美国是个基督教传统，个人相对自由的民主社会。因此[茶党与民主党民粹之间](../../../2011/10/17/茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？.md)，并非水火不容的两个阶层的级敌人，彼此之间按照外部切身的环境互相转化。大体上，只要民粹没有伤害到小民自已，他们就在基督教传统的影响下，向民主党靠拢；当自身受到伤害时，民主党信徒就会转变为茶党。

这就是为什么华人本来是民主党的铁杆拥趸，但[这次有40%左右的华人，转入了茶党阵营](http://darthvad.blog.sohu.com/323254889.html)。原因就在于华人在美国而言，相当小康而易民粹伤害
。参照美国国内三角演义之中，[进步右派与茶党组合的共和党](../../../2016/11/18/共和党可能分裂，特朗普是茶党为主体的独立第三党；.md)，其两派之间的利益立场与意向，及民主党与进步右派（共和党左派）的利益共识；在大历史观中已经可以预期“民主党在冷战后的较长期执政”的大概念。因为冷战后的红利时期，茶党的小民生意未明显受到凯恩斯主义的影响，因此他们偏向于向民主党的社会主义立场靠拢；布什等原教旨的里根路线的紧缩政策，甚至失去了华尔街的支持。

**ps:“[我的是我的，你的是大家的](../../../2014/4/21/个体价值观的真情与意识形态的假意，韩素音vs骆家辉.md)”看来不是中国特色，而是传统文化造就的国际惯例，社会主义的普世价值观呐！**

《[基督教代言着进步主义的政治正确,](../../../2016/11/13/进步主义(普世G点=政治正确）的压迫性，令美国选民噤若寒蝉.md)[令特朗普的支持者，噤若寒蝉的进步势力](../../../2016/11/13/进步主义(普世G点=政治正确）的压迫性，令美国选民噤若寒蝉.md)》

《[最重要是确认“进步势力弥漫全世界”的客观存在；“不知进步真面目，只因身在‘进步’中”](../../../2016/11/14/最重要是确认“进步势力弥漫全世界”的客观存在；.md)》

《[不知进步真面目，只因身在进步中；请阅读《通往奴役之路》，察觉进步势力的弥漫](../../../2016/11/15/不知进步真面目，只因身在进步中.md)》

《[（进步压迫性＝钢穴/私权）就是“宣传效能的全局变量”；太平天国，文化大革命，中国大革命](../../../2016/11/16/（进步压迫性＝钢穴／私权）就是“宣传效能的全局变量”；.md)》

《[牛皮爱国主义的毒瘾，谎言才能自慰的政治正确；政治正确极端化的是“民粹进步愤青”](../../../2016/11/17/西汉诤臣勿谈国事的机灵，政治正确的威权边际；.md)》

《[进步左派的民主党，（共和党＝进步右派＋茶党）的貌合神离；共和党可能走向彻底分裂](../../../2016/11/18/共和党可能分裂，特朗普是茶党为主体的独立第三党；.md)》

《[共和党与茶党的矛盾组合，产生出协调双方的保守主义；保守主义是围绕着茶党小民的利益](../../../2016/11/19/共和党与茶党的矛盾组合，妥协衍生出美国的保守主义；.md)》

《茶党why必须独立于两党以外？茶党凝聚的轨迹；保守主义已经不能反映冷战后三十年的形势变化》

《[茶党的政治偏好是真实经济的晴雨表，美元凯恩斯主义损害了茶党利益](../../../2016/11/21/中美政治对比，里根路线的N种“继承者”.md)》

前一篇： [民主党《通往奴役之路》的前提下，将茶党小私逼上了绝路；](../../../2016/11/23/民主党《通往奴役之路》的前提下，将茶党小私逼上了绝路；.md)

后一篇： [中美政治对比，里根路线的N种“继承者”](../../../2016/11/21/中美政治对比，里根路线的N种“继承者”.md)

