# “反户籍制度”的根源就是小农意识

标签： `政治` `小农意识` `户籍制度` `马克思` `农民` `农民工` `中国社会` `阶层` `阶级` `科举` `特权` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2010-03-05 23:39:00`

**“反户籍制度”的根源就是小农意识**

**城乡二元的舆论是为了掩盖官民二元的现实**

**科举泄压阀为挤进特权阶层开一条缝可以提供虚假的“平等”感**

**户籍制度的本质是地方居民的税后福利渠道**

**农民和农民工都不会因为“废除户籍制度”而脱贫，相反会更加贫困**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!958.e](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21958.entry)ntry

马克思的阶级论，毛泽东二十年代的《中国社会各阶层的分析》，都是“为了利用社群差别”的纵横捭阖，是典型的马恩毛主义的厚黑联盟，深为中国阴谋家派（纵横家，法家）的青睐，可以说是“千古灵犀一样通”。当年的“远交近攻，联弱攻强”的手段，[马克思的阶级论，毛泽东的“阶级斗争”](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)，都是为了同一个社会中对同胞挑拨内斗，从中渔利，[分批残杀所有有潜力的竞争者](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)，最后奴役所有国民的手段。所谓“[阶级决定立场](http://darthvad.blog.sohu.com/133469478.html)”只不过是借口，真正的政治原因，是毛主义者就是要杀死任何他们认为有威胁帝位的中华同胞！

与马恩毛主义完全不同的是，人权普世价值观的人类社会，是使用[互相合作互利的观念，代替了马恩毛的反人类斗争哲学](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)。互相合作，讲究求同存异，避免核心利益上不必要的过度冲突。这样的合作，同样需要分析各个阶层的利益区别。[一些马恩毛教徒和小农意识者](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，认为笔者阶层的分析是“毛主义的阶级”。读者不妨自已看看，是不是一回事？

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

无论是对社会现实和历史的分析，还是从现实得到的反馈，[都将中国制度之源，指向一个人所共知，部分“农业出身”的人不感冒的词，“小农意识”](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)。什么是小农意识？小农意识明显不是“自已无私的意识”，但是总是导致无私的制度，关键在那里？笔者认为，[小农意识是中国社会的恶根](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)，在于“我是是我的，其他人也是我的”，“让他人无私”，不懂得尊重他人的私，是小农意识的根源；也就是，[**极度自私，恰恰就是“无私”。**](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)

小农意识，其根源就是小农意识与马恩主义共同的价值认识“[价值是人类无差别劳动](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)”，对“[交换创造价值](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)”，则理解为“[交易是零和，一个赚了，另一个就亏了，所以盈利者是不道德的](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)”；从而隐含了深深的平均（他人）主义的思想，平均主义，不包括小农意识自已那一份，或者小农意识自已那一份，本来就不多，不怕平均。不能尊重他人之私，当然也不能尊重反映双方“私的平衡”的契约，即法律；中国之人治而无法治，就是专门因应那些不尊重他人之私的“小农意识”的**。**

反户籍制度的理由，所谓的城乡二元根本上就是子虚乌有，[真正存在而被刻意掩盖的是“官民二元”，这才是令农村贫困的原因](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)，贫困的也不仅仅是农村。农村实际上承受着沉重的税收，而税收供给以国企为核心，和为国企而存在的“公务员群体”，两者构成了中国体制内的特权利益群体。事实上，户籍制度“[户口背后的福利](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)”，实际上就是[居民自治体合法的人权利益的税后福利](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)：**城市中撤掉剥消整个社会的特权体制后，剩下的就是民主公民社会的骨架“户籍制度”**！！！由此可见“反对户籍制度”的两种人（特权＋小农牛二）的真正动机。

在类似中国这样的等级社会里，高度的等级压力而殊小的社会反抗，[与高考——古称科举的“提拨英才培养走狗”的作用](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)是分不开的。类似的政府还是古埃及，同样是以历代皇朝的必然死翘翘，证明这种劫掠中等社群策略在短期政治上高效“有用”！反户籍制度论者，缺乏具体社群的利益分析，不区分其合理不合理的利益，而以[“万恶”作为自已暴行的掩饰](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)，人类历史一直是所有最邪恶行径的实施手段。[户籍制度非但不是万恶，户籍制度是万善的](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)！是公民社会的最起码保证：地区事务利益的自治自理的天然权力！也就是，天赋人权！

[户籍制度的本质，就是居民的私有财产](../../../2009/10/26/地区差别是户籍制度合理性的充分理由.md)，地区自治的税收福利，是地区居民的私有财产。只不过是集约起来管理，抵御个人不能抵御的风险波动。反户籍制度的所有理由，可以用到“反保险公司受益人”，————不是出了大不幸，不会领保险赔偿；但是就连这一点点保险，小农牛二也眼红得直跳！如此说来，恭祝牛二“全家死光”，岂不是对牛二的“深情祝福”？

城市居民很同情农民兄弟，也很支持农民兄弟的家乡实现去特权化，实现真正意义的市场经济；我们也支持[取消所有剥削农村向城市倾斜的政策](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)，也衷心祝愿农村在市场经济下出现新的城市，更乐于看到新的城市在新城市的户籍制度茁壮成长！但是就算出身是农民，如果反户籍制度，就是民主中国的敌人！任何情况下，城市居民不可能自已抹了脖子，成全农民兄弟一夜小康，第二天全体打回原形。

《[**户籍制度有合理性更有必要性**](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)》

《[**愚蠢反对户籍制度的牛二有愚蠢的报应**](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)》

《[**市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系**](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)》

《[**“户籍制度改革城市化”的本质**](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)》

《[**入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度**](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)》

《[户籍制度是一个被错误攻击的符合国际惯例的民权制度](../../../2010/3/4/户籍制度是被错误攻击的民权制度.md)》



前一篇：[急跌见底，反弹近期仍以中小盘为主](../../../2010/3/5/急跌见底，反弹近期仍以中小盘为主.md)

后一篇：[户籍制度即市政自治权是民主社会的基石](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)