# 城市居民权益，和农民工和城市化讨论目录

标签： `人权` `户籍制度` `农民工` `社区自治` `城市` `居民` `城市化` `工业化` `服务业` `特权` `移民` `文化` 

目录： `专题目录集`

时间： `2010-03-05 14:58:22`

**城市居民和农民工和城市化专题**与下列论题密切相关：

**１）《**[**什么是民主？什么不是民主？**](../../../2009/10/27/讨论集：什么是democracy？什么不是？.md)**》**

**２）《**[**传统文化之小农意识探讨**](../../../2010/2/28/中国传统文化之小农意识探讨目录集.md)**》**

**３）《**[**公民社会民主自治制度框架讨论集**](../../../2009/10/1/公民社会民主自治制度框架讨论集.md)**》**

**4）《**[农村三农土改粮食问题讨论集](../../../2009/9/25/农村三农土改粮食问题讨论集.md)》

**5）《**[**体制内外社会矛盾根源讨论集**](../../../2009/10/11/户籍制度真伪矛盾讨论集.md)**》；官民二元的社会，被偷换为“城乡二元”，是一种很成功的利益错位宣传**

**６）《[**户籍制度合理性和必要性讨论专题**](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)**》**

**

**城市化就是城市治权实体化，也就是户籍制度民主化；反对户籍制度，非但不是“加快农民城市化”，而是根本意义上的“反城市化”，“逆城市化”！**

**《**[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)**》**

**《**[农村人口大规模城镇化可能成惨剧](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)**》**

《[“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)》

《[中心地区以外正在去城镇化，绝症中的国企，让农民埋单](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

**农村城市化现代工商服务业的发展，基本条件是市场经济去特权化，体现在农村同样是农村地区治权实体化，不再成为补贴城市的源泉：**

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[农村也是特权等级社会](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)》

**有特权的计划经济，和没有特权的市场经济，城市化是完全不一样的“经济过程”，计划经济的城市化，只能是一场灾难！**

《[千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？](../../../2009/8/2/千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？.md)》

**《**[特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)**>**

**《[**计划经济城市化将必然导致人道主义灾难大规模的死亡](../../../2009/8/5/市场经济是工业化不成为人道灾难的必要条件.md)**》**

**

**计划经济的城市化，这些精神病人，是不是以为象美国在越南战争中搞“战略村”，把农村集中到城市，就是城市化呢？**

**《**[**农业人口城市化原动力和户籍制度必要性**](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)**》**

**《**[**特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见**](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)**>**

**《**[**傻逼城市化欲速则不达！将成加速乡村化**](../../../2009/10/27/计划经济的城市化将促进城市农村化.md)**》**



**计划经济可以“集中力量办大事”，这样的城市化，是可维持的城市化，还是不可控制的灾难？**

**《[**中国农村问题，或者说城市化存在的问题，是计划经济造成的问题](../../../2009/10/27/中国农村问题是计划经济的问题.md)**》**

**《[计划经济的城市化只会适得其反](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)》**

**《[计划经济的城市化，计划生育和市场经济](../../../2009/10/13/计划经济的城市化，计划生育和市场经济.md)》**



计划经济的城市化若不悬崖勒马，再次造成中国国民大规模非正常死亡只不过是时间上的问题。核心是居民的人权，被侵犯了！

《[**谢国忠先生等之城镇化拉动GDP论将有灾难性结果**](../../../2009/9/20/谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果.md)**》**

《**[**计划经济工业化将必然导致人道主义灾难大规模的死亡**](../../../2009/8/5/市场经济是工业化不成为人道灾难的必要条件.md)**》

《**[**农村人口大规模城镇化可能成惨剧**](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)**》

《[**无人权的农村人口计划经济城镇化工业化同样会造成大规模人道主义灾难**](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)**》**

**农民工是计划经济造成的，还是市场经济造成的，还是市场经济中维持特权造成的？农民全面农民工化，就是工业化？农民“工”化就富裕了吗？**

《[“被制造的农民工”无限供应，不是城乡移民；农民工政策损害农民阶层利益](../../../2009/10/20/被制造的农民工不是移民.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

**农民工很苦！但是很苦不等于有贡献；对特权利益有贡献，不等于对社会利益有贡献；您能发现其中区别吗？**

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)》

《[家电下乡补贴的是亏损的国企，和农村的富人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)》

**反对户籍制度，非但不是“加快农民城市化”，而是根本意义上的“反城市化”，“逆城市化”！**

《[**市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系**](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)》

**《**[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》**

**《[**“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫**](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)》

**反对户籍制度的一个理由是“城乡差距”；固然本身不是理由；更何况，城市居民很有钱吗？最贫困的是农民吗？**

《[中国是一个水洗一般赤贫均贫的社会](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[穷穷相报何时了！弱者知多少！](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)》

**小市民的市场经济观念被讥称为“小市民意识”，就已经说明小农意识与现代民主人权的格格不入：**

**《[城市平民利益一直经受着特权和小农意识的联合打击](../../../2009/10/13/城市平民利益一直经受着联合打击.md)》**

**《[暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系，和被杀害的几百万城镇“孙志刚”](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)》**

**《[暴力向无辜者转移损失是血酬懦夫](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)》**

**《[排外是城乡夹心层自已的选择](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)》**

**《[城乡移民与居民博弈的公平根据是什么](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》**



**农民工为代表的“低人权劳力政策”严重损害了城市居民的合理利益，而服务于特权群体**：

《[“反户籍制度”损害了居民的利益，老百姓“不懂小农意识的人权哲学”，心里头清明得很](../../../2009/10/30/公权如何才能获得公信力？.md)》

《[**极右社会成因和啃老族**](../../../2009/11/1/极右社会成因和啃老族.md)》

《[**右派“精英”啃老一族**](../../../2009/11/1/右派“精英”啃老一族.md)》

《[**瞧这一家子的老左和小右**](../../../2009/11/2/瞧这一家子里的老左和小右.md)：老左为特权拥毛，小右为生存反左，爸爸和儿子干架，是中国“三口之家”的常见关系》

**啃老一族是“农民工低人权劳力政策”的结果，但是这些没有选择权的啃老一族，更多是被当成“强势群体”而被抛弃**：

《[**啃老一族是社会主义公有制等级体制内外差别过多的必然产物**](../../../2009/11/2/啃老一族是公有制政策的结果.md)》

《[**欧美反华人权卫士都是些什么人？毛左老人的子女不想啃老都难**](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)》

《[**有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择**](../../../2009/11/3/有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择.md)》

《[**出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网**](../../../2009/11/5/出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网.md)》

《[体现地方公民权的治权中国符合全体华族的利益](../../../2009/11/5/公民祖国崛起是海内外华族的共同利益.md)》

**补贴永远比不上市场营销的收入有保障，更有持续性，更丰厚；内需必须从城市购买力入手**；

《[冲击城市居民利益为目的的农民工政策损害了中国的国民就业收入、就业和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[理想的政策是让城市购买力造福农村](../../../2008/10/13/理想的政策让城市居民购买力造福农村.md)》

**《[农产品补贴不及补贴城市贫困居民有效](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)》**

**《[地区自治体财政实现的社会保障才能拉动内需](../../../2009/10/28/地区社会保障才能拉动内需.md)》**



**中国社会有两种现存制度并存：特权体制和户籍制度；户籍制度无关特权，只不过是地方居民权益的管理者；户籍制度就是西方的“社区自治制度”；**

**《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》**

**《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》**

**《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》**

**《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》**



**“农民工可怜，让居民牺牲利益”的要求，是含糊了人权的基本概念；而把人道主义上升为义务：**

《[**人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系**](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[**低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质————廉价农民工就是这样来的！**](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》

《[**反户籍制度的移民呼声会永远存在**](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)》

《[“反户籍制度”损害了居民的利益，老百姓“不懂小农意识的人权哲学”，心里头清明得很](../../../2009/10/30/公权如何才能获得公信力？.md)》

**农民工是城市特权利益者劳力输入，通过“反户籍制度”转嫁劳动力成本的问题　。**

《[**农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题**](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[**引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《[**"被制造的农民工"不是移民**](../../../2009/10/20/被制造的农民工不是移民.md)》

《[不能增加一个劳民工回家的春运民粹，要多丑陋有多丑陋](../../../2010/2/9/春运涨价，实名制和打黑.md)》

**城乡移民要被居民接纳，就要与居民利益同呼吸共命运，而不能吃里扒外，出卖居民社群的利益**；

《[**为什么利用牛二抢劫居民，不能创造社会效益**](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)》

《[**城市平民利益一直经受着特权和小农意识的联合打击**](../../../2009/10/13/城市平民利益一直经受着联合打击.md)》

《[排外是城乡夹心层自已的选择](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)》

《[城乡移民与居民博弈的公平根据是什么](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》



前一篇：[我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小](../../../2010/3/5/我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小.md)

后一篇：[急跌见底，反弹近期仍以中小盘为主](../../../2010/3/5/急跌见底，反弹近期仍以中小盘为主.md)