# 我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小

标签： `经济` `政治` `贫富差距` `特权` `基尼系数` `奴隶社会` `公有制` `私有制` `市场经济` `中产` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**中国目前的贫富差距一直在缩小；因为市场经济去特权化进程一直在进行中；**

******目前是历史上贫富差距最小的时期**。

**贫富差距＝｛特权差距＋财富差距｝**；

**基尼系数只对市场经济社会适用**；

**资本的天性是自然损耗的；因此资本不得不逐利**；**因此资本必须私有，才能创造价值，并自负成本**；

**资本主义社会，顾名思义，就是“成本管理”的经济社会**；

中产阶级是市场经济的结果，不是民主社会的前提；



[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!95](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21955.entry)5.entry

一些人“[不患贫患不均](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)”的小农意识者，会立刻大呼“跟现实感觉不符”。笔者要反问这些人，你们有没有计算“特权的差距”？联合国声称中国是世界上贫富差距最大的国家，————笔者承认这一点！因为基尼系数中国是最大的，————笔者承认这一点。但是笔者请问，联合国有没有考核中国是世界上并不多的“计划经济的特权社会”，——－基尼系数有统计“特权的差别”吗？

如果仅仅使用[市场经济国家，没有特权条件](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)下的“基尼系数”衡量中国，那么肯定会得出毛社会，或者金国社会，或者历史上任何一个极权奴隶制社会，是“贫富差距”最小的社会。特别是在货币出现以前，只存在奴隶[和奴隶主人身隶属的生产关系](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)时，从货币上衡量，那是奴隶和奴隶主在内，都是“不患贫患不均”，人人身无分文。这个“感觉”，是不是与[小农意识者的切身体会](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)相符了呢？

贫富差距，必须组合“特权差权＋财富差距”。[在奴隶社会人身依附关系，拥有他人的人权，也就是“代表了他人的利益”就是财富标准时](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)，贫富差距是由“极大的特权差距＋极小的货币财富差距”组成。[只有在私有制革命后](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)，“天赋人权，人人平等”，消除了“人与人之间的特权上的差距”，才可以使用描述贫富差距的“基尼系数”。

尽管小平同志改革三十年，本来可以做得更好一点，更多的消除特权，更好地减小财富差距；但是对比毛时代和任何一个奴隶社会，社会底层与伟大领袖之间消费水平，和消费能力的天壤之别，不得不说，尽管今天中国是世界上贫富差距最大的国家之一，却是中国有史以来贫富差距最小的一个时代。能够有这样的成绩，[是因为市场经济具有天然消除贫富差距的功效](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)。

[为什么市场经济，或者说资本主义社会能够消除贫富差](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)距？？？原因就在于，[资本主义社会就是“人权平等的普世价值观”](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)，消除了人与人在特权上的差别后，采用“成本和效益”计算社会生产价值的社会。这就是“资本主义”名称的由来。它意味着，“资本”，这一从消费领域节省出来，投入到生产供应的社会财富，**天生是具有“损耗”的特性**，（管理上可称为折旧，折损），而不是马克思主义所误以为的，资本放在那里，就会“增值”。正因为资本是天生损耗的，[资本管理者天生就只能逐利](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)，否则，资本的价值就会自然消失。

**资本的天性是损耗，马克思却误认为是增值**！这就无怪乎马克思主义者要剥夺资本，公有制，然后代表人民把全社会的资本亏损个一干二净，在不同的国家闹起来不约而同的大小毛灾，[傻逼的工业化了](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)。正是因为资本天生就是损耗的，简单说，钱不用来消费的话，（成了资本），天生就是要亏损的。除非经营资本的人，依靠自已的能力，再次令它增值。这样，就决定了[，没有自由和人权，就不可能存在社会财富的创造](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)。

正是因为资本天生就是损耗的，这就令[到社会财富根本不能“公有制”](http://darthvad.blog.sohu.com/129535295.html)。贫富差距可以通过正常生产过程中的劳资交换，和日常商品买卖，而自动地优先向“不名一文”的穷鬼过渡；除非，[由于行政干预的特权，而汇聚在特权的名下，而加强了“特权下的贫富差距”](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)。因此，资本主义社会，也就是所谓的市场经济，就必定是围绕劳动力就业而重新分配社会财富，从而构成了以[中产者为主的稳定的社会结构](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)。这种社会的前提，就是普世价值观，让劳动者拥有他们应有的全部价值。中产者为主的社会是市场经济的结果，而[不是民主的前提条件](../../../2010/3/2/“物质供应极大丰富才能讲民主“.md)。

资本的天性的损耗，可以从每一位自已投资的朋友切身体会中了解。不明白“特权”是贫富差距的组成部分，而简单以“缩小贫富差距”而论货币财富，就可能误判今天是贫富差距最小的历史时代的事实，[甚至使用“计划经济手段”缩小贫富差](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)距。真是太简单了！只需要把市场经济中的自由人，统统奴役起来，就可以从货币意义上，任意程度地“缩小贫富差距”。如果是这样，中国将再次得到毛主义，今天在[金国正日将军治下的“全民均贫富”的免费天堂](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)！估计短时间内有几亿人会升仙的。

因此，温总理称“我国贫富差距在加大”，应理解成“我国货币财富分配差距在加大”；而“减小贫富差距”，应理解为在[推进市场经济去特权化的过程](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)中，尽可能减小“经济财富分配的差距”。否则，所谓的减小贫富差距，毫无意义。在我国，贫富差距不是市场经济造成的，[是历史遗留的计划经济的划拨](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)造成的。

前一篇：[权威同样有胡说八道的平等权力](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)

后一篇：[城市居民权益，和农民工和城市化讨论目录](../../../2010/3/5/城市居民权益，和农民工和城市化讨论目录.md)