# 户籍制度即市政自治权是民主社会的基石

标签： `政治` `户籍制度` `自治权` `市政自治` `美式民主` `福利` `特权` `私有财产` `私有制` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2010-03-05 23:47:47`

**户籍制度即市政自治权是民主社会的基石**

**中国城市化不可能计划经济“选大小”，只能因地制宜按市场规则城市化；**

**中国农村的贫困不是户籍制度造成；是计划经济需要“农村资本”造成的；**

**中国历史主题曲是“[用牛二劫小康保权贵](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”，反户籍制度不自觉地配合了这一主题曲；**

**城市居民不得不接受特权，是两害相权取其轻；反户籍制度实际上阻止了中国的民主进程；**

**地方市政利益是城市居民的私有利益，不是“民主投票”可以决定的公共利益；**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!959.](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21959.entry)**entry**



户籍制度常被妖魔化为“工业化和城市化的绊脚石”，————注意“特权制度”并未被包含在内。在讨论工业化时，由[**特权最大化定律的边际**](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)，发现中国传统的，依靠寄生于农业上的集权经济模式，[**对城乡人口的最大化比例，存在着显而易见的联系**](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)。这一规律，当以无限制投入工业化而强化了对农村的负担时，也就存在令农村遭受大量人口的损失的现实可能性，并被多次国内外的毛灾事件所证实。

[中国农村肯定必须有城市化](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)，但是城市化是集中到几个大城市的城市化，还是因地制宜的城市化？是计划经济的“指定城市化”，还是针对城市对经济物流信息服务的城市化？城市化仅仅是计划经济“喜欢大城市”，还是“喜欢小城镇”，就可以由政策决定吗？[毛泽东的城市化工业化政策规定亩产百万斤，结果饿死了多少人](../../../2009/8/5/市场经济是工业化不成为人道灾难的必要条件.md)？中国政策什么时侯有用过？[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)是成绩吗？

与“[户籍制度阻碍了工业化](../../../2009/10/26/服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？.md)”的官方舆论恰相反的是，人类社会的工业化，恰恰是在人权普世价值观确立了户籍制度后，（市政自治权），首先在意大利城邦和荷兰自治市发展起来的。[户籍制度代表了城乡平民最根本的利益](../../../2009/9/6/户籍制度是中国全体平民的根本利益.md)，社会自治制度同时保护了城乡居民的利益。反对户籍制度不但侵犯了城市居民的核心利益，更是侵犯了农村居民的根本利益。

[中国农村的贫困，不是户籍制度造成](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)的，也不是反对户籍制度就可以令农村富裕，相反，会令农村更加贫困而且绝望。将户籍制度视为农村贫困的原因，如同将美国富裕视为中国贫困的原因，将富人富裕为穷人贫困的原因。无论是中国传统仇富文化，还是马恩平均主义，确实是这样以为的。这就是[中国总是停留在小农意识的封建社会的原因](../../../2010/1/14/中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观.md)。

中国的是一个权钱结合的社会，而不要误以为是“权钱交易”的社会。因此，“真正的富人必定”是与权力的距离很小而富，更大的可能就是权力的本身。这样就令所谓的依靠特权首领的“均贫富”，从一开始就是一场“[用牛二劫小康保权贵](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”的闹剧，同时也是两千年累试不爽，总能通过整个社会一起死翘翘，而得到最终证明的高效法门！反户籍制度，只不过是农村牛二向城市小康“分财产”的丑陋一幕！

反户籍制度的小农牛二，是中国落后的根本原因，“[有这样的国民，才有这样的专](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)治”，这种牛二充其少数“革命造反幸运儿”外，整体命运也是最悲惨的，最无望的，这不是他们的命运，是他们的选择！认为农民工对城市居民作出了贡献，要求城市居民牺牲核心权益，是荒谬的；出处却是马克思所谓“工人养活了资本家论”，实际上就是[剥夺了劳资交换的契约](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)，也就是剥夺了工人劳动所得的人权，————[社会主义的奴役，就是这样诱惑牛二，“自愿”实现的](../../../2010/1/27/回顾通往奴役的历史之路.md)。

城市居民“联合特权抵制牛二，不得不牺牲牛二的父母乡亲之农民兄弟”，是两害两权取其轻；[农民的穷困，责任在中国小农意识的牛二身上](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)！城市居民面对暴力倾向严重的小农牛二，适宜“不合作”的方式与特权协商，而“对牛二”采用强力自卫的方式。[孙志刚的悲剧](../../../2009/5/23/就孙志刚悲剧回答户籍制度合理性实施.md)，实际上是这种小农意识所产生的社会冲突的具体事件而已。在这种历史上的冲突中，仅在毛朝就至少有200万城市居民被杀害，他们是200万个孙志刚的血！这种对比，真是应了《大江大海1984》的一句话：“一个人死是一个悲剧，一百万人死了，只是统计数字！”。

**个人的财产由个人负责，并不是民主可以投票的利益标的**；[个人出生的乡土关联，不是可以交换的筹码](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)；**地区税后福利是地区的治权，也不是全国人民可以民主投票的利益标的**。地区应该上缴多少税，也要全国人民和地区商量，何况是税后的地区福利？？？对市民纳税人的合法税后福利，能够说出[“剥夺户籍制度背后的福利”，而不动特权体制分毫](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)；笔者并不惊讶于特权者的阴险，却愤怒于那些牛二的无知！血酬！笔者愤怒于牛二号称“代表了农民”的自私！无耻！

《[**户籍制度有合理性更有必要性**](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)》

《[**愚蠢反对户籍制度的牛二有愚蠢的报应**](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)》

《[**市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系**](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)》

《[**“户籍制度改革城市化”的本质**](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)》

《[**入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度**](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)》

《[**户籍制度是一个被错误攻击的符合国际惯例的民权制度**](../../../2010/3/4/户籍制度是被错误攻击的民权制度.md)》

《[“反户籍制度”的根源就是小农意识](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)》

《户籍制度即市政自治权是民主社会的基石》



前一篇：[“反户籍制度”的根源就是小农意识](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)

后一篇：[为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)