# 权威同样有胡说八道的平等权力

标签： `转基因` `院士` `公费` `笑笑` `袁隆平` `钱学森` `亩产万斤` `钟南山` `食品安全` `市场经济` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2010-03-05 14:45:39`

权威也是人，也有言论自由；

权威就算是他自已的专业领域，也不能代表你的利益，需要你的市场购买的投票认同；

官颁的权威是权威，等于你的利益是可以被代表的；

垄断利益集团，并不见得是邪恶的不可沟通的，但需要国民主动去沟通；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!95](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21954.entry)4.entry

考虑到笔者早就指出，[科学的真理标准](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)，和权威一点关系也没有，而且[第一条就是撇除权威的干扰](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)；因此，袁隆平院士对转基因是不是说了“[经过一代人的试验](../../../2010/3/4/“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由.md)”（同时禁止试验，笑笑！），笔者是根本不关心，既不认为对“[转基因，公民的自由选择权](../../../2010/2/11/反对转基因是吃饱着撑着.md)”有什么影响，也不认为这句屁话对于袁隆平院士的学术威望，有什么威胁。权威离开了他的专业领域，是不是权威，[取决于“利用明星”的幕后高手肯不肯投资](../../../2010/2/23/当明星搏出名有啥好处.md)。

如钱学森院士，曾经用他的物理学，号召毛主席的哲学号召，证明“亩产万斤只是四万斤极限产量的起步”，[从而为千万毛灾死难者升上天堂](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，尽了很出名的一分“科学家的贡献”。（笑笑）。钱学森是物理学权威，怎么能证明出“物理学在农产量的运用”，今天哈哈一笑，全知道这权威是胡说八道。毛左也喜欢说，“是钱学森骗了老实农民毛主席”。（再笑笑）。但是毛灾发生前后，有谁会怀疑过，物理学家搞农业，原来是信口雌黄？

袁隆平院士是杂交培种的专家，权威！这是有市场的证明的。也就是市场的证明，比那顶官颁的“学术权威”院士头衔，要权威一百倍。笔者一直称科学院为“中国科盲院”，中国社会科学院为“中国御用动物园”，袁隆平接受这一头衔，真是自堕清名。但是，袁隆平院士，也就是杂交培种的专家，不是转基因的专家，不是食品安全的专家，不是粮食储备的专家，[不是粮食流通的专家，不是市场流通的专家](../../../2009/3/31/市场要素之万能与不能的意义.md)，也不是[十八亿红线该不该留的专家](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)……，除了“隆平几号”的市场证明，笔者实在不清楚，老袁还是那一路的专家，值得笔者尊敬的？老袁反对转基因，说了一大箩筐“基因污染”，就是和“一二代人吃转基因”的论点，没有相干！（笑笑）

[中国社会权威崇拜的等级制度](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)，分级授头衔的“职称”，很容易产生一些记者引导公众崇拜的，德皇威廉二世式的“超一流造船专家”，１９００年，船舶行业相当于今天的航天飞机！绝对的高技术！德国科学院首席院士威廉一世皇帝的设计，得到如何评语：“陛下设计的这艘战列舰，是世界上火力最强大的，速度最快的，装甲最厚的，它只有一个优点，就是不能下水，否则就会铅象的鸭子一样沉入海底”；——[伟大领袖毛主席也有此类天才爱好](../../../2009/6/27/毛泽东思想是党的集体结晶品牌非个人天才.md)，只不过１９００年的德国，比１９６０年的毛朝，制度上要先进一两百年。

当日老袁在“储备粮腾空仓”，“[十八亿亩红线不能变](../../../2009/1/9/OPEC国家也是用耕地红线保证粮食安全吗？.md)”上，就给记者忽悠了不止一次的[五毛枪手的权威](../../../2009/10/21/人，鬼.md)。只不过，伟大的杂交育种的院士，在非本专业也是有胡说八道的权力的。所以笔者认为，老袁有错，不损“转基因要经一代人试验”之荒谬，也不损袁隆平院士的学术威望。傻逼的不是讲错话的院士，而是让非专业的院士讲不专业的话的记者，和信以为真的一些公众。在这个权威崇拜严重的文化国度，“名人说瞎话”，还是很有一点卖方市场。

类似的还有笔者尊重的另一位院士，钟南山先生。[这位医疗的专家，并不是医疗产业的专家，更不是医疗保险的专家](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)。他的呼延所是不计成本，要多少钱有多少钱，只要不是他负责钱从那里来[，“医疗公费化”，当然是可以轻松做一回民粹](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)。只要越是公费，受治疗的越是集中到特权人士身上，又关他钟老哥什么事？

无论是袁隆平还是钟南山，这两位院士在非本专业的“转基因”和“医改”上的发言，都无一例外体现出[“以无私的名义”，说“有私的话”](../../../2010/1/17/春秋笔法“为了大众的利益”.md)的特点。[这种私，是部门利益氏族单位垄断之私](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)。袁隆平作为杂交育种的权威，如果问他的心理话，只怕是“不把转基因的科学家统统枪毙”，就已经大显老袁慈悲为怀之心。何也？竞争对手是也！问钟院士的意见，闹不好会提议全民征收“医疗税”，这样就能[全国无差别的公费医疗](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)了。老钟能有啥意见？

[垄断利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)，在匿名的时侯可能被您厌恶，但是，当显露在公众面前，是袁钟这样的慈祥好人时，（真心非讽刺），您是否会转而认为“垄断利益集团是好现象的”呢？（笑笑）

权威本来只是普通人，只不过是[有愚民价值而被推为权威](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)，如非为了愚民，是不需要权威的。既然我们有选择权，连毛左也有选择权，权威当然也有选择权。所以我们不能象一些不懂民主为何话的大好人那样，主张“权威人士不能胡说八道，迷惑群众”。群众如果不能从自已的利益出发，“我的利益在那里”；如果不能从专家权威的利益出发，识别权威话中之话；那给忽悠了，那是群众的活该。权威也有人权，当然就有胡说八道的权力。[这就是普世的价值观，言论自由](../../../2009/12/13/明确争论和不可争论的边界.md)！

**转基因是一个被国内特权利益集团政治化的市场问题：**

**《**[反对转基因是吃饱着撑着](../../../2010/2/11/反对转基因是吃饱着撑着.md)**》**

**《**[反对转基因是不正当垄断的非市场性行为](../../../2010/2/12/反对转基因是不正当垄断的非市场性行为.md)**》**

**《[“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由](../../../2010/3/4/“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由.md)》**



前一篇：[户籍制度是被错误攻击的民权制度](../../../2010/3/4/户籍制度是被错误攻击的民权制度.md)

后一篇：[我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小](../../../2010/3/5/我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小.md)