# 中国反日民族主义绪出现的原因，五卅运动及五四运动

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-10-05 22:32:35` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4ta.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4ta.html)

**中国反日民族主义绪出现的原因，五卅运动及五四运动**；

清末民初，中国经济体系缺乏重工业的原因；

马克思主义误导了欧洲进入世界大战，误导中国愚民折腾百年的大革命

中国国内的反日情绪，要推迟到一次大战以后，国内纺织业过剩之余，日本的纺织业也过剩。中日之纺织业，[此一被两国视为珍宝的夕阳行业](../../../2011/12/6/英国宪章运动不是工人运动，而是“反工人”的运动.md)，同时又遭受到欧洲消费力下降、欧洲殖民国家奉行贸易保护主义，——>因此出现了对殖民主义市场的再争夺，——>美国消费已经升级换代的几重打击。日本纺织业之所以向中国转移，原因正是经营条件的艰难和日本国内人力成本的上升，“转移”本身就是夕阳行业的表现之一。而对于中国民国初期的社会来说，[同样有着奉行转移国内矛盾的民族主义习俗](../../../2014/10/3/明治维新后的日本愤青，为什么非要找中国决斗？.md)，将自已艰难归咎于日本纺织业侵略。

中国文人当时所奉行的“西方主流”已经是马克思主义。它的理论经过日后红朝几十年的反复宣讲，已经为今天每个中国高中毕业生，都已耳熟能详；——>但恰恰地，[也是当时各世界殖民主义国家的政治经济观念](../../../2011/9/19/《资本论》逻辑比亚当斯密和李嘉图严密,和关税保护.md)！20年代的中国人认为，中国之所以落后，是因为没有革命之故，——>晚清到20年代的民国经济，却是中国历史上最活跃的时期之一；中国经济之所以困难，是因为没有关税，因此被“西方资本侵略”之故，——>部分如此所述，实体经济学的先验定论也是，[关税只是一种税](../../../2011/9/19/高关税保护了幼稚，伤害了产业.md)，关税保护的只是落后行业，而不是保护幼稚行业。

包括今天的中国文人对五四年代的反思，都极少意识到，当年中国缺乏重工业的原因，是因为各级政府的真实税收仍然非常沉重，民间缺乏形成金融业的私有信用。其时包括旧上海洋行的西方银行，本质上只是炒作着政府债券，[即今天所谓“地方融资平台”的包税人](../../../2014/9/24/包税人制度是赤字困境中的政府，极具诱惑的吗啡型改革方案.md)，当其时还直接为中央政府服务。金融业成了包税人，现实经济中就成了信贷干涸的钱荒。更何况重工业需要长时间和大范围的政治稳定，也需要建立在轻工业已经发展起来后，才出现的对机械需求拉动的重工业，[否则就只能是举国体制军国主义下](../../../2012/7/13/重工业GDP中的隐性军费，构成毒性的发展泡沫.md)，对军事订货的需求。

这几个条件，当时中国都不具备；相反基本的重工业产品如钢铁的进口，反倒挺便宜。低关税压抑“幼稚产业”也正是指此，它其实是说“重工业是朝阳行业”，但甚至当时的钢铁已业夕阳化了，仅仅因为准备世界大战的潜在军事需求，[才令各国展开了“钢铁业的比赛](../../../2012/7/14/“看得见的手”超配的隐性军费；倒入大海的巴西咖啡；.md)”。由此可知，[西方国家在上世纪前半叶](../../../2012/6/20/近代工业化国家走向战争的共同根源.md)，正在走在中华新帝国后来折腾的愚昧大道上。中国文人公知和毛帝革命家们，是跟随着西方国家愚昧的步伐，更拙劣地模仿着欧洲走向世界大战的步伐，自已扯着自已的头发打架，折腾了半个世纪！谓之“中国愚民站起来了”。

正是由于20年代中国面临的困境和对社会科学认识的错误[，“近种相残”的社会进化论规律](../../../2013/5/12/边际推进定律，物竞天择的丛林法则不是弱肉强食.md)，在中日两国身上淋漓尽致地表现出来，中日两国如同对开的列车一般；双方愤青自以为无比爱国地，日复一日，年复一年地培养着仇恨对方的民族主义情绪，而自以为那就是“爱国主义”。这就是中国所谓五四运动，直到中日两国最终战争的社会背景。正在夕阳之中，也是劣势之中的中国纺织业，也利用了这种民族主义情绪。甚至于五卅运动还是五四运动，以及所谓“上海大罢工”，[真正的幕后推手](../../../2014/3/4/五四爱国运动中的卖国情结；“国货运动”背后的卖国利益.md)，就是中国夕阳之中的纺织业的行业！

所谓五卅惨案就是一个例子。[在国产篡改的历史教科书中](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)，该事件的起因据说是“日本（纺织厂，纱厂）资本家镇压大罢工，在工厂里打死共产党员顾正红”，——>此处“罢工”是真实的，说明当时工厂已经停工，那么第二段就成问题了，怎么还可以在“工厂里打死罢工工人”呢？——>请对照日本方向得到费正清认同的另一事件情节：当时确实已经大罢工，工厂机器已经封存，[顾等人偷入工厂破坏机器（一说是盗窃），](../../../2011/7/5/工业时代残存的小农意识与黑社会很难区分.md)被守厂人（恰好是杜月笙的中国帮会）发现，追打械斗中，打死了其中一姓顾，目前中国官方承认，他是共产党员。

《[日本战国等时期的阶级人等的划分](../../../2014/9/24/日本战国等时期的阶级，及其奴隶制的习俗.md)》

《[德川幕府时期的“央企和地方国企”之饲养武士和武士下岗的财政负担；明治维新倒幕运动的原因](../../../2014/9/25/德川家康的改革开放之“春天的故事”，西乡隆盛“历史遗留问题”.md)》

《[改藩置县，重金收买藩主特权，冷酷镇压下岗的国企武士，日本的薄希来之西乡隆盛](../../../2014/9/26/明治倒幕的武士阶层，转而坚持反对维新，《最后的武士》.md)》

《[西乡隆盛与大久保利通的“改革路线之争”势不两立；明治天王的困难处境；大久保利通无可选择](../../../2014/9/27/将薄熙来比作“最后的武士西乡隆盛”并不恰当.md)》

《[明治维新中，赎买特权并既得利益者妥协，及镇压血酬的成功经验；赎买特权的目的，绝对不能为了赎买](../../../2014/9/28/明治维新赎买特权为了不妥协，镇压血酬的成功的改革经验.md)》

《[“大国的崛起”的愚昧思路，不可能从别国的改革经验中吸引营养，必定陷入“中国特色”的强调](../../../2014/9/29/中国文人不理解明治维新，误解为“宏才大略”“大国的崛起”.md)》

《[明治维新走过的弯路，武士下岗再就业，日本国企的包身工](../../../2014/9/30/明治维新的弯路，武士下岗再就业，日本国企的包身工.md)》

《[日本承担出口导向任务的国企，创汇能力尚可，本币结算效益太差；日本国企包身工的MBO私有化，日本财阀的出现](../../../2014/10/1/日本国企包身工的MBO私有化，日本财阀的出现.md)》

《[明治维新国企改革中出现的财阀和包身工](../../../2014/10/2/明治维新国企改革中出现的财阀和包身工.md)》

《[明治维新后的日本愤青，为什么非要找中国决斗](../../../2014/10/3/明治维新后的日本愤青，为什么非要找中国决斗？.md)？
》

《[包身工制度能够成立的两个必要条件](../../../2014/10/4/包身工制度能够成立的两个必要条件.md)》

《**中国反日民族主义绪出现的原因，五卅运动及五四运动**》

前一篇： [清末民初中国缺乏重工业的真正原因](../../../2014/10/6/清末民初中国缺乏重工业的真正原因.md)

后一篇： [包身工制度能够成立的两个必要条件](../../../2014/10/4/包身工制度能够成立的两个必要条件.md)

