# 共产主义公有制集权的适用环境

标签： `政治` `宗教` `公有制` `私有制` `马克思` `集权` `人权` `君权` `共产主义` `社会主义` `自由` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-02-07 23:26:21`

**共产主义公有制的适用环境**

[国家作为危机管理的模式](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)，当它对于应付自然的危机变得不再重要时，却由于内部平均主义情绪和产权边界不清晰，而[构成了产权利益争端的内部危机](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)。这样，作为社会成本的国家，重新有了存在的价值。一直到[普世价值观带动的私有制革命](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)，以得到强有力维护的私有制产权实现市场经济。才得以跳出死循环，在现代资本主义国家，[重新实现了小政府，也就是“小国家”对于社会的低成本](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)的政治形成。

可见，中国今天社会这么大的共存体系中，“[中国发展了才有人权民主](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)”，和[无赖的邪恶](../../../2010/1/30/普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”.md)等同。因为[，“专治集权”意味着进步，只是在原始社会中才是正确的](../../../2010/1/20/底层成员的寿命可以考察社会的进步水平.md)。在中国这样大的和大大先进的交换体系，除非放任专治制度和暴民政治将城市交换体系完全摧毁，否则，“[人权作为生存原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”的公民民主社会基本条件，已经完全具备了。并且，中国民主宪政改革，将大大激发中国交换创造价值的市场经济的同时，消灭贫富差距，实现共同富裕。

当超出了生存必须的限度以后，[细分产权最大化交换市场](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)，既是共同利益的最大化，也是人类社会生存和进步的动力。这就是国富论要告诉读者的内容。中国的社会生产力，至少在唐宋以降，通过大运河系统对流通成本的降低，生存的保障已经可以下降到人权的原子单位上，那么，可以认为，至少从唐宋开始，中国的专制集权上的“进步”，就是社会文明的退步。即使从马恩辩证法上看，“统一”的好处，也一定是有边界限制的，否则，[大尾巴狼定律](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)就会发挥作用了。

如皮埃尔.勃鲁埃，马克思.韦伯，卡尔.马克思等等欧洲历史学派的学者异口同声地声称氏族社会的“共产主义”。实际上，他们所指的，等同于“[没有交换市场的条件下](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)，没有随身物件以外的私有生产资料”，因为没有交换市场，而生产不可能由酋长以外的私人组织，当然没有属于个人的生产资料。而所有随身物件，除非生前馈赠，死时通常隋葬，则是各个原始文化包括尼安德特人的习俗。显然，这些十八十九世纪的欧洲学者，和今天几乎所有中国官方学者，都搞错了基本的概念。

氏族内部的“原始共产主义的民主”，没有找到韦伯有相关的意见；马克思和皮埃尔则坚称原始共产主义社会是“民主”，不知证据是什么。现存所氏族社会，中国人所熟悉的草原民族，还有所有已知的氏族考证，几乎都显示有着氏族首领的世袭。不知这种“民主”说，从何说起。局部就算有，相信也是皮埃尔的法文脑袋里“[一人一票的法式民主](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)”而已。

现代的民主，[是私有权益保证前提下，针对私有权益最大化的平衡博弈](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)。在古代，在确认有“私有性质”的氏族之间，存在着氏族间的民主选举联盟首领的可能性，是一点都不奇怪；——通常那意味着出了多少年一遇的大事。但是氏族内部怎么能民主，[一人一票包括老人小孩女人吗](../../../2009/6/21/为什么一人一票三权分立不是民主.md)？有边界吗？笔者个人认为没有构成这种结构的长期稳定的可能性。这可以从目前普骗的氏族威权结构得到证明。至于是否存在个案，还是等发现了存在意义上的证据再说吧。证据还分“个案”和“规律性”两种意义的不同呢！

因此，[马恩历史克思为代表的西方哲学历史学派](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)，是混淆了文明之初的民主与“专制即共产主义”的适用条件。将氏族之间的民主当成了氏族内部的共产主义。在文明之初君主政权已经确立后，又把[产权边界清晰国家主权的私有性质](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)，当成了氏族内部的私有制，张冠李戴，一塌糊涂。

这样，也就开始可以得出马思主义所设想的公有制组织，适用于什么环境了。第一个条件是足够强的内外危机，危机越强，[公有制的集权组织适用规模越大](../../../2009/8/13/市场化公众公司，私有制及国企.md)，也就是经济规模越大。显然，这样的条件很适合于对外大规模战争，或者国内混乱的整肃期，[常称“全国总动员”](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)。如果整体危机不强的和平岁月，公有制组织适用规模就以足够小，小到其成员可以从公有制组织中得以的利益，大于独立应对各种危机的程度。由此可见，近乎[宗教化的示形于外实侵于内](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)，确实是马恩国家生存的必要手段。

在市场经济的法制社会里，个人周边的危机相对于古代原始社会，几乎可以视为危机程度为零。那么，就可能出现一种情况[，“共产主义”的下限移到个人本身](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，也就是，自已的财产对自已是共产主义。这时侯，[人权普世价值观的私有制革命](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)就爆发了，马克思做梦也想不到，让他吐血的资本主义社会，就是他梦中的“共产主义社会”，[天一合一，极大富裕的同时，环境保护得贼好](../../../2009/12/31/天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！.md)。考虑到人的需求行为中，生存是第一位的，因此，私有制革命后的人权社会，与文明早期的氏族、家族、家庭为原子的社会，也就在[生存的基础需求上](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)，得到了统一。

《[私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)》

《[被中国文化反对的民主就是公有制本身](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)》

《[文明之初就是私有制和百万年父系氏族进化史](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)》

《[原始人类社会具有公有制和私有制的双重性](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)》

《[底层成员的寿命可以考察社会的进步水平](../../../2010/1/20/底层成员的寿命可以考察社会的进步水平.md)》

《[奴隶社会传统文化传承的三个因素](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)》

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

《[人类社会单元“大与小”上下限规模经济](../../../2010/2/5/人类社会单元“大与小”上下限规模经济.md)》

《[人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位](../../../2010/2/6/人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位.md)》

《[专制和民主是产权内外组织形式的适应](../../../2010/2/6/专制和民主是产权内外组织形式的适应.md)》

《共产主义公有制集权的适用环境》



前一篇：[有中国特色的凯恩斯主义](../../../2010/2/7/有中国特色的凯恩斯主义.md)

后一篇：[投资文学家创作的投机文幻故事](../../../2010/2/8/投资文学家创作的投机文幻故事.md)