# 有中国特色的凯恩斯主义

标签： `经济` `凯恩斯主义` `马恩` `毛主义` `gdp` `投资拉动` `通货膨胀` `滞胀` `结构` `计划经济` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2010-02-07 23:19:45`

2009年政府卖地赚了1.9万亿！请问，这1.9万亿的性质是什么？[是政府赚的？还是政府收的税](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)？考虑到咱国官方的通货膨胀只是盯着猪肉，————[其实就是猪肉价格膨胀](../../../2010/2/2/经济学中的通胀定义不同.md)，和咱国的通货投入没什么关系。那么，政府通过加大货币投入，所谓的“赚了1.9万亿”，等同于直接向中央银行贷进了若干万亿（2009年是4万亿），通过土地，其中的２万亿左右直接成为政府的税收“赚的”。

但是银行增加货币投入，会造成通胀呀？咱国的办法是，通过指令价格或者单项农业补贴，大不了投入一百几十亿，就把“通胀”控制住了。[这么高明的“经济学”](../../../2009/7/16/中国经济增长的数字创作有几许水分.md)，这诺贝尔奖，干嘛就不颁给咱国领导呢？所以政府卖地“赚钱”，实际上等同于直接从社会收了现金税，提出一小部分作为救济。[这就是咱国的GDP经济](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)。或者说，有中国特色的凯恩斯主义。[凯恩斯主义的核心的供应创造需求](../../../2009/12/27/武广高铁，供应没有创造需求.md)，这话听上去就够邪的，和今天生意艰难，以销定产的经验完全不符。但是如果是央行发的钞票，“供应决定需求”，那是绝对的正确，蒋介石不就是第一个供应货币决定需求，有多少花多少，最后上台湾永久性旅游去了吗？

[马恩毛主义](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，是法国十八至十九世纪的左派理论哲学的继承者，德国的马克思和[中国传统封建道德观结合](../../../2008/7/29/个人主义思想被阉割更多来自民间“传统文化”.md)的，[缺乏社会实践和事实支持的政治哲学](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)；和经济本身，并没有联系；更大的程度上，是夺取了权力，再由权力和导社会利益的分配，而[不带有任何积极性的社会生产内容](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)。真正作为中国有特权的市场经济的支持性经济理论，是泊自西方，自弗里德曼－里根－撒切尔，已经被抛弃了的凯恩斯主义。

中国的政治上的垄断即[行政垄断](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)，目的是在经济上实现[对国民财富的转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)。财富转移的主要途径，又是通过[国企利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)，在整个社会各行各业尽可能扩展垄断领域；通过垄断经济流转代替国税征收，以“裁判兼任运动员”的方式实现。由于国企本身只是通过垄断，对国民社会的财富转移实现的“国税大户”，而不是真正创造了社会价值；因此，[国企本身就是中国社会的负资产](../../../2009/8/8/国民福利缺失是因为国企是社会的负资产.md)，是[中国人民高税收低福利无保障](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)的根源。

[国企本身就是需要不能断奶](../../../2009/8/12/国企吃奶的力气不该留到六十岁还用.md)才能生存的[内战巨人](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)，而[过度的垄断会因为国民购买力衰竭而令实际垄断收入降低](../../../2009/9/15/过度垄断反而会降低利润.md)。因此，除了垄断行业的特权外，还需要一个不停地向国企注入国民鲜血的利益链渠道，这就是凯恩斯主义！另一方面，既然维持国企的目的，只不过相当于直接征税，那么，直接利用对货币的掌握，通过学习蒋介石的印钞票征税法，岂不是更快更直接？这样，也就出现了直接通过凯恩斯主义扩大货币供给，[构成财政经由国企和炒作渠道的“收入链”](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)，构成了[窃国大盗式](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)的货币链，将中国社会任何积存起来的体制外财富，转移一干二净！仔细分析[高房价背后的利益链](../../../2009/7/17/高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞.md)，是否就是现成的说明？

埋葬凯恩斯主义系列，目标集中在欧美已经由米弗里德曼和撒切尔里根抛弃的行政干预经济的行政垄断“经济思想”凯恩斯主义的错误上，而凯恩斯主义，一种带了“主义”的理论，居然成为继马恩〈[政治经济学](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)〉后，成了中国经济学的代名词！可悲！

在中国[政治经济学](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)的[术界诡辩大师们](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)，这些[非常有良心的专家们](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)，宣称凯恩斯主义为国敛财，“反对凯恩斯主义就是反对社会主义”，实在是非常有眼光的。要完整理解凯恩斯主义就是社会主义，关注本博[计划经济的分析系列](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)，会有更深的理解。如果是[毛主义中国是马恩主义和中国传统君权道德观的结合](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，那么，邓改良的中国，就是马恩主义和凯恩斯主义的极端结合。

而在[马恩主义传入中国](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)以前，凯恩斯主义主义早就在和中国传统国学一起，被历代封建皇朝的有为之君臣所联用，“刺激内需”。早自[汉武帝桑弘羊的“国进民退”](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)，一直到张居正的一条鞭；中间还有王莽著名的五铢钱，梁宋的钱代铜铸钱，北宋王安石大量增发挤占民间借贷，和今天“放松的货币政策”，真是何其相似。至少在中国，凯恩斯主义不是什么新鲜的玩意，有两千多年的历史喽！

《[**传说中的“市场的不理性**](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[**市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移**](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

《[**市场规范，市场干预和财富转移**](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

《[**对市场的行政干预不要混同法律规范**](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》

《[**贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰**](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

《[**服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[**被妖魔化的通货紧缩**](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[**费雪教条下罪恶的利益链**](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[**中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义**](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[**市场信号是万能的，通货紧缩不可怕**](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[**通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！**](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[**主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的**](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[**通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行**](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[**社会保障拉动内需和反垄断**](../../../2009/5/13/社会保障拉动内需和反垄断.md)》

《[**摒弃行政权力邪欲，了解危机干预**](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》

《[**市场和经济中的危机干预**](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》

《[**凯恩斯主义代表了谁的利益**](../../../2009/5/18/凯恩斯主义代表了谁的利益？.md)》

《[**凯恩斯主义的根本性错误**](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)》

《[**凯恩斯主义的本质**](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)》

《[**边际购买力，凯恩斯主义的死亡三角**](../../../2009/5/21/凯恩斯主义的本质和边际购买力的死亡三角.md)》

《[**凯恩斯主义是很爱国的国家主义经济学**](../../../2009/5/23/中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学.md)》

《[**行政成本效益的剪刀差和保守主义**](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)》

《[**埋葬凯恩斯主义**](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)》

《[**人力资源生产相对过剩的危机**](../../../2009/5/22/人力资源生产相对过剩的危机.md)》

《[**国家是提供就业最大化的服务工具**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dc10.html)》[**http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_104.html**](http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_104.html)

《[**让老百姓承受高房价全部代价**](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)》

《[**保税运动**](../../../2009/6/17/保税运动现在进行时.md)》

《[**构成高房价的游戏规则**](../../../2009/7/2/构成高房价的游戏规则没有任何变化.md)》

《[**吃饭财政高税收无福利无保障**](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)》

《[**高房价背后是谁的血泪在飞**](../../../2009/7/17/高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞.md)》

《[**推恩令瓦解吃饭财政高房价**](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)》



前一篇：[专制和民主是产权内外组织形式的适应](../../../2010/2/6/专制和民主是产权内外组织形式的适应.md)

后一篇：[共产主义公有制集权的适用环境](../../../2010/2/7/共产主义公有制集权的适用环境.md)