# 中国可能成为新一代经济科学的发源地；

标签： `方舟子` `通往奴役之路` `奥地利学派` `经济科学` `米塞斯` `财经` 

目录： `打印`

**中国可能成为新一代经济科学的发源地**；



新浪推荐了一位叫唐钧的香港培养的大陆左派的文章《[中国人养老要靠政府](http://blog.sina.com.cn/s/blog_704bf77b01019655.html)》，最好搭一份“右的”奥地利学派之类的中和一下。唐先生是左派，暂时不是毛左，难保不是马棍；因为他说的就是马克思主义的理论，通往奴役之路的理由。唐先生的理据大致是，中国人活到80要300万养老，算上生老病，[如果要象老干部那样病得起，至少要1000万人民币](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)，——>超出了工薪可能的积蓄，所以国家要包起来。

ps:商业保险如果没有给打压，支付1000万大病可能性的商业保险费，趸足约10万缴费。

唐先生这类马恩毛的大脑里，财富是香港政府从土地里卖出来的增值，天下掉下来的金银，农民拉出来的金蛋，国企作出来的贡献……，[总之不是从工薪纳税人自已纳的税](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)，所以工薪积蓄不起，就可以找国家要；国家给不出，当然就要计划生育了，谁让你跟国家要？唐钧先生是香港培养的“社会学家”，[反专制的革命文章写，良心多得可以出卖](../../../2012/8/25/公众对怪胎民主的“右派”缺乏警惕；.md)，遗憾缺乏点社会学，经济学，也缺乏点历史学常识。

[唐先生犯的错误，是《通往奴役之路》的初级班常](../../../2012/6/20/不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金.md)识。笔者不想多费笔墨。其实唐先生这类出口转内销的左派文人，大陆还有不少，象李敖，朗咸平，徐滇庆，张五常（马尔萨斯主义者），宋鸿兵，卢麒元，司马南，方舟子等等。很多人想当然地会以为，港台欧美回来（过来）的学者，多多少少接触了更多的人权自由，[其实海外这些学者的左，一点不逊色于国内的乌有之乡，很多还客串薄党五毛的中坚](../../../2012/4/3/民粹冲击波本来无组织,孔庆东们的三面派神功.md)。

ps1:方舟子和薄阴谋一党的关系已经大白天下，[不知当日跟着骂韩寒的方舟粉有没有检讨一二](../../../2012/4/25/没有受害人的方舟子打假的受害人.md)？

ps2:革命分子如果还有一点良心，有没有想过，毛左到底是不革命的，还是最希望革命闹得天下大乱的？

不要说是中国黄种人，访华的就算是原装白种的很多欧美学者，[象斯蒂格利茨，克鲁格曼，甚至科斯本人，](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)用今天的标准看都是很左的。其中一个原因可能是，东道的帝国对于象鲁比尼这样的小右比较不感冒。[正如奥地利学派诞生在欧洲最后一个废除农奴制的奥地利，米塞斯出现在即将希特勒即将得势的日耳曼](../../../2011/2/7/向伟大的Ludwig米塞斯致敬！.md)，尽管中国今天仍然是世界上制度后进的国家，却因此很可希望成为新一代经济科学的发源地。

今天仓位下降到90%，本年获利31%；

伊利股份38%

中小板21%

创业板20%

一致药业11%

资金10%

今天确定了市场的方向，是长假前上升趋势的延续。可以理解为十八大的献礼，那么可以安心持股至少三十天，如果您已经习惯了进进出出的话。不妨先悠着点。A股从来没有实现过跨年度的行情，十八大结束以前，作适量减仓，是有必要的。

前一篇：[公有制帝国的权力的长子继承权化，广泛世袭化；](../../../2012/10/9/公有制帝国的权力的长子继承权化，广泛世袭化；.md)

后一篇：[一个贪官叫腐败，一个单位的腐败叫创收](../../../2012/10/10/一个贪官叫腐败，一个单位的腐败叫创收.md)