# 公有制帝国的权力的长子继承权化，广泛世袭化；

标签： `长子继承权` `公有制` `世袭` `文革` `社会主义` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-10-09 22:19:34`

**公有制社会依赖于长子继承权的世袭化；**

**公有制的天朝的权力的广泛世袭化**；

**红二代不正当的“红江山的长子继承权”观念**；

任何技术进步都不能克服公有制社会的成本缺陷，任何技术进步都不能让公有制体制具备经济合理性，技术进步可以让资本主义社会的平民生活得更美好，但作用到传统的公有制社会，[所谓“洋为中用，中学为体，西学为用”，](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)却只能让不太好的传统文化社会，转变为非常坏的人间地狱！如果信仰公有制的人科动物们的出发点，本来还算是好的话，[冷酷的科学规律！就让这些信仰分子的幻灭！更显悲剧性](../../../2012/8/22/什么是文化？什么是制度？最残酷的是幻灭!.md)！

[排除了技术进步与公有制合理性的逻辑关联](../../../2012/7/9/战争不能推动技术进步，技术对公有制社会没有贡献.md)，那么公有制社会必须通过长子继承权才具备政治基础，就成了客观定律。这种现象既广泛见于中世纪形成之初，最终成就了欧洲中世纪的基督教盛世，也广泛见诸于东方帝国所有历史时期的领导阶级和基层干部之中。陈云所称“[我们的孩子更可靠”算得上红二代世袭权利的声明](../../../2012/3/8/市场经济的自由，计划经济的许可证.md)，毛左声称他们的主席指定的毛家血统接班人，可以说是世袭君权的潜意识。

[重庆复辟文革的薄二代](../../../2012/6/26/关于重庆的好消息.md)，以及支持薄主教阴谋集团的红二代们明目张胆复辟文革地狱，很难从国家利益去解释，甚至无法从党的利益上得到解释。唯一合理的解释就是，这些红二代中的极端集团，的的确确把红朝天下看作是他们革命家前辈留给他们世袭的红江山！他们丧心病狂把中华民族推入地狱的道德优越感，就是[他们自以为天经地义的长子继承权](../../../2012/10/3/长子继承权primogeniture是封建的基础.md)！薄阴谋事件中，最可痛惜的是前任刘主席的上将儿子！

如果革命真的是为了民族利益，那么就算文革以前是无知，文革以后痛定思痛，也应该明白改革开放是唯一的出路，断不至于复辟文革；[就算出于让县自命本志令](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)，一时的确不宜照本全抄表面的民主，或者发现法式民主会确实会动乱，私有制改革宁慢勿乱，一步步从基层自治建设做起，[无论激进的民粹分子如何谩骂政府专制](../../../2012/2/23/民主改革者要有勇气“海宇天空独往来”.md)，至少在笔者看来，是可以理解的。但是如果是从保住红二代的长子继承权呢？

极端的红二代们搞阴谋已经众所周知，[复辟文革未必是真心实意](http://darthvad.blog.sohu.com/216124630.html)，但是担心革命世袭血统的长子继承权，会给改革革掉了，但心红贵族也只能当上唯利是图的小平民，不能世袭“为人民服务”，[才会处心积虑祸起萧墙。](http://darthvad.blog.sohu.com/189379038.html)对于这些薄主教这种花天酒地，极尽淫奢的红二代，却能“两袖清风”，临幸名伶小三有富可敌国的家奴买单，家人代为敛败自已却似不沾半点铜腥。有这等能耐，还需要私有财产？

[东方帝国的长子继承权，并不仅限于红二代红三代的革命世袭](../../../2012/2/28/为什么私有制至关重要？官二代的极端价值观是如何形成的？.md)，同样体现在狗腿子跟班的诸等家奴的世袭。[国企事业单位的不是已经人满为患，不是已经父母离退子女顶替](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)？不是下岗了仍然具备“党召唤俺入国企享福利，马上回来”的革命觉悟？当体制外民众遭受着一半大学生毕业即是失业的痛苦时，这些不能优先回国企，也能让子女代替自已就业的国企特权工人，据说很让毛教一些领导们感动着呢！

国企是党国政治基础的长子继承权，国企特权工人连就业也是世袭的，[农村的基层干部就不是世袭吗](../../../2012/10/5/马克思主义在西方传统中根基深厚.md)？不妨作一统计，全国乡镇一级的干部，有几个地方不是爷死父替，你死子替，如有乡镇选举的竞争者，打断你的狗腿让你回家休息，宁愿世袭领导即位给加倍赔你汤药？还会安排受害者的子女混个好差事，[却把所谓村镇选举的黑暗，归罪于黑社会](../../../2011/5/16/公有制“防民之富甚于防川”.md)？有谁对乡镇世袭莫名惊诧的，那是刚从火星回来的。

东方帝国大小官僚[到国企小厮都世袭起来](../../../2012/8/31/“向弱者倾斜”是最伪善的美德.md)，也不是改革开放后的特色。如果归罪于东方文化的愚昧无知，那是对公有制帝国的政治基础的唯一途径就是长子继承权的客观规律的不了解。改革前是长子继承权，改革后也是长子继承权。只不过改革前是国弱民穷，改革后民众富了，相对统治也弱化了，与此同时长子继承权给贵族带来的财富也多了[，贫富差距因此拉大了，贼喊捉贼搞文革的毛左棍也来了](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)！而已！

《[长子继承权的盛行，意味着政府广泛的干预；监管的本质就是政府权力衍生的长子继承权](../../../2012/10/6/长子继承权意味着政府干预,监管的本质就是长子继承权.md)》

《[暴力改变产权现状者，可不加警告击毙之！公有制卫道总是哀叹“公信力缺失”，因为公有制需要君主青天的权威](../../../2012/10/6/为什么美国的资产价格高，中国的资产就只能对外贱卖？.md)》

《[（国有资产）长子继承权“保值增值”，让国民低人经成为必要；长子继承权导致资源错配的大量荒芜](../../../2012/10/6/长子继承权导致资源错配后的大量荒芜及大萧条.md)》

《[“资本＝长子继承权”的先验预期；商鞅变法，英国资本主义进程，“金融寡头”如何孕育现代资本主义](../../../2012/10/8/“资本＝长子继承权”，商鞅变法，英国维新，金融寡头.md)》

《[马克思主义是符合传统宗教信仰的理想；颠倒了“从公有制到私有制”；长子继承权是公有制社会的制度实现](../../../2012/10/8/长子继承权是公有制社会的制度实现.md)》

《[长子继承权摧残经济，换取君权统治基础；君主权力的政治基础必须通过长子继承权确立，国进民退的本质](../../../2012/10/8/长子继承权摧残经济，换取君权统治基础.md)》

《[现代技术不能改变长子继承权（摧残经济vs 政治基础）；强化了君主权力对社会的控制，强化了人间地狱](../../../2012/10/9/戈尔巴乔夫本来坐视亿万民众的枉死.md)》

《[技术进步不能克服公有制“成本管理”的缺陷；技术进步让资本主义社会更美好；让社会主义地狱更恐怖！](../../../2012/10/9/科学技术进步让资本主义更美好；让地狱更恐怖.md)》

《**公有制社会依赖于长子继承权的世袭化；**

**公有制的天朝的权力的广泛世袭化**；

**红二代不正当的“红江山的长子继承权”观念**；》



前一篇：[科学技术进步让资本主义更美好；让地狱更恐怖](../../../2012/10/9/科学技术进步让资本主义更美好；让地狱更恐怖.md)

后一篇：[中国可能成为新一代经济科学的发源地；](../../../2012/10/9/中国可能成为新一代经济科学的发源地；.md)