# 戈尔巴乔夫本来坐视亿万民众的枉死

标签： `戈尔巴乔夫` `法国` `长子继承权` `马克思主义` `公有制` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-10-09 22:12:10`

**现代技术不能改变长子继承权（摧残经济 vs 政治基础）的交换规律；**

**戈尔巴乔夫本来可以成为冷血坐视亿万民众的枉死的伟大领袖；**

**现代技术强化了君主权力对社会的控制，强化了人间地狱；**

**现代技术“增加”君主权威，也强化了后进社会的后发劣势**

默认权益归于“公”的公有制国家，[通过长子继承权的创设和（不可破产的）维护](../../../2012/10/5/“资本”只能是长子继承权.md)，建立忠诚于君主权力的，贵族先进阶级为先进性核心，爱国牛二踊跃争取加入的统治基础，而把君主权力政治效益巩固的成本，几十倍地转移到平民百姓的头上，却总是声称这些“君主/贵族/牛二”是[向这些在其统治者死难的平民百姓之所谓“向弱者倾斜”！](../../../2011/11/19/“人人平等”是私有制的专利.md)本来就是几千年以来的任何公有制帝国的政治的常规伎俩。

[现代通讯、组织、技术和发展](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)，并没有改变此游戏规则，仅仅是加剧了公有制传统君主国与资本主义国家之间，综合国力的落差，也为殖民主义帝国把国内矛盾（国内君权成本）转移到更落后的传统公有制社会的身上，创造了充分的条件和诱人的利益。联合国建立以来的，沿用中[世纪领土长子继承权的“主权完整不可侵犯”](../../../2011/10/30/中世纪的长子继承权和领土完整.md)和东方帝国的原子弹，在促进了后时国家普遍动乱的同时，仅仅是延缓了此进程。

由现代资本主义创造的现代通讯、组织、技术和发展，[被作为“洋为君主用”的强大因素](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)，大大强化了传统君主国对社会的控制能力。如果说路易十四的专制帝国，实际上是上有政策下有对策，根本无地方省份奈何，那么无论是朝鲜、毛帝国，还是苏联、希特勒帝国，都可以控制到每个国民的衣食住行一言一谈，甚至连人家夫妻的私事儿[国家也要插上一腿“计划生育”，连夫妻床第！国家也要“管理”。](../../../2012/8/27/生育自由是私有权力！天经地义！.md)

法国大革命的目的之一是要推翻波旁王朝，但另一个目的同样被毫不遮掩地宣扬，那就是法国各地的不唯巴黎党中央马首是众的“地方主义”。[辛亥革命孙国父所为也正在于此](../../../2011/1/10/辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；.md)。法国国王不能（不敢）暴力搞定“地方主义”，是雅各宾派等革命分子推翻法王政权的理由之一。可能正是这一政治原因，才会与巴黎流氓无产者对富庶的阿拉贡农民的仇恨一拍即合，[最终导致对旺代农民和吉伦特派的大屠杀](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)！

[不要说朝鲜这样的弹丸小国](../../../2012/6/12/朝鲜民主集中制中的统治阶级和剥削阶级.md)，不要说今天信息技术的普及；就算在电话电报年代统治下的苏东帝国和毛帝国，对社会的控制程度已非当年所谓专制的路易十四的法国可比拟。西方一些学者低估了戈尔巴乔夫在苏东事变中的作用。戈尔巴乔夫的所做的，的确是在大堤崩溃前打开了泄水闸门；但是如果戈尔巴乔夫有斯大林，毛主席，薄主教或金正日的冷血，[本可坐视亿万民众的死亡！自已统治的地位峗然不动](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)！

[现代资本主义创造的现代通讯、组织、技术和发展](../../../2010/6/15/技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化.md)，的确大大强化了独裁者坐视亿万民众无辜死亡的冷血本钱，但却没有改变长子继承权导致综合国力急剧衰退的先验规律，在强化了独裁者冷血的本钱的同时，也强化了被统治的贱民死亡的悲剧；——>这些独裁者和他们的信徒，包括基督教和马克思主义者，更包括东方帝国的毛教徒，[却声称他们“反对丛林法则，反对弱肉强食，向弱者倾斜](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)”！

现代资本主义创造的现代通讯、组织、技术和发展不能改变长子继承权对社会经济的残害，关[键之处仍然是缺乏私有产权的自治，社会经济就无法准确核算成本，也就无法完成资源的优化](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)。统治控制的彻底性，只不过是令对成本控制的无能和资源优化的盲目，贯彻到最基层而已！——>对于公有制帝国来说，[所谓的腐败，所谓的“上有政策，下有对策”，](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)对于民众利益来说，本是保留社会生存元气的好事！

因此现代资本主义创造的现代通讯、组织、技术和发展，非但不能象马克思主义的历史唯物哲学所预期的那样，因为所谓生产力的进步而增加了社会主义公有制的竞争力；——>[真正增强的仅仅是君主专制的统治力，在自已的祖国制造同胞大规模死亡的能力](../../../2011/2/21/中国与西方的经济水平只相差一百年.md)！与此同时是社会主义国家实力特别是自持能力的极大衰落，反映在这些新款式的中央集权帝国，[几乎集中了人类有史以来最恐怖的人间地狱](../../../2012/8/22/天堂，地狱，信仰，个人主义.md)！

《[马克思主义是基督教和法国大革命的杂交；旺代农民起义和喀琅施塔得水兵苏维埃暴动](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)》

《[马克思主义在西方文化中深厚根基；汉娜.阿伦特与马克斯.韦伯与马克思主义同样的价值观](../../../2012/10/5/马克思主义在西方传统中根基深厚.md)》

《[私有产权是自然贬值的；长子继承权依靠成本转移而“保值增值”；《资本论》是长子继承权](../../../2012/10/5/“资本”只能是长子继承权.md)》

《[长子继承权的盛行，意味着政府广泛的干预；监管的本质就是政府权力衍生的长子继承权](../../../2012/10/6/长子继承权意味着政府干预,监管的本质就是长子继承权.md)》

《[暴力改变产权现状者，可不加警告击毙之！公有制卫道总是哀叹“公信力缺失”，因为公有制需要君主青天的权威](../../../2012/10/6/为什么美国的资产价格高，中国的资产就只能对外贱卖？.md)》

《[（国有资产）长子继承权“保值增值”，让国民低人经成为必要；长子继承权导致资源错配的大量荒芜](../../../2012/10/6/长子继承权导致资源错配后的大量荒芜及大萧条.md)》

《[“资本＝长子继承权”的先验预期；商鞅变法，英国资本主义进程，“金融寡头”如何孕育现代资本主义](../../../2012/10/8/“资本＝长子继承权”，商鞅变法，英国维新，金融寡头.md)》

《[马克思主义是符合传统宗教信仰的理想；颠倒了“从公有制到私有制”；长子继承权是公有制社会的制度实现](../../../2012/10/8/长子继承权是公有制社会的制度实现.md)》

《[长子继承权摧残经济，换取君权统治基础；君主权力的政治基础必须通过长子继承权确立，国进民退的本质](../../../2012/10/8/长子继承权摧残经济，换取君权统治基础.md)》

《**现代技术不能改变长子继承权（摧残经济 vs 政治基础）的交换规律；**

**戈尔巴乔夫本来可以成为冷血坐视亿万民众的枉死的伟大领袖；**

**现代技术强化了君主权力对社会的控制，强化了人间地狱；**

**现代技术“增加”君主权威，也强化了后进社会的后发劣势**》



前一篇：[搞免费那王八蛋，一朝建成世界上最大的停车场](../../../2012/10/8/搞免费那王八蛋，一朝建成世界上最大的停车场.md)

后一篇：[科学技术进步让资本主义更美好；让地狱更恐怖](../../../2012/10/9/科学技术进步让资本主义更美好；让地狱更恐怖.md)