# 科学技术进步让资本主义更美好；让地狱更恐怖

标签： `米塞斯` `苏联帝国` `长子继承权` `公有制` `技术进步` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**技术进步不能克服公有制“成本管理”的缺陷；**

**任何技术进步都不能让公有制具备经济上的合理性；**

**技术进步让资本主义社会更美好；让社会主义地狱更恐怖**！



现代资本主义的现代通讯、组织、技术和发展，不能改变公有制帝国统治依靠长子继承权的现实。[关键仍然是米塞斯发现的“公有制无法准确计算价格成本”，](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)从而无法完成资源优化。这就如同无论是看老式的无声记录电影，还是很现代高真的三维立体，观众都不可能真的体验到电影中悲惨人物的真实感受。[现代信息技术赋予专制王权独裁者的](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)，无非就是这样一种无关痛痒的观众的“感知”。

“公有制无法准确计算价格成本”的限制，[更常见是内部管理类同公有制性质的企业管理](../../../2012/6/26/民主社会的政府不代表国家，与&quot;朕即国家&quot;.md)，也正因于此企业内部管理与公有制帝国的管理，也与私有制社会政府内部的管理，此几者就管理而言都面临同样的极限，那就是任何管理者，都不可能事必恭亲，而且其直接监督的对象，一般只适宜6-8个下属。当公有制卫道士声称“国家为什么不监管”时，[实际上更常见的是“国家管得太多，以致管不过来了](../../../2012/6/6/黄宗羲定律：行政的边际和基层部门的自利.md)”。

[科斯的企业理论的根本性错误，与社会主义不可能运作的原因，是一模一样的](../../../2011/12/9/新制度学派混淆了人权与产权，Dc诺斯理解了科斯的错误.md)，都是忽视了“非利益主体无法准确计算成本”的限制，从而幻想出“大企业内部交易成本低”的神话，——>居然也象社会主义的粉丝一样，能够用数学论证之！——>这才叫神奇！值得一提的是，攻击米塞斯不懂数学的，论证社会主义苏联一定灭亡自私自利的美国的奥斯卡.兰格教授是[与萨缪尔森比肩的第一流的数理统计学者](../../../2011/2/7/向伟大的Ludwig米塞斯致敬！.md)。

凡此种种都是为了说明给予马克思这类社会主义粉丝以坚定信仰的，[所谓“技术进步让独裁变得可能而且更高效”的错误观念](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)，从根本上排除了社会主义粉丝所以为的，“技术进步”让公有制体制具备效律的可能性。明确了“公有制总是通过长子继承权统治”的规律，不会因为技术进步的改变，而充基量改变的形式，也改变其人间地狱的恐怖程度。[从而简化了对公有制模型，便于对封建社会的理解](../../../2012/10/3/长子继承权primogeniture是封建的基础.md)。

无论科学技术如何发展，——>这[些科学技术总是从资本主义社会得到创新，在社会主义中拷贝，越拷贝质量越差，越拷贝越落后，已成新的社会规律](../../../2011/11/19/（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值；公有制生产力更高.md)，——>公有制社会的执政基础都只能通过长子继承权的创设和维护而获得。脱离执政的政治基础，无所谓执政合法性。对于公有制国家来说，执政合法性永远不是出自私权的国民主权原理，[只要长子继承权的帝国还能支撑政府运转，其依然“具备合法性](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)”。

[如果连小至几十人的企业管理，都不可能完全由老板“事事亲为](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)”，那么作为一个国家的公有制，必定是大大小小的奴役压迫制度，从经济意义上完全不具合理性。现代科学技术的发展，并不能使任何公有制国家摆脱对长子继承权的依赖，这一点从东方帝国国企特殊利益集团的顽固，以致于无论是经济体制改革还是政治体制改革，[总是千篇一律地重新回到国进民退的光辉道路上，由此可见一斑](../../../2012/5/8/国企改革的雷区，不是容易闯过去的.md)！

现代技术的进步，对于资本主义社会意味着可选择范围的扩大，[供应产品的增加，价格的持续下降，人均生活水平的持续上升](../../../2011/6/5/费雪“经济学”和基督教低利率道德情结.md)。而对于任何一个公有制社会来说，引进的现代技术的唯一作用就是强化了君权统治的同时，也强化了公有制帝国浪费资源的痼疾，并且由于统治的强化，让基层搞点腐败“下有对策”的生存腾挪空间也大为减少，在让牛二更神往贵族特供的同时，[也让贱民生存幸免的机会大大减少](../../../2012/3/11/阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化.md)。

这就是技术进步的20世纪，苏联帝国，毛帝国，波尔布特的柬埔寨，[金将军的朝鲜天堂](http://hi.baidu.com/darthchn/item/493306d92e32adf093a97451)，一个比一个惨绝人寰的原因，并不是这些社会的人民素质低，也不是这些国家的领导人私心重，仅仅是因为他们信仰更坚定地走在通往奴役之路的社会主义光辉大道上！而已！当这些极权帝国的统治远超过古代君主的“强盛”时，这些君主国与现代资本主义国家的实力差距，也空前地拉大了。[戈尔巴乔夫因此被迫改革](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)。

《[长子继承权的盛行，意味着政府广泛的干预；监管的本质就是政府权力衍生的长子继承权](../../../2012/10/6/长子继承权意味着政府干预,监管的本质就是长子继承权.md)》

《[暴力改变产权现状者，可不加警告击毙之！公有制卫道总是哀叹“公信力缺失”，因为公有制需要君主青天的权威](../../../2012/10/6/为什么美国的资产价格高，中国的资产就只能对外贱卖？.md)》

《[（国有资产）长子继承权“保值增值”，让国民低人经成为必要；长子继承权导致资源错配的大量荒芜](../../../2012/10/6/长子继承权导致资源错配后的大量荒芜及大萧条.md)》

《[“资本＝长子继承权”的先验预期；商鞅变法，英国资本主义进程，“金融寡头”如何孕育现代资本主义](../../../2012/10/8/“资本＝长子继承权”，商鞅变法，英国维新，金融寡头.md)》

《[马克思主义是符合传统宗教信仰的理想；颠倒了“从公有制到私有制”；长子继承权是公有制社会的制度实现](../../../2012/10/8/长子继承权是公有制社会的制度实现.md)》

《[长子继承权摧残经济，换取君权统治基础；君主权力的政治基础必须通过长子继承权确立，国进民退的本质](../../../2012/10/8/长子继承权摧残经济，换取君权统治基础.md)》

《[现代技术不能改变长子继承权（摧残经济
vs 政治基础）；强化了君主权力对社会的控制，强化了人间地狱](../../../2012/10/9/戈尔巴乔夫本来坐视亿万民众的枉死.md)》

《**技术进步不能克服公有制“成本管理”的缺陷；**

**任何技术进步都不能让公有制具备经济上的合理性；**

**技术进步让资本主义社会更美好；让社会主义地狱更恐怖**！》



前一篇：[戈尔巴乔夫本来坐视亿万民众的枉死](../../../2012/10/9/戈尔巴乔夫本来坐视亿万民众的枉死.md)

后一篇：[公有制帝国的权力的长子继承权化，广泛世袭化；](../../../2012/10/9/公有制帝国的权力的长子继承权化，广泛世袭化；.md)