# “内耗拉动增长”的三驾马车和欧洲的国企

标签： `李嘉图等效` `内需` `国企` `欧洲` `债务危机` `三驾马车` `内耗` `减税` `国债` `凯恩斯主义` `财经` 

目录： `马克思主义和计划经济`

**国产经济理论创新：内耗拉动经济增长**；

**官方专家所称的“内需”是指“加税，政府多花钱”；**

**“政府举债多花钱”，不了解李嘉图等效的“两全其美”；**

**欧洲猪国有中国特色的国企和政策；**

很多学者抱怨，三驾马车中的“内需”拉动不起来，甚至指责是“既得利益集团阻止拉动内需”。首先要说明，咱国称得上是学者的，一般来说，不是官方养的，就是官方给稿酬的。其次，咱国官方学者语境中的“内需”，是指政府花钱的魄力。[象重庆薄模式，一下子欠下15000亿的胡子工程](../../../2012/5/19/“苏联逼债”和“三年困难时期”的关系；.md)，也就拉动了GDP。这就是官方学者的“内需”，当政府不通过内需给国企补贴时，[就被称为“休克疗法](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)”、

李侯选总理说“大量投资新疆，可以大大拉动内需”，也是因为，咱国的“内需”不是指老百姓能够花的钱，而是政府花的钱。这是一个有趣的概念偷换。因为政府花钱的内需，意味着加税；对于老百姓的平民经济体，就是内耗。[三驾马车之一就是“内耗可以拉动经济](../../../2012/5/27/国企是政府机关的延伸，苏联因国企而亡国.md)”。简单的经济学常识，也能够在政策上魔术似地变出相反的花式。在这种中国特色语境下的“拉动内需”，[实际含义就是“国进民退](../../../2012/5/23/苏联亡于国企垄断，中国努力国进民退！.md)”。

中国还没有大宪章赋予纳税人“抗税”的天赋特权，[所以批评三驾马车的大好形势者](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)，反对通货膨胀政策的，就是“反动拉动内需的既得利益集团”！政府乱花钱拉动的内需，当然是要从税收里支付的，税收里不够（赤字），就要借债。咱国的公害知识分子和专家们，就把“老百姓花钱的内需”，偷换为“政府加税（乱花钱）拉动的内耗”，——>[政府加税，不就是老百姓的“耗”吗](../../../2012/2/7/中国真实的个人所得税负担非常高.md)？

[为了掩盖加税的实质](../../../2011/9/22/公有制不收税，没有税负痛苦.md)，他们就自以为可以瞒天过海，用发行国债，融资平台，地方债券……，总之是借钱支付政府乱花钱的预算。他们自以为这样就“没有加税”，还“加大了积极的财政”，真是两全其美的乌托邦！但是，[他们显然不懂李嘉图等效](../../../2011/10/12/李嘉图等效（国债＝税收）的实物税，古钱，国家征用，暴力拆迁.md)，也故意隐瞒，政府债务最终会转化为通货膨胀。而公害们的公知基因也配合着，声讨“政府为什么不监管”，“为什么让老百姓做生意赚大钱”……

围绕着“内需拉动经济”这个简单的命题，在官方专家和公害嘴里，[就已经有着好几个偷换的概念](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)。按供给学派，所谓拉动经济就是减税，[减税的前提是各级政府需要精兵减](../../../2012/3/24/私有制没有国企！国企的出路就是关闭！.md)员，至少要减少公务员和国企的薪水，减少市场的审批，把行政监管扔到臭水坑里……，总之就是降低老百姓做生意的门槛，减少做生意的不确定成本，减少做生意的税负，让老百姓赚大钱，得暴利，有巨款！自然就有了内需。

但是咱国的政府，如果不是减不成税，[就是给国企减税，“减轻国企的负担，让国企拉动增长](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)”，仍然“国家拉动增长”。（笑笑）。无论是政府的公知，还是民间的公害，他们似乎都感到国企“拉动”是最容易的，红头文件一发，国家控制的银行，就可以源源不断地发贷款，让国企为人民的GDP作出贡献。[如果构成坏账，最终让央行印钞票冲销](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)，也跟中国特色的纳税人没什么关系。

公知和公害们还会说西方国家特别是欧洲，[也有大量的国企。特别是南欧垂死挣扎中的猪型国](../../../2012/6/2/国企的产权人缺失，苏联的“主权所有人”缺失.md)家，象意大利最大的企业集团“伊利”和“爱尼”，就是中国国资委式的庞然大物，另有菲亚特等几家私企成为国资委的月亮，然后就是几十万家极小型的“民营企业”。欧洲的这些猪型国家，[也有东方帝国的毛病](../../../2012/5/16/公有制改革模式“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层.md)，那就是景气时不会想到放弃国企，留着国企摧残经济的垄断特权，等着经济危机来了卖钱还债！

象希腊，除了地方自治体的公营旅游业，国企垄断了国计民生，公务员是最大的就业群体，[工资和养老金还鬼那么高](../../../2011/6/28/向北欧模式学习的南欧最糟糕.md)！社会主义的希腊自已闹出了危机，就想到把国企拿出来卖了还债！但是国企作为危机状态，特别是财政破产时期的基本供应保障，效率比私企更高！结果是危机时的“私有化”，[国企的垄断特权仍在，市场供应反而恶化了](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)。舆论又怀念国企了，危机一过又把国有化回来了！如此循环往复！

前一篇：[生活在社会最底层的愚民也是统治者](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)

后一篇：[证监会会否再次打杀A股的牛市“趋势”？](../../../2012/6/11/证监会会否再次打杀A股的牛市“趋势”？.md)