# 愚民公害总是某一层次的统治者；

标签： `吴英` `公害` `金字塔` `公有制` `愚民` `公知` `革命` `造反` `传统文化` `五毛` `统治者` `林语堂` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-06-11 19:21:57`

**愚民公害金字塔的“统治者”是谁？**

**愚民公害总是某一层次的统治者；**

**愚民公害金字塔的革命模式是“换汤不换药”；**

**“更换自已的上级，让自已的下层保持稳定**”

愚民公害的金字塔，上层以统治者的暴政，是下层公有制传统的乌托邦的政治实现。如果这是真实社会的抽象模型，[那么革命理论中的所谓“统治者”，就是根本不存在的，也是反不了的](../../../2012/6/7/社会衰败动乱与统治者一般无关.md)。因为所谓“万恶的独裁统治者”，只不过是[下层公害群众（一般称为统治基础）的代表](../../../2012/6/6/公害知识分子的愚民金字塔和通往奴役之路.md)，并把公有制社会必定的失败，归咎于某些阶级敌人的破坏，而以对无辜者的屠杀（或妖魔化），转移公有制乌托邦失败的责任。

因此当公害知识分子口口声声“反对统治者”时，[如果不是徒劳的声讨](../../../2012/6/7/革命是不可能的，也是不必要的；.md)，就将不得不一层层向下“反对”统治者的基础，而构成了“千万不要忘记阶级斗争”。从因为某种个人理由，反对不受欢迎的某位政治局大员，再到反对整个政治局；从反对整个政治局到反对这个政党的基层组织，就必须反对其公有制的实现方式，反对计划生育，反对国企，反对计划经济，反对高考，反对养老金……！[公害又不干](../../../2012/6/7/仇富是贪婪的自卑.md)了。

原因恰恰在于，[如果愚民公害的金字塔是真实的仿真](../../../2012/5/17/高考国考教育体系培养选拨的不是人才.md)，**那么公害分子本身，就是某一层次的统治者**。此即所谓“极左的生命力，在于每一个右派的（传统公有制文化的）心魔”。这是个人主义者与与公害知识分子的根本不同之处。传统的公害知识分子，与他们所反对的统治者，存在着价值观相同的等级递归的逻辑关系。[而个人主义者则从根本上否定了公有制伦理](../../../2012/6/9/每个人都可以拥有自已的经济学.md)，从而跳出了愚民公害金字塔的递归。

公害革命分子所反对的上层的统治者，[可能没有很关照当前发牢骚的这位（或这批）公害](../../../2012/5/17/坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争.md)，但恐怕那是公有制乌托邦命中注定的“心有余，力不足”，正如公有制帝国之中，总是因为低耗散，而导致下层民众一批批走向死亡。而这些公害革命分子的革命理想，无非是换一位符合这位公害心意的统治者，或另一种统治方式；而已。至于更换统治者（统治方式）的代价，[却是由公害更下层的社会民众承担](../../../2012/2/11/民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质.md)！

[这就是笔者所理解的易中天先生的话](../../../2011/4/13/五毛股神的劣根性.md)，“很多中国人反腐败，是因为自已不能搞腐败；一些人反特权，是因为自已没有特权”。同理，公害革命分子之所以“要革命，反对统治者”，仅仅是因为他们以为自已不是统治者，或者他们自已不是最有权势的统治者，或者那个独裁者居然不听公害革命分子的使唤。公害们就象毛上帝一样，在革命上台前发誓：“[俺做了皇帝后，一定是最民主！最真正的民主](http://darthvad.blog.sohu.com/187664931.html)！”

又象“监管社会”“Order秩序”“国家替公民计划夫妻生育”“仇富侵犯私有财产”“消除国企垄断”……，[公害们持含糊不清的中庸态度](../../../2012/6/4/工团主义是历史反动的多数人暴政.md)，永远把这些清楚地侵犯着每一个公民私权的政策行为，作为可以“公共讨论的知识”，还不能质疑公害们是不是收了特权垄断利益集团的五毛！反而是左派却可以质疑“自私的卖国贼爱护自已，是不是让美国收买了”，“[主张私有制原则，是不是资产阶级代言人](../../../2012/6/5/茅于轼和米塞斯的建议；“极端”总是“公害”中的激进者；.md)”？

对于眼前社会中最容易被否定的公害现象，公害们持含糊不清的中庸的温和态度，[但是对于“革（上层统治者的）命”，就总是持激烈的暴力立场](../../../2012/6/9/公知对愤青的欣赏，对革命的追求，和民族主义.md)，本身足以证明，这些公害的所谓革命仅仅对公有制体制的“上级”不满意。也很难相信，当所有支持上层公有政策的基层公害现象（统治基础），得到了公害革命家的中庸肯定的情况下，就算换一万代统治者，[社会除了折腾的代价外](../../../2012/5/15/“统一大同”的社会就是衰落前的颠峰；.md)，还会有一丝半点的进步。

由此可以总结出，愚民公害的金字塔的革命行为，无论是那一级别的愚民，[只要长着统治者大脑，](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)只要不是坐在权力金字塔顶的那个，其行为都居有逻辑上的一致性；那就是**“更换自已的上级，让自已的下层保持稳定”。**金字塔尖的那位（或那群）没有可以更换的上级，也就只好“不学西方那一套”，恰恰地也符合“让自已的下层保持稳定”的逻辑一致性，——>[下层机制不变，不就是不学西方那一套吗](../../../2012/3/8/市场经济的自由，计划经济的许可证.md)？

《[互联网揭示/预兆社会深刻的、长期的冲突；个人主义者与公害知识分子的根本区别；](../../../2012/6/8/暴徒的“正义”是公害的纵容.md)》

《[“疾恶如仇”不是好品德；“何者为恶”更重要；“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由](../../../2012/6/8/“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；.md)》

《[希特勒忽悠了德国人屠杀犹太人吗？迫害犹太人的德国法西斯的大脑急转弯](../../../2012/6/8/希特勒忽悠了德国人屠杀犹太人吗？毛左和纳粹的大脑急转弯.md)》

《[公害知识分子对愤青的欣赏；对民族主义的欣赏；对革命的追求；怜悯，中庸，团结和“粉丝”](../../../2012/6/9/公知对愤青的欣赏，对革命的追求，和民族主义.md)》

《“[公共知识分子”疑似最常见的愚昧；请不要神化公知，不要自我标榜为公知](../../../2012/6/9/“公共知识分子”疑似最常见的愚昧.md)；》

《[“宏观个体主义”每个人自已的经济学；泛滥的经济学，和泛滥的经济学家；权威的经济学是不存在的](../../../2012/6/9/每个人都可以拥有自已的经济学.md)》

《[薛兆丰先生吴英案的大字报；细节理性主义权威型大脑；薛兆丰先生的观点未必是经济学的观点](../../../2012/6/10/薛兆丰先生的权威型大脑和吴英案的大字报.md)》

《[奥地利学派不是权威的经济学；铅笔社不是奥地利学派的权威门户；美国的大学是权威的左派堡垒](../../../2012/6/10/奥地利学派不是权威的经济学；铅笔社不是权威的门户；.md)》

《[为什么秩序Order吴英“该死”?维持国企垄断的Order，维持政治垄断的秩序](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)》

《**愚民公害金字塔的“统治者”是谁？愚民公害总是某一层次的统治者；**

**愚民公害金字塔的革命模式是“换汤不换药”；**

**“更换自已的上级，让自已的下层保持稳定**》



前一篇：[为什么金融秩序Order吴英该死](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)

后一篇：[生活在社会最底层的愚民也是统治者](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)