# 生活在社会最底层的愚民也是统治者

标签： `法国大革命` `统治者` `吉伦特派` `统治阶级` `文革` `民粹` `雅各宾派` `愚民` `公知` `公害` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**生活在社会最底层的愚民也是统治者；**

**无产者的文革倾向是愚民金字塔的革命模式；**

**仇富是愚民错误标定的“统治者”的革命；**

**愚民公害非黑即白的“革命”“反革命”；**

由愚民公害的金字塔的运作机理，[可以发现林语堂的动物“长着统治阶级的大脑](../../../2012/6/7/革命是不可能的，也是不必要的；.md)”，在公有制社会之中，非但不是少数的特例，反而是绝大多数的主流。原因就在于，即使是对于生活在公有制底层的人士，尽管他们的利益，每天都被奉献，但是对于公有制的传统文化，诸如“富裕平民没良心，不让穷人共同富裕”“国家为什么不把别的人管起来”等等，他们不是认同也是默认，——>[他们确实也是统治者](../../../2012/6/9/公知对愤青的欣赏，对革命的追求，和民族主义.md)！

愚民公害的金字塔的革命的行为模式，“更换自已的上级，让自已的下层保持稳定”，不但适用于顶级统治者的“不学西方那一套”，同样可以解释[无产者极端性的“怀疑一切，打倒一切”，](../../../2011/12/5/城市无产者承袭小农意识的仇富亲皇传统文化.md)原因就在于无产者没有下级，整个社会都是他们的“上级”。如果只有一个毛主席代表他们的上级，让他们可以“打倒一切”，[这些人民群众就把文革当成“天堂](../../../2011/11/11/文革传统源远流长，和农民起义.md)”，倒也确实是统治阶级对社会的公知表现。

[公有制帝国社会的愚民仇富](../../../2012/6/7/仇富是贪婪的自卑.md)，可以看作是“更换自已的上级，让自已的下层保持稳定”的表现形式，仅仅是因为仇富的愚民，把财富的差距，当成了地位的差距。就象马拉于法国大革命时期，[号召对富裕平民的暴力时宣称](../../../2012/6/8/希特勒忽悠了德国人屠杀犹太人吗？毛左和纳粹的大脑急转弯.md)，“如果取消了门第贵族的统治，代之以财富贵族的统治，那么革命的意义何在？”——>马拉是愤青派的领袖之一，但是他的原始共产主义思想，却广泛见诸于卢梭和伏尔泰的启蒙之中。

[了解法国大革命时期的疯狂](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)，要求雅各宾派要诛杀吉伦特派，就是因为吉伦特派不愿意对执行产品限价，和镇压小商贩“屯积”！——>这正是列宁、斯大林和毛上帝对小资和投机倒把所作的镇压！无论是法国大革命，还是十月革命，还是毛主席的改革，结果毫无例外地令整体社会供应雪上加霜中崩溃！“我们全部灾难的根源，就是因为限价”，当罗伯斯庇尔被斩首后，[法国人终于明白了简单的市场原理](../../../2011/10/19/罗马帝国《通往中世纪奴役之路》经济路线图.md)。

[了解法国启蒙时期一直到大革命](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)，在经济政策上的实践过程，就不难理解同时期英国，为什么会对法国革命敬而远之，而把亚当斯密的《国富论》作为英国对抗“法国启蒙”的意识形态的武器。英国确实是反法同盟的核心国家，英国反对的是法国革命中以攻击私有财产为特征的民粹，奥地利和俄国为代表的反法同盟的盟友则反对法国革命对贵族封建制的攻击，[他们在法国革命的共同威胁下团结了起来](../../../2011/3/11/为什么英国是法国大革命的死敌？.md)。

一个社会如果不能容忍财富上的不平等，就必定出现权利地位的不平等；市场经济本身会渐渐减少财富的不平等，缔造中产阶级为主体的共同富裕的社会。这是实体经济学的社会原理，[但科学知识却不能硬灌进愚民的大脑](../../../2011/2/23/利益的沟通科学和洗脑的艺术.md)，不是是否应该给愚民洗脑的问题，而是根本做不到，洗脑根本上就是无效的原因。当[愚民硬是认定富人就是统治阶级](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)，甚至是最根本的统治阶级时，那么问题就来了，到底谁是统治者？

坚[持“是否应该革命”的争论的人](../../../2012/6/7/社会衰败动乱与统治者一般无关.md)，基本上是陷入了“立场，姿态，表态”的意识形态之中，而不是对社会所面临的问题，如何去解决的实事求事。他们会认为，社会的问题就在于“对统治者革命”，革命后自然一切不成问题；[或者断言“一人一票”天下就太平了](../../../2012/2/13/革命伤害的是民众,选举 宪政不是民主的条件.md)。那么人群阶级就简单地分为，革命的是好分子，不革命的坏分子是反革命！如此简单的非黑即白的生命判决，倒也符合革命的智力水平。

[如果是从现实执行的角度去看革命](../../../2012/6/7/革命是不可能的，也是不必要的；.md)，那么就会发现，谁是统治者，没有一个革命家说得清。“谁为统治者”又常常被革命家偷换为“谁应该被声讨”。所谓应该被声讨，实际上是指“应该被正义合法地妖魔化，是应该被抹黑的”，[如果有谁说那是造谣手段](../../../2011/4/22/卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度.md)，那么请回到第一句话：“为了号召革命，造谣是应该的”。如果从司法模式就可以看到“有罪推论”，用之于受害者个人，就是文革或前文革的暴政。

《[希特勒忽悠了德国人屠杀犹太人吗？
迫害犹太人的德国法西斯的大脑急转弯](../../../2012/6/8/希特勒忽悠了德国人屠杀犹太人吗？毛左和纳粹的大脑急转弯.md)》

《[公害知识分子对愤青的欣赏；对民族主义的欣赏；对革命的追求；怜悯，中庸，团结和“粉丝”](../../../2012/6/9/公知对愤青的欣赏，对革命的追求，和民族主义.md)》

《“[公共知识分子”疑似最常见的愚昧；请不要神化公知，不要自我标榜为公知](../../../2012/6/9/“公共知识分子”疑似最常见的愚昧.md)；》

《[“宏观个体主义”每个人自已的经济学；泛滥的经济学，和泛滥的经济学家；权威的经济学是不存在的](../../../2012/6/9/每个人都可以拥有自已的经济学.md)》

《[薛兆丰先生吴英案的大字报；细节理性主义权威型大脑；薛兆丰先生的观点未必是经济学的观点](../../../2012/6/10/薛兆丰先生的权威型大脑和吴英案的大字报.md)》

《[奥地利学派不是权威的经济学；铅笔社不是奥地利学派的权威门户；美国的大学是权威的左派堡垒](../../../2012/6/10/奥地利学派不是权威的经济学；&nbsp;铅笔社不是权威的门户；.md)》

《[为什么秩序Order吴英“该死”?维持国企垄断的Order，维持政治垄断的秩序](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)》

《[愚民公害金字塔的“统治者”是谁？愚民公害总是某一层次的统治者；革命模式是“换汤不换药”](../../../2012/6/11/愚民公害总是某一层次的统治者；.md)》

《**生活在社会最底层的愚民也是统治者；无产者的文革倾向是愚民金字塔的革命模式；**

**仇富是愚民错误标定的“统治者”的革命；愚民公害非黑即白的“革命”“反革命”；**》

前一篇：[愚民公害总是某一层次的统治者；](../../../2012/6/11/愚民公害总是某一层次的统治者；.md)

后一篇：[“内耗拉动增长”的三驾马车和欧洲的国企](../../../2012/6/11/“内耗拉动增长”的三驾马车和欧洲的国企.md)