# 善恶的公式与极端的牛二

标签： `公有制` `罗马` `工团` `马克思主义` `极端分子` `仇富` `善恶` `既得利益` `私有财产` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**善恶公式与极端的行为的形成**；

**小农牛二是最邪恶的人科动物**；

有恒产者有善心，无恒产者行极端



[人性本私必为善](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)，则以“个体利益最大化”也就是生物人的本能作为善恶的标准，不符合这一标准的，不是已经死光的，就是即将死光的，长时间维度中都可以忽略不计，那么可以用一个定性的公式表示[邪恶的量度](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)（邪恶指数＝1/（行为极端性×利益可得））。显见，[最邪恶的人就是行为极端，却注定白当了差的人科动物](../../../2010/2/10/邪恶也许只是一种病！有病！.md)。试想普天之下，除了小农牛二谁能称冠？假如不考虑[拜上帝教侵犯人权式传教](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)！

（邪恶指数＝1/（行为极端性×利益可得））并不是一个虚幻的公式，它的倒数就是（最大个体利益＝善的指数＝max(行为*利益可得）。把行为的极端性视为坐标一轴，而利益可得的概率视为另一轴，则可以得出“[最大利益＝温和的行为×最大的利益](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)”，某种意义上也可以解释为[市场经济中的“妥协”，](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)相当于等边长时正方形的面积（利益）最大，整个利益行为呈现为正态分布。

如果是从进化论出发，得出“[人类行为必定是最大化利已的](../../../2010/3/10/社会进化论中人类行为的内外一致性.md)”（否则就会在进化长河中早早灭绝），视为常数K，那么就会得出一条令所有人都必须对无私信仰者保持最高警戒水准的公式：(行为的极端性＝利益常数K/（人权本私信仰值[）)。“无私”的信仰意味着分母趋于零，则在生存的压力下](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)，其攻击性行为将向（无限大转化＝极端性）！所以[如有无私鬼子出现，各位斩鬼子头的大刀](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)，就先准备好吧。

脱身自[权贵等级的类种姓社会](../../../2010/5/26/古埃及社会对技术排斥似中国印度.md)的小农意识的传统牛二们，固然不属于权贵主义，也[不属于“先进的生产力阶级](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)”；即使过了一百年！缺乏了[旧罗马社会几百年的近私有制熏陶](../../../2010/8/13/罗马帝国真正接近资本主义.md)，没有了英国大宪章800年来的私有制传统，[没有文艺复兴400年来的自由体验](../../../2010/6/1/资本积累阻碍工业革命！有大众需求，才有工业革命！.md)，小农牛二们根本没有意识到“私有制”对他们而言，意味着什么利益！没有意识到脱离了传统等级的束缚，他们就已经是人权解放的所谓“资产阶级”！

这些小农牛二事实上绝大多数[没有意识到自已是“人权解放”的自由人](../../../2010/4/24/让老百姓有权分享经济的发展成果.md)！却是巴望着有新的主子（出现），怪责着[当朝青天“怎么不管了](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)”，[眼红着先富起来的人“贫富差距”，](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)巴不得冲击城里，把城里人纳了税后可怜的一点点所谓福利一分而干净；把末来某主子下的“奴才人人赤贫”视为公平！口口声声富人没良心，[呼唤更有良心的无私大帝下凡](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)，带领他们惩罚苦苦守护着血汗积蓄的“资产阶级”！

当中国工团主义特权圈子内部，已经因为[特权利益不足分配](../../../2009/8/2/千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？.md)而狗咬狗时，这些[小农牛二却热衷于联合工团主义（毛左）反政](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2018.entry)府，——>是否反的权贵另当别论；是否反成功也另当别论，但不成功则牛二当炮灰，成功了工团主义者中无非减慢了一下踢出狗腿子阶级之中的倒霉蛋的革命进度。牛二仍然是当炮灰！替毛左做嫁衣裳，白当差还要[赔上父老乡亲的性命](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)！就是对[小农牛二的革命热情](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)的回报！

如果说闹民主反政府，还只是小农牛二当畜牲太久了，蠢脑筋一时未“人化”的惯性思维，则[小农牛二联合权贵和工团主义特权，反对平民私有利益的行径](../../../2009/10/13/城市平民利益一直经受着联合打击.md)，则是“[不患都如牛二贫，只患市民还有半点富](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)”的所谓公平了！是可忍孰不可忍！联合（小农牛二＋工团主义＋权贵主义＋拜上帝教）反户籍制度“运动”，人类史最邪恶的一募，也是现实社会中最丑恶的一幕！蛇鼠一窝的民族败类！

东方小农牛二在最大限度承受了马克思主义的残害后，仍然[全盘接收了马克思主义所有社会幻想](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，也接收了马克思主义“反政府闹革命”的暴民运动。可能是小农牛二天性就是暴民的缘故？[统治者即政府是最邪恶的反动势力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dbj5.html)，这是（小农牛二＋拜上帝教）这些怪胎民主派从来没有怀疑过，——>
事实上，（小农牛二＋拜上帝教）不但比任何统治者邪恶，也比毛左特权工人阶级，更为邪恶！

《[工团主义是中世纪行会的特权诉求；资本家“逐权不成”才会“逐利”；工团主义损害体制外劳动者利益](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)》

《[“向弱者倾斜”隐含的封建伦理；传统文化卫道士，构成了私有制民主进程的强大阻力；](../../../2011/5/31/替天行道“向弱者倾斜”的封建伦理.md)》

《[社会的系统反馈模型和动乱机理](../../../2011/6/1/社会反馈的系统模型和动乱机理.md)》

《[繁荣的社会必然稳定；稳定的社会未必繁荣；（既得利益＝私享经济利益＋传统文化）趋向破产时不稳定](../../../2011/6/1/稳定的社会和稳定的改革.md)》

《[传统文化“善与恶”的特点是“不具可持续性”；可持续性就是“生存”；
善的根本在“可持续性”](../../../2011/6/1/“大公无私”是至善还是至恶？.md)》

《[经济学通过剪刀差判定可持续性；交换创造价值的优越性是可持续性；
市场经济是不存在浪费的](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)》

《[（权贵主义 Vs 资本主义 Vs
（民粹主义＝工团主义＋小农意识）：既得利益意味着保守；小农牛二最激进](../../../2011/6/2/资本主义和权贵主义和小农牛二.md)》

《[权贵主义和它的敌人“资本主义”；“权贵主义＋工团主义”统治的新社会](../../../2011/6/3/工团主义征服资本家成为新权贵.md)》

《[工团主义利益群是一个不能持续的小圈子；特权最大化定律；老百姓成为“被悲剧”的“公地”](../../../2011/6/3/工团主义的特权最大化.md)》

《**善恶公式与极端的行为的形成**；**小农牛二是最邪恶的人科动物**；》

前一篇：[工团主义的特权最大化](../../../2011/6/3/工团主义的特权最大化.md)

后一篇：[波普尔的辩证法证伪](../../../2011/6/4/波普尔的辩证法证伪.md)