# 工团主义的特权最大化

标签： `美国` `工团主义` `通往奴役之路` `拜上帝教` `马克思主义` `社会主义` `工会` `特权` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-06-03 22:03:31`

**无私卫道士的《通往奴役之路》；**

**工团主义利益群是一个不能持续的小圈子；特权最大化定律；**

**社会主义新社会里的老百姓成为“被悲剧”的“公地”**；

以中[国攻击“户籍制度”的传统卫道士的丑恶](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)，集中体现在这些牛二战士的[利益错位上，正是马克思主义一度肆虐人类的恶魔精灵](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)。如果把一道“权贵主义或资本主义，二选一或弃权”的选择题，摆在这些牛二面前，他们很可能向抛弃权贵主义，但更多会选择“弃权”，——>其中就包括那些口称“上帝带领他们到达无私的民主彼岸”的拜上帝教信徒，——>[注意与权贵鼓吹的“无私”的共同价值观](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)！

如果再将“工团主义或资本主义，二选一或弃权”，[这些牛二信仰者，大概会全部选择“工团主义](../../../2009/8/9/单位是特权体制内的中国人的灵魂.md)”，而鄙弃“自私自利的资本主义”，——>[这就是《通往奴役之路](../../../2011/2/19/交换创造价值的自由和《通往奴役之路》.md)》！当这些牛二选择了工团主义的时侯，似乎是[“向弱者倾斜”“向劳动者倾](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)斜”，而事实上是将脆弱的资本家的私有财产权，与权贵主义者世袭采邑的绝对人身依附的断处权混为一谈；[伤害了真正的弱者——>私有财产](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)！

更不幸的是，工团主义无论是强者还是弱者，都只是社会中的一个小池子。[凯恩斯主义时代的美国，是工团主义社群利益最繁盛时代](../../../2010/1/26/工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果.md)，也只不过占了当时美国人口的10%左右。今天这些三十年代工团主义残迹，以三大汽车公司事实上垄断，现实中的低效益大包袱，将美国汽车工业弄死的同时，领着全美几乎是最高的工人工资和联邦补贴。[这几十万人简直就成了“世袭劳动贵族](../../../2010/1/26/最腐朽的垄断是对劳动力和就业的垄断.md)”。

事实上，象牛二战士这类人士如果面临这种现实的选择题，无论他们选什么，他们根本不可能成为权贵主义者或工团主义既得权益者的一员。不但[美国工联对垄断力的劳动壁垒如铜墙铁](../../../2010/1/26/中国有多少人理解工会的性质？.md)壁，今天垄断国企和公务员的门槛，[国考是不是已经是本科毕业性中再有万分之几的录取率](../../../2009/12/30/国有单位总是20-的人做了80-的工作.md)？——>而且，就算成为这万分之几的科举精英，也只不过是最外围的狗腿子，是编制外的合同工！何苦呢！

完全不可能从“权贵主义或工团主义”之中得到利益的牛二战士，反而[天生就是“人权资本既得利益”者的一](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)员，但这些人对等级社会的向往，总是[让他们背叛了自已的天性和最根本的利益](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)！总是指责“[人权本私难道不是可耻的吗](../../../2010/1/13/“人性”的份量超越一切意识形态.md)？”（拜上帝教的指责），好象他们的娘亲天生就是在妓院里免费服务的圣女，才养了这些不知老爸姓甚名谁的，无私的乌龟王八狗杂种！

无论“革命是否胜利”，[工团主义的利益群只是一个不能长期维持的小池子](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)！如同无论是否改朝换代，权贵主义的利益群，也只是更不能长期维持的更小的池子！如果乌龟王八真的信仰自已是上帝选定了他妈当圣母的“真命”，那就不妨为成为其中特权阶层中的一员而奋斗终生；但是[如果是有一点点无神论的客观](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)，不妨算算成功的机率是否有百万之一？有这份好命，不如买六合彩中头奖！收益更高更安全！

甚至连马克思主义也直言不讳地承认，[工团主义的小圈子不纳外人](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)；即所谓是工人阶级是注定领导所有没有被消灭的草民阶级的，如果不听工人阶级奴役的就是反革命分子，就要从肉体到家族，再到血缘上加一彻底的剿灭！如果不能挤进权贵主义和工团主义的小圈子，则对于圈外（体制外）的社群来说，[马克思主义下的统治，将比权贵主义下的君权神授“旧社会”更悲惨](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)！

不在于旧贵族比工团主义的工人阶级道德上更高尚，而是旧贵族团体数量圈子更少。工团主义如果掌握了政权成为社会主义，工人阶级数量更大而社会损耗更多。“奴隶所有权”成了公地，所谓的“公有制”成了“特权小圈子”所有制，[拼命“要政策”往公地奴隶里挤占利益](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)。所以社会主义革命成功，小[农牛二的父老乡亲大批被饿死，小农牛二自已被计划生育](../../../2009/11/29/计划生育成了“最不坏”的选择.md)，乃是[历史的必然，——>公地悲剧](../../../2010/4/29/维护公有制公值耗散经济结构的三种人.md)而已！

《[工团主义是中世纪行会的特权诉求；资本家“逐权不成”才会“逐利”；工团主义损害体制外劳动者利益](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)》

《[“向弱者倾斜”隐含的封建伦理；传统文化卫道士，构成了私有制民主进程的强大阻力；](../../../2011/5/31/替天行道“向弱者倾斜”的封建伦理.md)》

《[社会的系统反馈模型和动乱机理](../../../2011/6/1/社会反馈的系统模型和动乱机理.md)》

《[**繁荣的社会必然稳定；稳定的社会未必繁荣；（既得利益＝私享经济利益＋传统文化）趋向破产时不稳定**](../../../2011/6/1/稳定的社会和稳定的改革.md)》

《[传统文化“善与恶”的特点是“不具可持续性”；可持续性就是“生存”；善的根本在“可持续性”](../../../2011/6/1/“大公无私”是至善还是至恶？.md)》

《[经济学通过剪刀差判定可持续性；交换创造价值的优越性是可持续性；市场经济是不存在浪费的](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)》

《[（权贵主义 Vs 资本主义 Vs（民粹主义＝工团主义＋小农意识）：既得利益意味着保守；小农牛二最激进](../../../2011/6/2/资本主义和权贵主义和小农牛二.md)》

《[权贵主义和它的敌人“资本主义”；“权贵主义＋工团主义”统治的新社会](../../../2011/6/3/工团主义征服资本家成为新权贵.md)》

《**无私卫道士的《通往奴役之路》；工团主义利益群是一个不能持续的小圈子；特权最大化定律；**

**社会主义新社会里的老百姓成为“被悲剧”的“公地”**；》



前一篇：[工团主义征服资本家成为新权贵](../../../2011/6/3/工团主义征服资本家成为新权贵.md)

后一篇：[善恶的公式与极端的牛二](../../../2011/6/3/善恶的公式与极端的牛二.md)