# 工团主义征服资本家成为新权贵

标签： `马克思主义` `资本主义` `可持续性` `工团主义` `资本家` `资产阶级` `市场经济` `工会` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-06-03 21:58:30`

**权贵主义和它的敌人“资本主义”；**

**“权贵主义＋工团主义”统治的新社会**；

要明白凯恩斯主义的真正利益背景，要明白历史中权贵主义，是由于人类民族体在成长过程中[面对的外部环境危机严重，而不得不构成君权神授型的](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)，近似于[公有制共产主义的类军事组织](../../../2010/2/7/共产主义公有制集权的适用环境.md)。随着人类对环境危机平抑能力的加强，或者说随着[“人类纪”的越来越不可动摇的确立，外部环境危机越来越边缘化](../../../2010/1/6/环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了！.md)，（尽管仍然时时占据了新闻的篇幅），**内部资源既有成了一个经常性短缺的生存要素**。

这样，[善用短缺的内部资源，即资本主义或称私有制](../../../2009/11/23/生产力，工业革命和资本积累.md)，以保证人类社会的可持续性，就成了人类文明发展的主题。[即通过交换创造价值，以更经济更高效的方式持续运转整个社会](../../../2011/2/26/交换中的个体劳动和服务业价值.md)。尽管偶而也会发生对外“侵略战争”，但所新增的资源并不能改变短缺的经常性；甚至从稍长一点的时间而言，[侵略所得对短缺的改善影响，几乎可以忽略](../../../2008/7/18/为什么美国没有尝试征服全球.md)。

**所以文明社会只要是文明，本质上都是没有侵略性**。发生侵略性行为时，通常也是这些社会内部危机（短缺）因为制度缺陷而导致的短缺越演越烈的时侯。[侵略成功无非是缓和了这一短缺，延误了危机爆发的时间，而侵略失败，则成了危机爆发的导火索](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)。正是在“外部危机弱化＋内部资源成本管理必须强化”的历史背景下，[资本主义或称私有制，或者说是市场经济，政治上称之为“美式民](../../../2011/2/23/知其然，所以然，何以然，以何然.md)主”，就诞生了。

在内部利益分配上，资本主义显然是对[权贵主义赖以生存的等级社会制度](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)的致命冲击，也以其可持续性的运转，越来越多地把社会资源归入资本主义的阵营，而导致权贵主义利益者的仇恨。马克思将此过程称之为“资本主义革命”，倒是没有错的。[只不过资本主义革命早就进行了几千年](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)，而马克思自已的社会主义，只不过是对平民利益的背叛；[社会主义是牛二暴民为回复权贵社会的大倒退的一次尝试而已](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)。

马克思主义当然不是出身于权贵主义，却是希望取而代之为[新的权贵主义的牛二暴民运动](../../../2010/8/16/“自已作主了”！这就是民主！.md)。马克思主义在否定私有制的信仰上，与权贵主义一模一样。[则马克思主义若上台必成封建王朝形态的复辟，自是历史的必然](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)。**反对权贵主义的不见得是资本主义（民主），反对资本主义的，必定是权贵信仰中的一分子**。不但在以往一百多年的中外历史中得到证明，也在今天中国社会的博弈力量之中得到证明。

举例说，[中国大致上就是一个“权贵主义＋工团主义”统治的社会](../../../2009/8/9/单位是特权体制内的中国人的灵魂.md)。以国企为核心的工团主义者大约占了5%的人口，而[管理这5%又另外需要了5%的“公务员”；两者共计10%左右](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)。但这10%的“权贵＋工团”内部也远不是一碗水端平的，无论是在国企还是在事业单位，大约只有30%是编制内的，其余70%都只不过是编制外的合同工。两者待遇相差一到两倍，但[在金字塔形态的顶端，就是所谓的0.4](../../../2009/12/30/国有单位总是20-的人做了80-的工作.md)%。

所以当社会上[炒作起“中国社会贫富差距加大”时](../../../2010/9/4/仇富造成贫富差距；中国贫富差距一直在缩小.md)，这些权贵团体内部也同样吵闹着“同工不同酬”。国企利润高是因为很多员工比不上0.4%的高待遇！[由于中国最根本的贫富差距，就是这样“权贵主义＋工团主义”的10%](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)，而不是因为有0.4%。[即使是“让企业提高用工待遇，实现同工同酬”的良心立法](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)，只不过是导致10%向0.4%里涌，而社会与10%的贫富差距更大，体制外的90%国民处境更为恶劣！

相比国民社会与10%的贫富差距，则[所谓户籍内的国民税后”特权”，大约是大城市体制外人口（约占全国1%）](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)，与中国其他城乡的差距，或者与百十万“[困于户籍中的科举落第的牛二战士](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)”的贫富差距，是可以忽略不计的。但[这些反对户籍制度的牛二战士](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)，尽管毫无希望成为0.4%，与10%中的倒霉狗腿子相差不远，比1%户籍既得利益的穷人多半还要好，还不是[疯迷着要联合10%的狗腿子反户籍](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)吗？

《[邪恶中的极左不自知，美国的成功在于私有制；福利社会侵犯私有制；马克思主义的目标就是福利社会](../../../2011/5/30/不知罪恶真面目，只因身在邪恶中.md)》

《[“消除贫富差距”的福利主义相悖于“消灭贫困”，庇古经济学，马克思主义和北欧福利社会的共同点](../../../2011/5/30/“消除贫富差距”的福利主义制造贫困.md)》

《[国产专家们南辕北辙，饮鸩止渴的诸高论](../../../2011/5/31/专家南辕北辙，饮鸩止渴的高论.md)》

《[工团主义是中世纪行会的特权诉求；资本家“逐权不成”才会“逐利”；工团主义损害体制外劳动者利益](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)》

《[“向弱者倾斜”隐含的封建伦理；传统文化卫道士，构成了私有制民主进程的强大阻力；](../../../2011/5/31/替天行道“向弱者倾斜”的封建伦理.md)》

《[社会的系统反馈模型和动乱机理](../../../2011/6/1/社会反馈的系统模型和动乱机理.md)》

《[**繁荣的社会必然稳定；稳定的社会未必繁荣；（既得利益＝私享经济利益＋传统文化）趋向破产时不稳定**](../../../2011/6/1/稳定的社会和稳定的改革.md)》

《[传统文化“善与恶”的特点是“不具可持续性”；可持续性就是“生存”；善的根本在“可持续性”](../../../2011/6/1/“大公无私”是至善还是至恶？.md)》

《[经济学通过剪刀差判定可持续性；交换创造价值的优越性是可持续性；市场经济是不存在浪费的](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)》

《[（权贵主义 Vs 资本主义 Vs（民粹主义＝工团主义＋小农意识）：既得利益意味着保守；小农牛二最激进](../../../2011/6/2/资本主义和权贵主义和小农牛二.md)》

《**权贵主义和它的敌人“资本主义”；“权贵主义＋工团主义”统治的新社会**》



前一篇：[三峡大坝好就好在“大”](../../../2011/6/3/三峡大坝好就好在“大”.md)

后一篇：[工团主义的特权最大化](../../../2011/6/3/工团主义的特权最大化.md)