# 中国只能通过萨拉丁主义，与世界和平互利

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-09-15 21:08:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vx4s.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vx4s.html)

**中国不可能通过单边努力，打败周边任何小国；**

**世界上任何外国，都不能单边努力打败中国；**

**中国如果失败或灭亡，必定是因为“体制内因决定外因”；**

**中国不可能通过民族主义、专制集团、侵略战争的手段，与周边小国对抗；**

**中国越是"鹰派，强硬，绝不妥协"，自已的国际形象越差！越是处于战略劣势；**

**中国只能通过萨拉丁主义，与世界和平互利，成为成为维护国际资本主义的国际宪兵；**



历史的记忆在中国的感受，是日本比中国更强大，更善战，——>这其实是事实！就算中国算上核武器，充其量也只是势均力敌，而且盟国支持不在中国这一边。因为只有中国才感受到“历史挨打的疼痛”，在世界上由于中国体积的庞大[，反而让日本给世界一种“以弱抗强”的哀兵形象](../../../2013/12/20/日本“弃岛手筋，外交整形”，中国根本不是日本对手.md)，而中国却错误地以为七十年前那场战争，会让日本在今天世界上，仍然道义丢分！因此中国在诸如钓鱼岛（别国不感兴趣）或日本重新武装（别国也不感敏感）这类，只有中国才关注的问题上，[中国越是“鹰派，强硬，绝不妥协](../../../2015/9/13/《日内瓦(战俘)公约》的利益合理性，并非人道主义动机.md)”，自已的国际形象就越差。

因此对于中国来说，[萨拉丁主义就更显得重要了](../../../2015/9/10/萨拉丁主义的普世价值，特别值得中国人参详；.md)，相对而言，对于日本的参考价值反而不大。因为中国实际上威胁不了日本，日本也不依靠与中国的关系过上好生活，其极端派别反而指望着与中国的关系恶化，换取日美同盟关系的改善。所以尽管中日双方的鹰派都热衷于“通过中日对抗，增强各自内部的团结，增加各自极端势力政治掌权的机会”，但从双边政治效益上计算，中国执政者本身就算是从“民族主义促进团结”的政治角度，在中日对抗之中的得益也是较少的，受损也是更大的。[这是北洋政府和蒋介石政权与日本对抗，最终失败的原因](../../../2011/1/15/战场优势一分钟，市场经济十年功.md)。

根本原因就在于，[中国毕竟是一个在帝国边际间艰难维持的“大国”，](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)而日本却是一个被局限于有限领土内，其帝国边际远在其疆土以外的“小国”。仅此差距就决定了，日本可以寻求于民族主义的煽动，加强与中国对抗的能力；而中国就不可以通过民族主义的煽动，与对日本对抗；否则就会因为自身政治的衰败，未战而腐烂，会死得很惨，——>蒋介石就是样板！同理，[日本历史上还有可能通过向中国等亚洲国家的侵略扩张](../../../2012/5/15/公有制滞胀中的灾变，日本可以选择侵略；.md)，弥补它本身军国主义建设和战争扩张的成本，——>中日二战说明弥补不了，——>中国就绝无可能侵略日本而能得利。

[所以中日两国的民族主义对抗](../../../2014/10/5/中国反日民族主义绪出现的原因，五卅运动及五四运动.md)，对于日本是视乎外国形势，处于“正中下怀”和“两败俱伤”。而对于中国来说，是有百害而无一利。道理大同小异的，新加坡这样的小国，还有可能搞“小国专制，高薪养廉，一党独裁”，[如果中国这样的恐龙，居然想“改革成新加坡的‘成功’样](../../../2011/1/29/“中央帝国太大了”太难管理了.md)子”，那简单就是集体自杀！与任何道德和信仰无关，也与爱国或者汉奸无关，因为中国仍然是一个大国，而且是世界范围内相对弱势和孤立的大国，本身就决定了中国必须执行萨拉丁主义的，“守为正着攻为奇”，“对外开放，对内宽容，和则两利”的和平路线。

中国的先天条件，决定了中国甚至不允许自作聪明的“韬光养晦，他日复仇”，“中国永远不称霸，中国永远是世界资本主义和平的维护者（即国际宪兵之一[）”，必须是真心实意](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702012112343155145/)的。只有这样，才能搞得中国的和平，安定，和繁荣的可能，——>中国的繁荣还必须取决于中国自已的市场经济（即民主）改革，但绝对与什么“美帝国主义的遏制”无关；[内因决定外因，在中国自身繁荣的条件上，千真万确](../../../2012/1/22/工业化是市场经济宁静致远的结果,“傻逼工业化”不是工业化.md)。中国永远不可能通过自身的“强国努力”打败日本或任何周边小国，如果这些小国最终被中国打败，只因为它们本身的愚蠢和中国没有犯错。

中国不可能通过自身的单边努力打败任何周边小国，[更遑论凭自已的“勤俭建国”超越美国的强大](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)；美国和日本等被中国视为外部对手的国家，同样不可能凭单边努力，就能够打败中国。如果中国真的面临威胁甚至亡国，一定是因为中国自已内政的愚蠢，和美国日本越南等外国没有犯错误。明白中国身处的国际环境，[对于萨拉丁主义的外交和军事路线](../../../2015/9/10/萨拉丁主义的普世价值，特别值得中国人参详；.md)，就不会有什么疑问，不会再拿什么“美帝国主义威胁，日本极端分子在钓鱼岛搞事”之类的理由，阻挠中国自已的市场经济和民主自治的改革。[任何妖魔化美日的爱国流氓，必定是国贼无](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)疑！

《[基督教转向进步主义的华丽转身，《天国王朝》宣传“萨拉丁主义”](../../../2015/9/7/基督教进步主义的华丽转身,《天国王朝》不是宣传基督教.md)》

《[十字军运动敌对双方的愤青，双方领导人“彼此求败”，各自与激进者的“内部战争”](../../../2015/9/8/《天国王朝》的历史故事，萨拉丁主义的普世价值.md)》

《[历史复仇的愤青精神，对比不计前嫌的萨拉丁主义，《天国王朝》中宣扬的普世价值观](../../../2015/9/9/萨拉丁主义，《天国王朝》中宣扬的普世价值观.md)》

《[萨拉丁主义的普世价值，特别值得中国人参详](../../../2015/9/10/萨拉丁主义的普世价值，特别值得中国人参详；.md)》

《[世界上稳定成形的国家不多，单一民族的国家形态更少；基督教和伊斯兰教的历史本身，重要性不亚于任何一个国家](../../../2015/9/11/过分着重于“世界各国，各民族”的历史和国际教育.md)》

《[中美两国极端分子的各夏社会影响和政治地位；在中国体制气氛下，中国的极端主义偏好，大大强于美国](../../../2015/9/13/中美两国极端分子的各自社会影响和政治地位；.md)》

《[中国在今天世界上相对孤立，更应参考萨拉丁主义；](../../../2015/9/14/中国在世界上相对孤立，更应参考萨拉丁主义；.md)》

《**中国不可能通过单边努力，打败周边任何小国；**

**世界上任何外国，都不能单边努力打败中国；**

**中国如果失败或灭亡，必定是因为“体制内因决定外因”；**

**中国不可能通过民族主义、专制集团、侵略战争的手段，与周边小国对抗；**

**中国越是"鹰派，强硬，绝不妥协"，自已的国际形象越差！越是处于战略劣势；**

**中国只能通过萨拉丁主义，与世界和平互利，成为成为维护国际资本主义的国际宪兵**》

前一篇： [甲午战争和钓鱼岛，中国争夺边缘利益，还不惜一切代价！](../../../2015/9/17/甲午战争和钓鱼岛，中国争夺边缘利益，还不惜一切代价！.md)

后一篇： [中国在世界上相对孤立，更应参考萨拉丁主义；](../../../2015/9/14/中国在世界上相对孤立，更应参考萨拉丁主义；.md)

