# 最近暴跌是为国家队缺乏期货常识的折腾“还债”；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-09-15 21:12:26` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vx4t.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vx4t.html)

**最近暴跌是为国家队缺乏期货常识“还债”；**

**国家队错误地根据“期货引导现货”的错误操作，面临结算日被清算的巨大损失；**

**这两天做空的不是机构，极可能就是国家队的本身**

**从科学出发，请认错吧！终止指数期货**;

2015年9月11－15日这三个交易日，该涨未涨转为暴跌，[有可能与国家队错误地“通过指数期货救市](../../../2015/9/10/指数期货暴露了那些恶意做空中国的特殊利益集团.md)”，套牢自已大笔资金，面临着着9月18日期货结算日的巨额亏损有关。简单说，国家队如果在结算前发现了这个漏洞，——>似乎没有什么难度——>一个周末足够他们重新调整方案，如果他们认为放弃指数护盘，并且减仓止损的话，就有可能形成这几天的暴跌。[如同光大乌龙指一样](../../../2014/3/17/光大乌龙指暴露的“官营的（金融）危机”，官方干预市场的堰塞湖；.md)，除非国家队披露决策和操作过程，但是中国惯例是死不认错！因此我们就只能在外围脉冲中，破解国家队造成错误后，自保（勿言自利了）及损失的路径。

**ps:笔者不愿意写“时效性股评”就因为过时无效，没有保留价值；不过今天的主题很重要，[是指数期货“应被废止”的重要证据](../../../2015/9/5/如果不能限制机构化，就要废止指数期货；.md)**；

[指数期货从来不是“发现价格”的工具](../../../2015/9/12/“指数期货发现价格”是谎言千遍的子虚乌有；.md)，也就意味着它根本不可能带领现货，——>这是实证结论！因为前者是定论；——>因此国家队采用了李稻葵等人采用的徐小明等人建议的指数期货救市的建议，无非是单纯地套牢自已，并且为机构老鼠仓的做空，提供了珍贵的对手盘而已。如果没有对手盘，机构根本不可能在现货带动指数期货做空的过程中，获得一丁点的利润。幸亏国家队在“期货救股市”的实验开始前，限制了指数期货的开仓，否则这一轮错误将导致整个国家队的覆灭，就算增加十倍救市资金，也将化为乌有！[这将成为最悲剧性结果](../../../2015/9/11/中金所的期指设计，可能存在规则漏洞，或致千万亿损失；.md)。

可以将国家队“期货救市”前的（实际上因为不能止损，已经化为乌有）的多头称为旧多头，而将国家队救市后的多头仓位称为新多头，两者的点位大约相当[，因此新多头恰好可以接近旧多头对手盘之空头的契约对赌责任](../../../2015/9/14/指数期货的平仓，不一定需要对手盘：.md)。如果中金所不愿意将空头合约强行平仓，——>这与多头爆仓后的强制平仓不同，是强行将获胜的空头止盈，所以问题不会太大，特别是如果打算关闭指数期货的话；——>
问题就开始恶化，国家队的本来用意，可能是想通过做庄期货指数推高之，试图强迫空头止盈，为中金所留下指数期货金饭碗，[却诡称“期货带领股市](../../../2014/2/19/光大乌龙指事件，深入暴露的一系列公开的秘密.md)”。

如果中央领导没有意识到[（公有制+机构化+指数期货）的老鼠仓做空动力](../../../2015/9/13/（公有制+机构化+指数期货）让“做空中国”变成绝对真理；.md)，国家队领导们区区国产权威，又如何能预期到，空方所拥有的“现货在股灾后继续做空”的强大动力呢？如果单纯是从指数期货而言，国家队强行上推指数期货，本身足以让空方爆仓，——>要知道，已经增加了保证金比例；——>但是如果[空方（是大批控制有现货的机构）预期现货筹码可以继续打压出下降趋势的](../../../2015/9/2/机构化是指数期货老鼠仓有效打压股市的充分条件.md)话，强迫国家队在期货结算日上，在现货上与空方摊牌的话，——>即假如期货上涨根本不能影响现货回升，——>国家队的新多头就将面临杠杆倍数的巨大损失。

因此就出现了笔者上星期担心的情况，——>非常遗憾，笔者后知后觉，上星期是感觉到对象模型上有漏洞，到今天才想清楚来龙去脉，——>国家队不得不放弃期货护盘，自已就会减少期货仓位，就算想反攻，也必须等待结算日到来之时，让空方机构来不及形成统一意志时，才能反向逼空，减少自已的损失。所谓“空方不能形成统一意志”是因为[空方从来不是一个有统一意志的“庄家](../../../2013/10/27/庄家持筹比例与效益的关系示意图，逻辑推导的流程.md)”，——>这是许多股市武侠之“庄家与散户or机构与散户”对抗的谬误处，——>所以要形成有趋势力量的共振，必须通过时间，[增强纳什均衡所需要“沟通](../../../2015/9/2/纳什均衡（竞争）条件被干扰后的中国特色；.md)”。

后知后觉的显然，[在国家队已经犯了“期货指数引导现货”的常识性错误](../../../2013/6/24/指数期货的任何规定，不可能单独造成A股的多空动力；.md)后，这几天已经没有选择；——>**这两天做空的不是机构，极可能就是国家队的本身**！——>但预兆着先知先觉的预期，期货结算前的一两天，会出现反方向的暴涨。与技术分析的周期无关，两者都只不过是国家队傻逼自套后，左冲右撞的自救而已。国家队入场救市以来，犯了许多常识性的错误。[如果说“那种技术分析（数学模型）手段更正确](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)”（其实是全错的）还说是各有偏好，则违背期货本义之“平准”概念，是非常不应该的。**从科学出发，请认错吧！终止指数期货**！

《[股市投资以往的“风险”和保险；被股神喉舌妖魔化的“散户贪婪”很平庸](../../../2015/9/7/被股神喉舌妖魔化的“散户贪婪”很平庸；.md)》

《[张化桥受出身和履历影响的价值观，令他不能理解体制外民众的处境和选择](../../../2015/9/8/张化桥受出身和履历影响的价值观，不理解中国散户真实的处境.md)》

《[股市会吃人，中国散户很清楚；公有制社会专门吃人，中国小民更清楚；](../../../2015/9/9/股市会吃人，中国散户很清楚；公有制专门吃人，公知未必清楚.md)》

《[围绕着中华指数期货的卫道，的确暴露出恶意做空中国的特殊利益集团](../../../2015/9/10/指数期货暴露了那些恶意做空中国的特殊利益集团.md)》

《[中金所的期指设计，可能是自已对赌股灾，或面临巨大亏损；](../../../2015/9/11/中金所的期指设计，可能存在规则漏洞，或致千万亿损失；.md)》

《[“指数期货发现价格”是谎言千遍的子虚乌有；任何期货都不存在“发现价格，诱导现货”的作用](../../../2015/9/12/“指数期货发现价格”是谎言千遍的子虚乌有；.md)》

《[（公有制+机构化+指数期货）让“做空中国”变成绝对真理；恶意做空中国铁三角，缺一不可；](../../../2015/9/13/（公有制+机构化+指数期货）让“做空中国”变成绝对真理；.md)》

《[指数期货的平仓，不一定需要对手盘](../../../2015/9/14/指数期货的平仓，不一定需要对手盘：.md)》

《**最近暴跌是为国家队缺乏期货常识“还债”；**

**国家队错误地根据“期货引导现货”的错误操作，面临结算日被清算的巨大损失**》

前一篇： [指数期货不适合公有制中国，喉舌专家一直装成不懂；](../../../2015/9/16/指数期货不适合公有制中国，喉舌专家一直装成不懂；.md)

后一篇： [指数期货的平仓，不一定需要对手盘：](../../../2015/9/14/指数期货的平仓，不一定需要对手盘：.md)

