# 传统等级社会知识分子劣根性

标签： `理性主义` `标准答案` `中国文化` `实证` `逻辑` `传统文化` `文人` `劣根性` `知识分子` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**传统知识分子重立场，不求利益观点的吻合；**

**传统等级社会知识分子的理性主义习性**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2429.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2429.entry?&_c02_vws=1)

中国[传统文化重结论是否符合标准答案](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)，而不重视分析过程的，实际上是[原始社会生物“重群党”，文革时的用语是“讲立场”的表现](../../../2011/1/30/原始群居动物的人类行为.md)。这种文化对科学进步和自由创造性的的负面作用，是显而易见的，因为“标准答案是神圣不可侵犯的”。换言之，在这些人的眼中，真理的标准不是客观实证和**与客观实证一一匹配**的**无歧逻辑的的抽象(Abstract)**，而是“是不是我们一伙的”。



所以当他们所谓“反驳，质疑，扣帽子”时，实际上就是“根本是我们一伙的就是正义的真理标准，你为什么不是[我们一伙的](../../../2010/5/27/社会趋势，存在即合理.md)”。（别以为仅仅可笑）。这种“立场”就是真理标准的动物行为（分群），明显的表现就是中国文化中重立场轻具体内容，不愿知逻辑，**不愿**知其“观点到底是什么”所以然，更不要说关心你所谓“实证”与否，却更关心所谓的[哲学辩证法能否偷换若干概念](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)，实在不行，能否中庸之道**平分你的**利益。

人[科动物说“顶你，支持你时”，](../../../2009/6/29/真假潜伏,众fans难调，唯我本色.md)很可能根本不知你要说的话和真实的意思。所谓的“支持”差不多就象领导同志拍拍小鬼，“标准答案背诵得不错，狗狗奴才好听话”，[如果为此恭维而兴奋的人，大概脑残是也](../../../2010/1/13/“人性”的份量超越一切意识形态.md)。这些人暴跳如雷时，大概也没有看你的分析过程和证据是否属实可信，而是“竟然敢持不是我们一伙的标准答案的”——>结论！（刘亚洲曾提及国防大学教授质问“[竟敢认为美国不是坏的](../../../2011/1/5/为什么美国不愿意征服全世界？美国人的本性；.md)”）

由于中国文化（包括西方传统文化）完全不考虑逻辑一致的要求，更遑论实证的支持，所以中国人的所谓“辩论”，都是“你为什么不是我们一伙的”反质，真是无从作答，[只好不和这种人玩了](../../../2009/6/10/骂行为，“不跟你玩”的成人版.md)。马恩毛的论证几乎90%是基于此类反问论证，（不独于此），实际上是人类的信仰被冲击后的抗拒行为。实际上中国文化习惯的“反问”，“质问”，“质疑”，“比喻”等等，[都是修辞上的意义](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)，而非逻辑内容。



[反问是一种强烈拒绝的修辞形式，但仅仅是修辞形](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)式，在逻辑上却等于无条件投降，等于说此人没料了！只剩下信念了；充其量表明解释“为什么他不能接受对他的信仰造成冲击的事实”，表现了信仰上的抗拒而不是逻辑上的讨论。这种信仰的拒绝在[个人私的领域，是不需要讲道理的，确实可以无条件拒绝](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062905157718/)；但中国传统知识分子，却总是以为“拒绝”是说理，是让你服从他的标准答案的开始，还特有毅力！

[既然不会和信仰争论](../../../2009/12/14/和猪打架，和信念争论（不是信仰）.md)，则我等凡遇所谓“反问、质问”之类，本应彼此结束讨论；如果我方产权被对方侵（对方的特权），大刀即可向鬼子的头上砍去，如果彼此产权没有冲突，各走各路。[但中国文化动物的习性，却认为是真理讨论的开始——>他们非要跟你讨论](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)！你不跟他玩，他觉得没面子（[原始等级社会中的等级角斗](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)）。这些知识分子的逻辑混乱再见一斑：他们假定你**必须或必定**是他们一伙的！

“[理性主义](../../../2010/5/28/理性主义哲学信仰讨论集.md)”即用任何的理由强迫对方放弃个人任何的观点。如易中天言，“中国人的争论，是比比谁能压倒对方”。“[压倒对方”则是扩充群体势力“收服奴隶”的过程之一](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)。能不战而收弱小，[传教能收脑残](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)，善之善者也，忽悠不动恰又强权能凌弱小时则血腥吞并。不幸被人反击挨了揍；心理素质强的还能意淫“[皇天在我，得道多助](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)”，是对方野蛮人“不讲道理，难以理喻”（如宋襄公）。

[理性主义在中国近代文化中](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)，还有一个好听得多的褒义词叫“团结群众”。与人权社会的共同的利益方案相比较，“团结群众”的特点就无关于利益，或所谓的利益是钓饵式的利益，他日要加倍夺还，（[如毛夺位当主席时向农民许诺的“土改](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)”）；“团结群众”的特点就是抛开利益“求同存异”，解决眼前困难，当前“分歧”秋后再算帐，[所谓厚黑权谋曲中取，胜者为王](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)；败者据说是“没诚信”，为寇。

《[无实证的（哲学＝意识形态＝直觉）；（个人哲学＝个人科学）；逻辑是实证的延伸，数学是定量化的逻辑](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)》

《[人科动物的生物行为分析和进化规律；缺乏人类逻辑能力的动物符合原始生物行为](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)》

《[国民自主正当防卫的合法性和必要性；“我思，我体验，故我在”＝“我的利益在那里”＝善恶标准](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)》

《[人权是最高正义！“义务”不是道德，诚信不是义务；守法不是义务；守法是个人的选择，违法也有自由](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)》

《[“特权立宪”从来就没有存在过，根本就不可能；以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力；毛左不是统治者](../../../2011/2/6/以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力.md)》

《[所有人都是爱国所有人都爱自已；君权神授爱国，不是国民主权的爱国；大刀向着“爱国”鬼子的头上砍去](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)》

《[马克思主义的哲学不知道什么是“主要矛盾”；当前能够处理的最大效益的‘矛盾’是主要矛盾](../../../2011/2/7/脑残革命家不明白“主要矛盾”.md)》

《[传统“爱国”是没有定义的形容词，没有外延的边界和内涵的限定；两种爱国的利益是截然相反的](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)》

《[实体经济学和历史学符合科学三要素;完全忽略了人物、道德和情节；都研究人类的行为](../../../2011/2/16/实体经济学和历史学都是研究人类行为的科学.md)》

《[中国信史材料少于西方；中国缺乏“新闻实记史”；中国文人几乎没有接触过真实的历史](../../../2011/2/16/中国文人几乎没有接触过真实的历史.md)》

《[为什么春秋笔法没有真实的历史？道德史观目的是“引导行为”；实体历史学目的是“研究人类行为”](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)》

《**传统知识分子重立场，不求利益观点的吻合；传统等级社会知识分子的理性主义习性**；》

前一篇：[民工荒可能是炒作出来的](../../../2011/2/17/民工荒可能是炒作出来的.md)

后一篇：[内残外忍“先分群，再分等级”的标准答案](../../../2011/2/17/内残外忍“先分群，再分等级”的标准答案.md)