# 内残外忍“先分群，再分等级”的标准答案

标签： `标准答案` `马恩` `原始动物` `实证` `内残外忍` `朋党相援` `阶级斗争` `等级社会` `内耗` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-02-17 22:27:38`

**内残外忍，原始群居动物的“先分群，再分等级”的进化习性**；

**等级社会中发言资格、标准答案的资格是怎么确定的**？

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2430.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2430.entry?&_c02_vws=1)

传统知识分子的习惯，所谓“团结群众，[辩论之中出真理](../../../2011/1/18/极端主义值吗？危机判断权在谁的手上？.md)”，实际上就是原始群居动物“先分群，后分等级”的进化习性，即所谓“中国人内残外忍”。外忍就是“先分群”，[对于他力所不逮的“外人”隔绝为群外](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)，即所谓“仇外”“排外”“[民族主义”“帝国主义亡我之心不死](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)”；但见了洋人却是点头哈腰百般忍耐，**可能**得罪洋人的小民小官，先杀了小民赔罪后再审问，以免“国际影响不好”。

[“内残”就是群体内分等级](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)，复杂的人类社会还要“分行为”，就象[明朝分成“官与民”两个等级](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)，然后与戴克里先后的罗马，以及波斯帝国、古埃及法老社会和印度社会一样，都是再按行业分出父死子继世代从业的“工奴”“农奴”“兵户”……的[（类种姓）社会](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)。内残之必须，就是先确定“你的等级是比我高的，还是比我低的”，实在是社会秩序的开始。

所以内残之说，即[所谓不是征服你（他的等级高过你）就是听你的差遣](%E7%B2%BE%E5%8D%8E)。明清代简明扼要的描述为“官大一级压死人”“以民告官”更是先自有罪，仗一百流发三千里。有此事实上相当于君臣之际，则个人主义是不允许存在的，彼此内残是社会秩序和谐的必要手段。孔儒哲学和[印度种姓传统](../../../2008/12/24/印度的信仰也同样太多了.md)，以及[中世纪的基督教道德文化](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)，无非是以温柔的忽悠，或者残暴的镇压，各自有效地让等级社会高度地和谐千百年。

如果人科动物彼此较劲发现等级相同，因天无二日，不可能同时是皇帝，则再细分“专业”，[不合“皇家某科钦定文凭亲授可颁标准答案”的资格](../../../2010/7/13/炒作唐骏“假文凭”的丑陋，没有契约就无所谓诚信.md)，连一位叫[方舟子的海龟博士，也会跳出来“打黑野鸡文凭”](../../../2010/8/6/方唐案中荒唐的是方舟子.md)！尽管他自已的文凭也不是国家亲授的，但“国家承认”的外籍克莱顿，仍然是“高你一级压死人”。[小方子尊皇重道打假小民自家吹牛皮，小方子称“小民要有诚信”。](../../../2010/7/31/“打倒唐骏《自传》”的“正义感”有多无聊？.md)孔儒理教称之“不能欺君”。

既排除了与皇帝一字并肩王的可能性，不算历史上赐九锡的最高副主席接班人的短暂生涯，等级社会之中平级者就必定是“各条革命战线上”分道专业把关，彼此怎么汪汪，都是一家子里同一等级中**个个平等**的狗奴才。各自在自已的专业里头，如果没有比自已更高的“领导”或“权威”，[则自已就是这一专业里的标准答案，不可再容他人染指](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)。以免罐头里跑进了空气，[自已的权威地位不稳](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)。

所以[中国式的传统等级社会](../../../2010/11/17/等级社会里每个人都感觉自已是弱者.md)里，重视的并不是什么“科学，事实，逻辑，实证，学识”之类，而最重要的就是“发言的资格”，至于利益，正如吴阁部所称，“决不能学西方那套”——>等级社会是不存在利益的，[因此也就不存在利益的发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)，所谓的言论自由，也就只能围绕着“如何做皇上的好奴才”“向主子的好奴才雷锋小狗子学习”的自由。

[不允许个体利益存在的社会](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)，发言权就只能按等级地位论定，高地位者的胡话，也是地位低者的标准答案，自然有下一级的小小奴才，替你把标准答案说完满，少几个错别字。在这样的社会里，实名制既是断定等级高低“是否有发言权”的起码要求，也是“各级领导同志要对自已的标准答案负责，以便上级领导查验那只狗子闯了祸”；[实名制就必不可少](../../../2011/1/28/等级社会需要“实名制”.md)了，也是[向弱者，即所谓的脑残倾斜的人道主义要求](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)。

如果以为中国式标准答案是与“科学，事实，实证，逻辑，利益……”有关系的，那可真是不懂国情，有违[咱中国传统文化的国粹精华了](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)。马恩毛左的学者，则[将这种“类种姓”的世代分类，即孔子所称的“上下守礼，君臣有别”，](../../../2010/5/26/类种姓社会是非人权社会的最广泛的社会形态.md)混同于亚当斯密李嘉图的劳动分工，称之为“自然形成的分工”，——>不要对[马恩毛左偷换概念太激动](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1233.entry)，如果能够用实证逻辑要求马恩毛左，他们就不是马恩毛左了。

《[**无实证的（哲学＝意识形态＝直觉）；（个人哲学＝个人科学）；逻辑是实证的延伸，数学是定量化的逻辑**](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)》

《[**人科动物的生物行为分析和进化规律；缺乏人类逻辑能力的动物符合原始生物行为**](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)》

《[**国民自主正当防卫的合法性和必要性；“我思，我体验，故我在”＝“我的利益在那里”＝善恶标准**](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)》

《[**人权是最高正义！“义务”不是道德，诚信不是义务；守法不是义务；守法是个人的选择，违法也有自由**](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)》

《[**“特权立宪”从来就没有存在过，根本就不可能；以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力；毛左不是统治者**](../../../2011/2/6/以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力.md)》

《[**所有人都是爱国所有人都爱自已；君权神授爱国，不是国民主权的爱国；大刀向着“爱国”鬼子的头上砍去**](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)》

《[**马克思主义的哲学不知道什么是“主要矛盾”；当前能够处理的最大效益的‘矛盾’是主要矛盾**](../../../2011/2/7/脑残革命家不明白“主要矛盾”.md)》

《[**传统“爱国”是没有定义的形容词，没有外延的边界和内涵的限定；两种爱国的利益是截然相反的**](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)》

《[**实体经济学和历史学符合科学三要素;完全忽略了人物、道德和情节；都研究人类的行为**](../../../2011/2/16/实体经济学和历史学都是研究人类行为的科学.md)》

《[**中国信史材料少于西方；中国缺乏“新闻实记史”；中国文人几乎没有接触过真实的历史**](../../../2011/2/16/中国文人几乎没有接触过真实的历史.md)》

《[**为什么春秋笔法没有真实的历史？道德史观目的是“引导行为”；实体历史学目的是“研究人类行为”**](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)》

《[传统知识分子重立场，不求利益观点的吻合；传统等级社会知识分子的理性主义习性；](../../../2011/2/17/传统等级社会知识分子劣根性.md)》

《**内残外忍，原始群居动物的“先分群，再分等级”的进化习性**；**等级社会中发言资格、标准答案的资格是怎么确定的**？》



前一篇：[传统等级社会知识分子劣根性](../../../2011/2/17/传统等级社会知识分子劣根性.md)

后一篇：[等级社会的真理标准就是“等级”本身](../../../2011/2/17/等级社会的真理标准就是“等级”本身.md)