# 民工荒可能是炒作出来的

标签： `民工荒` `户籍制度` `传媒` `通货膨胀` `凯恩斯主义` `农民工` `劳动力` `大学生` `失业` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**民工荒很可能不存在；**

**民工荒是舆论博弈的表现**

**整体性失业和结构性失业将越来越严重；**

**局部工作岗位人员流动造就高工资传闻**；



[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2428.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2428.entry?&_c02_vws=1)

有朋友问到“民工荒”的问题。笔者对此不敢肯定，“民工荒”是否真实存在，[还是仅仅是传媒良心人士的渲染，和受其渲染](../../../2010/11/22/加息恐怕难免；责任不在现政策.md)，响应通货膨胀预期所作出的，在劳动力供应弹性较大的时期（春节左右，中国人的习惯是不急于找工作），所作出的一种劳动力要价的行为。笔者不想作强烈的断言否定，但作为笔者个人的倾向，认为民工荒并不存在。相反，[失业问题和劳动力供需结构性缺陷](../../../2011/1/29/社会主义的失业危机.md)，随着凯恩斯主义的深入而继续恶化。

民工荒的所谓“严重”，至少在一定程度上是由于[传媒民粹派的文学家的又一次渲染](../../../2010/7/7/不要象希特勒先生一样用心良苦.md)，配合所谓的“[户籍制度改革的必要性](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)”的宣传行为之一。而另一方面，由于人民币一直升值，血汗出口企业的处境在恶化，这些企业也同样配合着“户籍制度改革”的宣传，[作为“廉价农民工”的需求方而反复强调企业的困难](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)。（行为合法）。

但即使是在这些传媒公开的采访中，新闻内容也是自相矛盾的。笔者看到“若干省市民工荒严重，企业到火车站抢人不果，高薪无人应聘……”（后面列出了一长溜知名企业的清单），但也就在笔者看到这一[恍惚灾难深重](../../../2010/12/16/“灾难深重”意味着社会腐朽.md)的新闻的同一版，却看到另一条消息：“大批返沪民工前途茫，降薪两成找工难”。请问，谁真？谁假？回到笔者自已能够掌握的企业内部情况，则三多一难。

所谓三多是大学生和普通民工求职多，还有是熟练领班工长跳槽多离职多，一难是再找这些工长难。这些工长在生产线上，一般起到了工头兼教练的角色，以一当十。工厂通常不是直接管理民工，而是管理这些工长。民工供应多，工长难找。十人工长的薪水开到四五千元一个月，急切间也不见得能聘到顶替的人。但有十年以上工作和生产线管理经验的熟练工长也只拿四五千元，真的说不上是“工资高了”。

所以所谓的“民工荒”，实际上是中国劳动力供需结构长期矛盾的再次体现。也就是笔者很早以前说过的，[中国的特点是廉价劳动力多的是（主要是农民工](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)），但能够当一面给企业赚钱或减小成本的骨干就少了。后者的缺乏，在传媒记者的笔下，大概就成了“四五千元一个月的民工难找”。如果笔者估计是正确的，[就算放入农民工也解决不了问题的](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)。

在（通货膨胀＋传媒胡乱报道渲染下）很多劳动力需求弹性（也就是企业缺他也无所谓的）的人马，也趁机抬价自愿失业。[这部分人以失业中的大学生为代表](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)。所以这波所谓的“民工荒”，却是中国特色的“企业找人难＋劳动力找工难”的结合体，一点都不新奇，二十年前就是这个样子的。失业仍然是中国经济的主要问题，如果不是让[新一波凯恩斯主义搞得更严重的话](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)。

如无意外，民工荒很快就从现实中消失，只留在“户籍制度非改不可啦”的利益集团写手的笔下了。对于失业找工的人士，[笔者建议不要强求升工资，先就业再说。就业不容易的](../../../2011/1/29/社会主义的失业危机.md)。当然，如果你的积蓄等得起，也可以等等，看看劳动力需求是不是真的上升了。如果以上分析是正确的话，读者可以从中体味，什么叫传媒写手[选择性体验](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)的妙笔生花了。





今天大盘股的微阴，机构并没有出货。中小盘的微阳，基金有所补仓。仅此而已。仍然是等待。如无意外，周末和下周初，仍将是艳阳天。不知股友有没有注意到，这两三天是调整，无论是什么股票，几乎没有留给补仓的跌幅。这种走势，最大的可能性是平台整理。



今天微亏。出入不大，仓位未变。没什么写头。

中小板31%

创业板30%

华锐风电19%

博威合金6%

力帆股份5%

中国远洋4%

资金5%

后市板块仍然不看好大盘股。



前一篇：[诱导行为的道德史和行为分析的历史科学](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)

后一篇：[传统等级社会知识分子劣根性](../../../2011/2/17/传统等级社会知识分子劣根性.md)