# 等级社会的真理标准就是“等级”本身

标签： `袁隆平` `标准答案` `理性主义` `转基因` `扣帽子` `个人主义` `等级社会` `权威` `真理` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**等级社会的真理标准就是“等级”本身**

**人类等级社会“群中分群，同级分工”，分包标准答案**

******只有理性主义者对帽子敏感**；**却最喜欢扣帽子——>“你不符合标准答案”**！

**只有随便“扣帽子”才构成个体社会**；

**帽子乱飞子弹乱飞，打倒的都是理性主义的卫道士**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2431.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2431.entry?&_c02_vws=1)

明白了群居动物（包括人类）等级社会中，**先分群再分等级**，按金字塔层次一级级确定**最优先级**领导，才具有发布标准答案的无可争议的发言权。人类等级社会的复杂性，则表现得比动物的等级多了“同级分工”的优先级别，即人类社会是“群中群社会”。如果是金字塔中同一层次不同专业分工的领导，对标准答案的发布资格，则以专业远近来确定，如[有疑议和分歧，则以上级领导的裁定专业分配为依据](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)。

所以反对转基因的乌有乡党，[找来转基因的商业竞争对手，搞“杂交育种”的袁隆平发布标准答案](../../../2010/3/4/“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由.md)，也算是传统文化的卫道士找来了最合适的专业权威。如果袁隆平有点平等竞争的观念，还可以说“[让消费者选择](../../../2010/5/28/不要强迫转基因消费者&quot;是或否&quot;选择.md)”，[但老袁如果出于行业垄断的自利](../../../2010/2/12/反对转基因是不正当垄断的非市场性行为.md)，则[附和乌有之乡“转基因有害”，“](../../../2010/2/11/反对转基因是吃饱着撑着.md)转基因可能有害，老袁俺要试上一百年才安全”，那才真是“人性本来就有私”的现实证明。（可见成了权威就没好人）

归根到底，选择权是领导的，而不是基层民众如消费者的，这就叫“社会主义”。金字塔内各级“领导”的专业资格，也完全由上级领导裁定；此权力一直上溯到最高领袖即君主手中。尽管这位君主如斯大林之类可能根本不懂生物学，但大笔一挥，就可以[将李森科定为“进化论的标准答案](../../../2010/6/14/获得性遗传；第二代进化论在概率上不可能成立.md)”；或如毛主席根本不懂农业，大言不惭“[人定胜天除四害](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)”，没有人会质问：“斯大林毛主席根本不懂XX”。

**因此等级社会的真理标准，就是等级本身**；[越级敢于发言即持有个人观点，那是以下犯上大逆不道](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)。为免领导误解，最好犯糊涂，[这叫为官的中庸之道](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)。用“发言权”“个人观点”来描述等级社会的言论权限，显然是不恰当的；本博以后将把等级社会标准下的言论权，称之为“标准答案发布权”，以区别于人权个体社会的发言权。**等级为真理的社会，也就是标准答案为真理的社会**。

**任何标准答案必定理性主义的，必定是取缔个人观点的**，至少不允许个人再公开发表不合标准答案的言论，[即“不是我们一伙的](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1233.entry)”，也必定有忠实的狗奴才会莫名惊诧“[你竟敢不是我们一伙的（标准答案](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1233.entry)）”；文革俗称扣帽子。这种扣帽子，与持个人观点者所称某类人是什么人的“扣帽子”，有着明显的不同；[尽管语言上的表现模式一样，都是“什么人是什么样的人](../../../2010/4/14/不相信党和政府，就要相信人民和民主.md)”。

[文革式的扣帽子，是以标准答案为依据的](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)，是指“[与什么标准答案有什么样的不同，叫什么样的人](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/638e846c35505ef64216947f.html)”，而个体价值观的所谓扣帽子，则是允许对方持有个人观点，而指“有什么样个人观点的人，叫什么样的人”。后者的[扣帽子对于个体价值观为基础的人权社会，是至关重要的](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)，否则就不叫“个体”社会了。试问芸芸众生，不准“扣帽子区分”，岂不是千人一面的蚂蚁群，还叫个体社会吗？

两种扣帽子尽管截然不同，如果碰上某标准答案卫道士故意混而淆之，也确实无法**替他**弄明白，除非他自已能明白。所以扣帽子自由，如感到被人扣帽子觉得不舒服，倒扣回去可也；大不了不再讨论（个人主义）。所以扣帽子在人权社会之中，或在持个体主义者之间，是无所谓的，[但在等级社会的理性主义者而言，就很有所谓](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)了。帽子乱飞子弹乱飞，打倒的都是理性主义者，个人主者天生具备防弹衣。



凡理性主义者，必定是对帽子敏感的，[而凡理性主义者，必定依靠扣帽子](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)。这种微妙的关系，令到以牙还牙倒扣帽子，对于个人主义者的自卫，特别是针对文革式扣帽子，是有必要的；反对扣帽子的必定是理性主义分子！[这种人通常又最喜欢扣人家的帽子，常上来就扣人家的帽子](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)，却自称是“讲道理”，实际上就是卫道某种标准答案，——>可惜卫道士的资格未经领导审批，反扣一顶帽子就可让他滚蛋。

《[无实证的（哲学＝意识形态＝直觉）；（个人哲学＝个人科学）；逻辑是实证的延伸，数学是定量化的逻辑](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)》

《[人科动物的生物行为分析和进化规律；缺乏人类逻辑能力的动物符合原始生物行为](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)》

《[国民自主正当防卫的合法性和必要性；“我思，我体验，故我在”＝“我的利益在那里”＝善恶标准](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)》

《[人权是最高正义！“义务”不是道德，诚信不是义务；守法不是义务；守法是个人的选择，违法也有自由](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)》

《[“特权立宪”从来就没有存在过，根本就不可能；以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力；毛左不是统治者](../../../2011/2/6/以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力.md)》

《[所有人都是爱国所有人都爱自已；君权神授爱国，不是国民主权的爱国；大刀向着“爱国”鬼子的头上砍去](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)》

《[马克思主义的哲学不知道什么是“主要矛盾”；当前能够处理的最大效益的‘矛盾’是主要矛盾](../../../2011/2/7/脑残革命家不明白“主要矛盾”.md)》

《[传统“爱国”是没有定义的形容词，没有外延的边界和内涵的限定；两种爱国的利益是截然相反的](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)》

《[实体经济学和历史学符合科学三要素;完全忽略了人物、道德和情节；都研究人类的行为](../../../2011/2/16/实体经济学和历史学都是研究人类行为的科学.md)》

《[中国信史材料少于西方；中国缺乏“新闻实记史”；中国文人几乎没有接触过真实的历史](../../../2011/2/16/中国文人几乎没有接触过真实的历史.md)》

《[为什么春秋笔法没有真实的历史？道德史观目的是“引导行为”；实体历史学目的是“研究人类行为”](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)》

《[传统知识分子重立场，不求利益观点的吻合；传统等级社会知识分子的理性主义习性；](../../../2011/2/17/传统等级社会知识分子劣根性.md)》

《[内残外忍，原始群居动物的“先分群，再分等级”习性；等级社会中发言资格和标准答案是怎么确定的？](../../../2011/2/17/内残外忍“先分群，再分等级”的标准答案.md)》

《**等级社会的真理标准就是“等级”本身；人类等级社会“群中分群，同级分工”分包标准答案；只有理性主义者对帽子敏感**；**却最喜欢扣帽子——>“你不符合标准答案”**！**只有随便“扣帽子”才构成个体社会**；**帽子乱飞子弹乱飞，打倒的都是理性主义的卫道士**；》

前一篇：[内残外忍“先分群，再分等级”的标准答案](../../../2011/2/17/内残外忍“先分群，再分等级”的标准答案.md)

后一篇：[只须注意五穷六绝的时间周期](../../../2011/2/18/只须注意五穷六绝的时间周期.md)