# “反腐败”是所有革命的导火索

标签： `社会主义` `反腐败` `旧制度和大革命` `监管` `改革` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**“反腐败的绝对真理”的大尾巴狼**；**“反腐败”是大革命的导火索**；

**“反腐败”的三个误区；提高效率，监管消除腐败，因为腐败所以低效**；



不妨看看，全世界有多少人认为腐败是好事？公有制是坏事？
当腐败被妖魔化地断言为必定不是好事时，“反腐败”当然也就必定是好事。绝少有人会具备“辩证”的自觉性：如果反腐败是科学真理的话，那么它的限定条件是什么？如果没有限定条件，则必定在某种条件下，[会出现大尾巴狼定理](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)，——>反腐败将是一件坏事！在中国现实的改革中，反腐败并不见得必定是坏事，[但是它已经被赋予了太多的期望，似乎是“改革成败系于反腐败](../../../2013/2/4/反腐败&quot;节流&quot;或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)”，而事实上腐败对于公有制的社会自保未必是坏事，反腐败对于改革来说也是不重要的环节。

[在野的毛左和民粹，对于反腐败寄予了极高的期望](../../../2013/2/11/国企与市场势不两立！明朝政府相信市场，就不需要国企！.md)。在他们的理解中，他们之所以不能从国家政府手中得到养生的分红，那都是被大贪官在上线贪污腐败吃光了！甚至他们之所以不能在下线讨上老婆，也是因为上线的贪官一人几个二奶包光了，——>当二奶的女人数量不会太大，所以真这样想的人不会太多，但是如果说，贪官能够贪的资源，也不会太多，他们就打死贪官也不愿意相信！毛左则是打死当权派，毛左也绝不愿意相信，真正的腐败就是毛左自已！[不相信苏杭现象的特供链的主要消耗，就是毛左千百万人“小小的腐败”。](../../../2013/1/31/革命有多难，反腐败就更难；.md)

[相比毛左和民粹对于“反腐败”明明白白误区](../../../2013/2/3/反腐败上貌合神离,彼此敬畏的不可调和的对手.md)，领导层对于“反腐败”到底是什么期望，还是仅仅打算胡弄一下民众们，以作缓兵之计？我们不是领导同志肚里的蛔虫，无从揣测。但是对于反腐贩误区是如此广泛，估计改革领导层很难幸免。第一个误区就是毛左的民粹的同样的误区，以为真的是腐败降低了公有制体制的效率，以致于毛左民粹才不能福利得支持党和国家的优越性了；第二个误区则是西方学者反反复复指出的[，“专制集权不可能清除腐败，不可能通过监管清除腐败”，](../../../2013/1/30/反腐败对上级无效，革命对群众无效.md)但是把迷醉着政治正确的优越性的领导层，愿听吗？

更危险的是，[自以为“听众了西方反腐败的正确观点”，](../../../2013/2/2/绝大部分“反腐败”是为了自已能够更腐败.md)指望通过“网络，选举，民主，人民监督”反腐败，就将陷入第三个误区，也是大部分西方学者和基督教信徒所没有察觉的误区：公有制的低效并不是因为腐败，而是因为缺乏市场经济“价格发现”的功能，所导致的资源浪费；[当存在此严重缺陷后，腐败反而成为公有制的救心丹](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)！是替代腐败（副作用）的次优减损。这才是公有制体制，绝对不可能清除腐败的根本原因。其实该结论只不过是“公有制不能搞民主，民主只会让公有制更低效”的社会学结论的同义反复。

[中央领导和毛左民粹声称反腐败时](../../../2013/2/2/反腐败的共识是公有制传统文化提供的假象.md)，意味着他们把腐败当成是一件“重要的事”，——>这就已经是误区了！也就意味着他们没有意识到公有制体制的根本缺陷；仍然对于“反腐败”的“提效”抱有期望。民众对反腐败的期望越高，就会对于反腐败事实上必定无效的结果，越是失望甚至绝望！中央领导就算如梦方醒，但是民众到时未必再听中央的辩解。民众会认定必定是中央没有真心反腐败，所以才会“越反越腐败”，尽管他们自已根本没有意识到私有制的必要性。[所有革命的开始，都是“反腐败”为口号，不是偶然的](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)！

在公有体制中反腐败必定是无效的，甚至是反效果的，[但是民众又对“腐败”深恶痛绝，——>意味着他们对反腐败寄予了过高的期望](../../../2013/2/3/反腐败上貌合神离,彼此敬畏的不可调和的对手.md)，也明显忽视了“默认权益归于个体”的社会，是不存在腐败的空间的。民众实际上是在传统公有制文化的诱导下，把“改革的目标”定为“民主监管住腐败的公有制天堂”，——>这是不可能实现的，——>但是民众却不会自觉是自已认识的错误！他们会认定必定是某种既得利益者不愿放弃利益，必定是阶级敌人不停地破坏，必定是统治者狠心要专制，——>[这就是大革命发生的肥沃土壤！导火索](../../../2013/1/31/托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；.md)！

《[民粹主义与中央政权反腐败上貌合神离；公有制的反腐败，总是最终反噬平民同胞](../../../2013/2/3/反腐败上貌合神离,彼此敬畏的不可调和的对手.md)》

《[公有制的根本缺陷不是腐败，个体腐败避免了公有制倾家荡产，腐败是公有制避免亡天下](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)》

《[“出发点是好的”公知终成“不由自主”的公害；民粹所谓反腐败，目的就是为了革命](../../../2013/2/3/《旧制度和大革命》是《通往奴役之路》的速成法.md)；》

《[反腐败也许是冬天里“好一棚大烟火”；公有制的反腐败必定无效，不要让民众期望过高](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)》

《[反腐败目的为了苏杭现象利益链的“节流”；对特供的紧缩必定引发毛左特权阶级铤而走险](../../../2013/2/4/反腐败&quot;节流&quot;或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)》

《[毛左的焦大情结与盐商情结，合称为包税人情结；毛左，民粹和盐商，都不打算在市场经济中自食其力](../../../2013/2/16/焦大情结，盐商情结，包税人情结.md)》

《[狗腿子是社会性生物的“甘愿为奴”的强盗本能， 狗腿子情结不是斯德哥尔摩情结](../../../2013/2/16/逐利“政府分红”的狗腿子，不是斯德哥尔摩情结.md)》

《[“有奶便是娘，缺奶就卖娘”的“狗腿子的忠心”；任何专制的倒台都是狗腿子的忠心被消耗殆尽](../../../2013/2/16/狗腿子“有奶便是娘，缺奶便卖娘”的“忠心耿耿”.md)》

《[私有制社会默认权益归于个体，腐败空间非常小；只有选举的公务员才需要（自愿地）公布财产](../../../2013/2/17/财产公示不重要,反腐败“共识”是死路一条.md)》

《[资本主义是证明自已没有贪污才能当官，社会主义是证明了贪官，贪官才不能当官](../../../2013/2/17/财产公示无意义，不会增加执政合法性.md)》

《**“反腐败的绝对真理”的大尾巴狼**；**“反腐败”是大革命的导火索**；

**“反腐败”的三个误区；提高效率，监管消除腐败，因为腐败所以低效**； 》



前一篇：[财产公示无意义，不会增加执政合法性](../../../2013/2/17/财产公示无意义，不会增加执政合法性.md)

后一篇：[不走资本主义道路，任何国家都是死路一条](../../../2013/2/17/不走资本主义道路，任何国家都是死路一条.md)