# 不走资本主义道路，任何国家都是死路一条

标签： `人间地狱` `大革命和旧制度` `反腐败` `计划生育` `资本主义` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**不走资本主义道路，任何国家都是死路一条；**

**公有制是自寻死路，全民族“分一百年凌迟处死”！——>看！计划生育！**

**历史上所有革命的爆发，都是从“反腐败”的朝野共识开始；**

**反腐败终将成为大革命，是“打着左灯向右拐”的风险集中释放**；

公有制帝国的改革者，[无疑有着虔诚的“公有制信仰](../../../2012/3/21/“改革达成共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目.md)”。可悲的是公有制帝国的革命者，[几乎也是清一色地有着同样虔诚的公有制信仰](../../../2012/3/8/缺失私有制原则，折腾总成黄宗羲定律.md)。只有极少数温和的批评者，才会指出，公有制是错误的信仰，公有制是过时的经济制度。在今天全球资源短缺，但是技术已经可以控制一般性自然灾害的现代社会，资本主义才是最有效的生存之道。不走资本主义道路的任何国家，不管他是多么信仰公有制，不管他的信仰到底是基督还是伊斯兰，还是马恩毛孔儒，不管他是信仰革命的还是“费边社会主义”，都将是死路一条！自寻死路！

但是“公有制”却被堂而皇之作为帝国的所谓“宪法”，等同于对整个民族判处了“分一百年凌迟处死”！只需要看看公有制帝国，[因为苏杭现象的利益链的枯竭](../../../2013/2/11/国企与市场势不两立！明朝政府相信市场，就不需要国企！.md)，而不得不坚定不移地执行引刀自宫的计划生育的国策，难道还能否认对中华民族的整体的死刑判决，正在日以继夜的执行之中吗？如此视死如归的中华民族！民族整体的视死如归！恐怕必定是全人类空前绝后的最坚定的信仰！[坚定的信仰必定能创造出万能的哲学](../../../2012/10/25/增加个体为前提，《资本论》就接近正确.md)，绝对不必怀疑还没有死清光的哲学家，会把这种自寻死路的大无畏精神，称之为“伟大的”！对人类负责的！

虔诚的公有制信仰，也让改革者和革命者，[对于“反腐败”抱有同样的过高的期望](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)。只不过是改革者希望用“改革，反腐败”清除制度中的腐败，然后称之为“改良，渐进，摸着石头过河”；革命者则相信“旧制度不可救药，必须打碎盆盆罐罐，用新一代特殊的材料另起新制茺的大革命”，才能实现对旧制度的腐败，连同它已经烂透了的阶级，一起革命掉，如此才能让公有制的无穷的优越性，[缔造信仰中必定是美好的天堂](../../../2012/9/4/建构主义者必然朋党相援“阶级斗争”.md)。不必怀疑这些改革者和革命者，他们悲天悯人的真诚愿望，如同不必怀疑，他们必定缔造出人间地狱。

对公有制虔诚的信仰，让公有制的改革者，把挽救帝国的期望，完全寄托在“反腐败”上。对公有制的迷信，也让天朝帝国的革命党，[把希望完全寄托在“民主，普选，一人一票](../../../2013/1/20/“普选，一人一票”“反腐败”的神经病.md)”能够反腐败上！他们都不愿意接受，“默认权益归于个体”的资本主义社会，才是唯一可行的国富民强的起死回生之路！公有制的改革者，甚至没有察觉，无论是刻骨铭心的文革浩劫，还是仍未忘却的六十四日动乱[，或者是血仍然在流的阿拉伯之春](http://darthvad.blog.sohu.com/250213556.html)；当内乱，内战，革命一一暴发之初，政府仍然保证着“反腐败”，革命者的号召也是“反腐败”！

如果他们稍稍有点历史常识，如果他们把虔诚的公有制信仰，稍稍忘记几分钟，他们就会发现，无论是法国大革命，还是俄国大革命，甚至是马丁路德的宗教[革命，其启端都是“反腐败](../../../2013/2/3/《旧制度和大革命》是《通往奴役之路》的速成法.md)”；是在反腐败的民怨起组织起反对党，是在反腐败不是反政府的自信下，先是政府给给了命，[然后是不可阻遏的暴力漫延到每一个民众的身上](../../../2012/6/19/乱糟糟的大革命里，小民百姓总是成为替罪羊！.md)！然后，革命的哲学家就把革命的爆发，归因于“前朝旧制度腐败透顶”，然后是无穷无尽的妖魔化文学！请问，您能找到例外的吗？实际情况是，当反腐败必定失效后，民众的怒火就必定会转移到当权者身上。

一些人把这种现象归咎于“海外势力的操纵”，“反腐败是颠覆势力迷惑不明真相人民的借口”——>[说明他们仍然对公有制抱着不切实际的迷信](../../../2013/2/3/反腐败上貌合神离,彼此敬畏的不可调和的对手.md)！不需要海外势力，更不必归咎于阴谋论，民众信仰反腐败的神功特效，如同公有制帝国的改革者一样虔诚！[但是公有制帝国如同“苏杭现象的特供链”是绝对不可能通过反腐败，就能阻止其阻止其断裂](../../../2013/2/2/绝大部分“反腐败”是为了自已能够更腐败.md)。民众的过高期望，更不可能因为“给了甜头，就会降低期望”。根本原因是公有制是低效的。反腐败之所以会成为大革命的导火索，其实就是“打着左灯向右拐”的风险的积累和必然的释放。



《[民粹主义与中央政权反腐败上貌合神离；公有制的反腐败，总是最终反噬平民同胞](../../../2013/2/3/反腐败上貌合神离,彼此敬畏的不可调和的对手.md)》

《[公有制的根本缺陷不是腐败，个体腐败避免了公有制倾家荡产，腐败是公有制避免亡天下](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)》

《[“出发点是好的”公知终成“不由自主”的公害；民粹所谓反腐败，目的就是为了革命](../../../2013/2/3/《旧制度和大革命》是《通往奴役之路》的速成法.md)；》

《[反腐败也许是冬天里“好一棚大烟火”；公有制的反腐败必定无效，不要让民众期望过高](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)》

《[反腐败目的为了苏杭现象利益链的“节流”；对特供的紧缩必定引发毛左特权阶级铤而走险](../../../2013/2/4/反腐败&quot;节流&quot;或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)》

《[毛左的焦大情结与盐商情结，合称为包税人情结；毛左，民粹和盐商，都不打算在市场经济中自食其力](../../../2013/2/16/焦大情结，盐商情结，包税人情结.md)》

《[狗腿子是社会性生物的“甘愿为奴”的强盗本能， 狗腿子情结不是斯德哥尔摩情结](../../../2013/2/16/逐利“政府分红”的狗腿子，不是斯德哥尔摩情结.md)》

《[“有奶便是娘，缺奶就卖娘”的“狗腿子的忠心”；任何专制的倒台都是狗腿子的忠心被消耗殆尽](../../../2013/2/16/狗腿子“有奶便是娘，缺奶便卖娘”的“忠心耿耿”.md)》

《[私有制社会默认权益归于个体，腐败空间非常小；只有选举的公务员才需要（自愿地）公布财产](../../../2013/2/17/财产公示不重要,反腐败“共识”是死路一条.md)》

《[资本主义是证明自已没有贪污才能当官，社会主义是证明了贪官，贪官才不能当官](../../../2013/2/17/财产公示无意义，不会增加执政合法性.md)》

《[大革命的导火索； “反腐败”的三个误区；提高效率，监管消除腐败，因为腐败所以低效](../../../2013/2/17/“反腐败”是所有革命的导火索.md)》

《**不走资本主义道路，任何国家都是死路一条；**

**公有制是自寻死路，全民族“分一百年凌迟处死”！——>看！计划生育！**

**历史上所有革命的爆发，都是从“反腐败”的朝野共识开始；**

**反腐败终将成为大革命，是“打着左灯向右拐”的风险集中释放**； 》

前一篇：[“反腐败”是所有革命的导火索](../../../2013/2/17/“反腐败”是所有革命的导火索.md)

后一篇：[薛兆丰先生的法家暴政，胡释之先生“自治即民粹”](../../../2013/2/18/薛兆丰先生的法家暴政，胡释之先生“自治即民粹”.md)