# 财产公示无意义，不会增加执政合法性

标签： `社会主义` `东林党` `反腐败` `财产公示` `执政合法性` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**公有制的腐败，明指贪官，实指所有私有财产；**

**资本主义是证明自已没有贪污才能当官，社会主义是证明了贪官，贪官才不能当官！**

**对贪官财产犯罪的举证非常困难；社会主义是默认“终身，世袭”当官；**

**资本主义的公仆是求选民让他当官，所以才要财产公示**；

**公有制帝国无论是否“财产公示”，都不能增加执政的合法性**；

公有制与私有制各自词典中的腐败，含义不尽相同。[公有制的腐败包含了“既得利益和私有财产”。](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)理论上如果配给的“分红”，你有余额留到第二天，你就是腐败；意味着可以削减你的份额。这一看似可笑的“比喻”导致绝不可笑的悲剧性后果：公有制体制为了反腐败，每个人只好拼命占，又拼命浪费，花光吃光不留余额。这种行为反映在大饥荒时，经手的食品就算撑死也要吃掉，今天则可见于公费吃喝和三公消费，公费旅游，公费医疗，公费开会，公费考察，公费过年……的毫不留情。[经济学上称为“公地悲剧”。](../../../2013/1/30/反腐败对上级无效，革命对群众无效.md)

因此在公有制的腐败辞典中，民间商业“投机倒把”和大饥荒时代农民的“[瞒产，留下资本主义的尾巴](../../../2012/5/2/革命是愚民的选择，愚昧是民粹的专利.md)”，与贪官雁过拔毛的私下积留，是同样的“既得利益”的罪孽。此所谓私有财产的原罪，“巨款”本身就意味着极大罪，此种观念在东西方社会中，均已流传几千年。由此可以理解马克思主义所指的“资产阶级掌握的资本”的真实含义。毛左和民粹辩解称，“毛左民粹不仇富，正当赚钱所得的很支持”，——>[问题是公有制没有默认权益所属的私有产权](../../../2013/2/15/理解“默认权益归于个体”，您也成为法学家.md)，所谓的“赚钱的私有财产”实际上就是“国王特许(消费)的财产权”。

换言之，毛左和民粹在公有制前提下，[哲学上讨好国富论所称的“不仇富”，](../../../2013/2/14/强烈建议所有“民主博客”转用匿名.md)实际含义上相当于“皇帝恩赏的不算贪污”——>当然当然，只要皇帝不象嘉庆总书记那样，反悔他爸爸给和大人的恩赏而宰了和大人，皇帝恩赏的时侯，确实形似私有财产。故尔旧社会的平民富商都象今天的资本家一样，屁颠屁颠地给当大官的行贿求包庇，花钱保平安，换成“官商勾结”的红帽子，免得给下头的小官宰了打牙祭。在私有制社会则“默认权益归于个体”，[除非是确切证据证明贪官所得以权谋私，否则一律归属私有](../../../2010/9/20/既得利益和私有制的“疑罪从无，疑财尽私”.md)，**更别说小民私相授受了**。

[对贪官财产所得的质疑](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)，因为公诉举证的困难，绝大部分也只是辞退这个公仆，而不能治其罪。不过对于私有制社会“限制贪污”的目的而言，已经足够了。如果按照私有制的标准，那么公有制帝国之中，只有位于苏杭现象的特供链内侧的体制内人士，才有资格称之为腐败。位于体制以外的小民百姓，就算家财亿万，也只是个人理财勤劳勇敢，因为无权无势，实际与腐败挂不上钩。只要享有公权，就有可能腐败。中国人习惯于闹革命，眼光全盯着“统治者”，[殊不知小小的毛左小小的特权，法不责众的单位腐败，腐败数量级更巨](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)。

作为私有制社会“公务员就业困难，需要向纳税人交待，纳税人可以随时辞退公仆”的衍生现象的“财产公示”，到了天朝帝国东施效颦时，也被当成明朝道德治国的民主标志，而成为在野东林党人道德挞伐的手段。与明朝当年的文官们，言论自由骂皇帝“内库”不透明，[如果挨个当场打板子（删文删帖）](../../../2009/10/8/删文章的闹心事.md)还成为向同党夸耀名声的凭证，万一给打死了（删博客，从牢），甚至给魏忠贤（毛左）钉脑门儿阵亡了，更加弹冠相庆的好事，可以留名青史，如何如何疾恶如仇，为党国作出了贡献。[如有不信者，请仔细看明史之东林作派](../../../2013/1/20/东林党作派的伪君子.md)。

但是天朝帝国是公有制！天朝公仆不是就业困难，已经终身就业；甚至如同明朝皇帝就业，几乎是父死子继，[下课被说成是亡党，](../../../2012/12/27/亡党亡国的危机等级和管理，英美民主最关键的亡党亡国历史事件.md)坚持不学西方那一套（辞退）。不是公仆有求于纳税人，而是臣民仰求于公仆恩赐。这是根本性的区别。天朝帝国公仆的“财产公示”，纯粹成了一种道德；而且绝不能让在野的毛左和民粹这些东林作派们满意。因为他们期望着腐败一除，特供就能覆盖到他自已，千年万代不变；但是苏杭现象的特供链，却是非断裂不可的。所以无论中央同志们如何财产公示，[下头东林党人的反应必定是：“假的，假的](../../../2013/1/20/谋求法家暴政的道德发泄,明清文字狱的合理性.md)”。

《[民粹主义与中央政权反腐败上貌合神离；公有制的反腐败，总是最终反噬平民同胞](../../../2013/2/3/反腐败上貌合神离,彼此敬畏的不可调和的对手.md)》

《[公有制的根本缺陷不是腐败，个体腐败避免了公有制倾家荡产，腐败是公有制避免亡天下](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)》

《[“出发点是好的”公知终成“不由自主”的公害；民粹所谓反腐败，目的就是为了革命](../../../2013/2/3/《旧制度和大革命》是《通往奴役之路》的速成法.md)；》

《[反腐败也许是冬天里“好一棚大烟火”；公有制的反腐败必定无效，不要让民众期望过高](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)》

《[反腐败目的为了苏杭现象利益链的“节流”；对特供的紧缩必定引发毛左特权阶级铤而走险](../../../2013/2/4/反腐败&quot;节流&quot;或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)》

《[毛左的焦大情结与盐商情结，合称为包税人情结；毛左，民粹和盐商，都不打算在市场经济中自食其力](../../../2013/2/16/焦大情结，盐商情结，包税人情结.md)》

《[狗腿子是社会性生物的“甘愿为奴”的强盗本能， 狗腿子情结不是斯德哥尔摩情结](../../../2013/2/16/逐利“政府分红”的狗腿子，不是斯德哥尔摩情结.md)》

《[“有奶便是娘，缺奶就卖娘”的“狗腿子的忠心”；任何专制的倒台都是狗腿子的忠心被消耗殆尽](../../../2013/2/16/狗腿子“有奶便是娘，缺奶便卖娘”的“忠心耿耿”.md)》

《[私有制社会默认权益归于个体，腐败空间非常小；只有选举的公务员才需要（自愿地）公布财产](../../../2013/2/17/财产公示不重要,反腐败“共识”是死路一条.md)》

《**公有制的腐败，明指贪官，实指所有私有财产；**

**资本主义是证明自已没有贪污才能当官，社会主义是证明了贪官，贪官才不能当官！**

**对贪官财产犯罪的举证非常困难；社会主义是默认“终身，世袭”当官；**

**资本主义的公仆是求选民让他当官，所以才要财产公示**；

**公有制帝国无论是否“财产公示”，都只能动摇执政的合法性**；》

前一篇：[财产公示不重要,反腐败“共识”是死路一条](../../../2013/2/17/财产公示不重要,反腐败“共识”是死路一条.md)

后一篇：[“反腐败”是所有革命的导火索](../../../2013/2/17/“反腐败”是所有革命的导火索.md)