# 财产公示不重要,反腐败“共识”是死路一条

标签： `财产公示` `反腐败` `公务员` `资本主义` `公有制` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2013-02-17 19:20:12`

**公有制帝国的反腐败是“共识”，却是一条必死之路；**

**私有制社会默认权益归于个体，腐败空间非常小；**

**资本主义社会只有选举的公务员才需要（自愿地）公布财产；**

**资本主义政客公布财产是为了避免丑闻的“工作需要”**；

**“反腐败”是天朝党国与毛左和民粹的“民间”的共识，从实体社会学的先验结论预期，却是一条必死之路**！[东林作派道德发泄的妖魔化](../../../2013/1/20/谋求法家暴政的道德发泄,明清文字狱的合理性.md)，甚至让马恩毛这些号称是辩证法的信徒，却不能自觉，既然公有制和私有制是如此截然相反的社会制度，那么腐败之于两种社会，其含义和作用必定是相反的。如果腐败是可以导致公有制帝国灭亡的“万恶之源”，那么同样的腐败必定将令资本主义社会国富民强，——>不错，这就叫《国富论》！反之，如果是伤害于资本主义的那种腐败，[则必定是公有制帝国的救生丹的“善物](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)”，尽管被妖魔化。

**对于私有制社会来说，腐败是一种令人讨厌的，但并不致命的政治现象。它降低了私有制社会的税用公共服务的质量，但无损于私有制社会的生存基础**，——>[私有制社会不依赖于政府“公共”而生存](../../../2012/12/1/民主社会不存在“被忽悠”的犯罪免责.md)；相反，公共服务依赖于私有个体而存在。默认权益归于个体！所以腐败的贪蚀空间非常小。因此完全不存在一些基督教和民粹“介绍美国反腐败”所想象的（实际上是通过细节的理性主义伪造的），“美国人非常重视反腐败，因为它关乎美国社会的生存”，——>这种人（一般是基督徒）其实是又一次[把美国想象成另一个公有制帝国](../../../2012/8/25/公众对怪胎民主的“右派”缺乏警惕；.md)！

美国公共利益可贪之处是如此之少，与普通公民同等级别的就业所得的利益相比，[甚至完全可以忽略](../../../2013/1/27/未确定默认权益归于个体，无法判定whatis腐败.md)。比方说，美国可以查证的大贪污案，涉案金额只有几万美元，而且只不过是不当收受礼物，而美国普通商业就业的薪金，动辄上百万美元。如此悬殊的落差，以致于美国公务员不得不通过“财产透明”以证明自已的诚信，从而帮助纳税人接受其公共服务岗位上的就业；——>这是反腐败的中国民粹和毛左们所不能理解的，甚至也是欧美基督教左棍所没有深思的：西方公务员之所以公示财产，其习惯法的依据，[原因是公务员“就业难”。](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)

对于美国社会来说，腐败虽然可恶，但无非是下一任不选这个政客。非选举性的公务员岗位，可以象普通工作一样辞退，[也可以被FBI调查](../../../2012/4/6/政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责.md)。值得注意的是，**一般所称的“公开财产”指的是选举性的岗位，而不是指非选举性公务员**；但任何公务员按公共服务契约（行政法）需要向FBI调查公开私有财产，和配合相关调查。与东方帝国的民意关心每一个官相比，美国人关心的是政客本身选与不选。至于公务员本身的潜在腐败，[但主要是上台后的政客作为讨好选民的施政内容之一](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)，配合FBI和舆论监督作出调查。

记者的喜欢也是借政客属下未调查出的腐败丑闻，以说明政客本身“施政能力不足”，[让选民下一界不要选这个政客](../../../2013/2/2/绝大部分“反腐败”是为了自已能够更腐败.md)，而不象东方帝国那样动辄“双规”。凡此种种，都说明美国社会的“腐败”是次要的，边缘性的，与选举和议案相比是不受公众重视的。但是对于中国人熟悉的公有制帝国体制来说，腐败就成为远比选举重要得多的大事，——>当然，也因为中国根本没有严格意义的选举嘛！无论是元首政党还是特供圈内的毛左，或者渴求成为毛左的怪胎民粹看来[，“反腐败”既意味着帝国兴亡，也意味着自已能否最终分上一杯羹](../../../2013/2/11/国企与市场势不两立！明朝政府相信市场，就不需要国企！.md)。

但是无论公有制帝国的政治是否腐败，[真正的纳税人的负担是不会减少的](../../../2013/2/4/反腐败节流或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)；反而是如果还能腐败腐败，民间产业者还可以利用某些潜规则，减轻一下过重的负担。对于公有制帝国如明朝来说，腐败无疑将最终伴随苏杭现象的利税链的断裂，很容易让帝国的痴情者以为，是腐败导致帝国的灭亡；如同他们会把帝国的灭亡，归咎于奸臣，然后归咎于昏君，甚至归咎于平民（汉奸）。腐败之所不可能被“反掉”，反而成为“反了腐败，就必定国富民强”的精神寄托，只有在实体经济学的先验预期中，才不会成为[此派彼派的口水仗](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)。



前一篇：[狗腿子“有奶便是娘，缺奶便卖娘”的“忠心耿耿”](../../../2013/2/16/狗腿子“有奶便是娘，缺奶便卖娘”的“忠心耿耿”.md)

后一篇：[财产公示无意义，不会增加执政合法性](../../../2013/2/17/财产公示无意义，不会增加执政合法性.md)