# 取消开发商，不如取消经济适用房

标签： `房产` `经济适用房` `茅于轼` `高房价` `通货膨胀` `开发商` `廉租房` `社会保障` `购房` 

目录： `打印`

经济适用房比开发商更应该取缔（平等福利就是人人有份，开奔驰住廉租房没舍不妥）



在文盲，或某些很聪明的既得利益卫道士的眼里，茅于轼这三个字，值得他们露出生殖器兴奋好几天。说来，按我到茅老的博客中转几转后简单的总结，理由大概是这么几条：

1）茅说高等教育应该涨价；根据我的补需方才有利于平民的理论认识，再根据高考本质上是科举政治任务（抽签奖励小奴才式维稳手段）的现实，我觉得，茅在被攻击时说“人民群众常常不知谁在真正为他们说话”，是实有其事。这一点，本博在反对“医改中增加对医疗的投入”时，道理也是一模一样的，参考《[国家投入医疗系统越多，看病越贵](../../../2008/2/29/医改国家包干越多老百姓看病越贵.md)》。

2）茅老反对经济适用房，认为应该改而多建廉租房；本博在《[减少房地产泡沫破裂危害的上中下策](../../../2007/9/27/减少房地产泡沫破裂危害的上中下策.md)》，《[经适房会令房价更贵](../../../2007/12/23/经适房可能令房价更加高涨，茅于轼炮轰经济适用房.md)》有同样的观点。本文，将使用“寻租腐败定律”，从另一个角度，再作论证。

3）茅老“唱空”中国股市，唱空中国楼市；让爱国小蠢散很不爽；

4）茅老反对仇视美国，反对仇视日本，认同美国政治经济制度的成熟，让反美的小愤猪很不爽；



茅老的观点不能说的严密的。当在，这是从学术的角度上说的，茅老所谈的，都是观点，而不是学术证明。本来，经济学就是一门实践科学，模型验证，就是它的最高学术等级。但是中国人喜欢搞经院哲学，追求神学级的“终极真理”，对于经济，一会儿马克思的，一会儿毛泽西的，一会儿凯恩斯的，搞一大堆从来没有正确的“经济理论”，把一个民族的财富白白送给美国人、日本人几十年，还自以为高明无比，可以向公众掉书包，享受一个“御用文人”的尊荣。所以茅老的观点，不象中国社会科盲院那堆蠢博士那样，普通人也是可以看得懂的。茅老只有一个观点上，本博是不敢认同的，就是他的“放松耕地控制满足房地产用地论”。如果茅老在这点上不是别有用意，象，借机鼓动放松对农民土地所有权的控制，那么，就是对于今天的房地产权力经济体系，不是太了解的。也可能更简单，“房地产不可再生资源论，永远保值论”，对于一个几千年还没有离开农业社会的民族，有着天然的思想侵蚀，具备本博这样天然的抵抗力的中国人(^_^)，是很少的。茅老一时间做做凡人，也不算很丢架。



对于经济适用房，我们首先来看看一个的统计：目前地方城市投入经济适用房比例最大的是广州，也没有超过土地财政收入的10%！同时，经济适用房被系统内的穷人（相对于社会公众，却是富得不得了的富人）瓜分的比例，最小是70%，最高，达到90%。这是我从朋友那里抄回来的数字，我自已没有去核实。有反对意见的朋友，我真心希望你们去核实，找到真实的，推翻这几个数字所反映的事实根据。而根据本人的寻租腐败定律，这种情况，那是最正常不过的结果：如果社会福利不是能够做到低水平广覆盖，就必定成为按权力距离寻租分配的腐败，富的更富，穷的更穷。各位，如果您爸不是一个“好爸爸”，你自已看看，你从这项经济适用房政策中，你得到实际利益的机率是多少？各位同胞，永远记住这样一句话，“利益，来源于合理的期望”，盲目放纵自已不合理的期望，是对自已的犯罪！



经济适用房，无论多么经济适用，肯定不可能做到从财政预算中拨款，全中国人人有份。无论是那一个城市，也不可能在本地户籍居民之中做到人人有份。相反，由于它的投入确实还是相当大，对财政，造成沉重的负担，即使是按2000元平米成本价，一个40平的极小单位，也需要80000元，以人均税收来说，就算是目前的重税水平下，也需要相当于十人以上的中等收入阶层税收，才能抹平。因此，经济适用房的实质是什么呢？就是另一个权力阶层，对弱势公民利益的掠夺，而且是比土地财政更加残酷的掠夺。



有人会说，经济适用房，成本，还是需要购房者负担的。但是，这只会让这项政策，从糟糕，变成更糟糕。因为，这意味着无视土地潜在的经济价值，由纳税人（税收）向权力者转移末来的经济利益。根本市场经济“测不准”定律，经济价值的大小，只能通过脱离权力的市场交换去体现。这种政策，只不过是政府公权直接下场做生意，如果不是对购房者造成严重的利益损害（改革前的方式），就是权力阶层对普通公民阶层更残酷的掠夺。这种政策最良好的结局，无非就是官办住房局，市民将以更昂贵的价格，得到更次等的住房。政治权力，必须远远离开经济利益的分配，带点嫌疑都不对！否则，就是彻头彻尾的腐败！如果还要背诵马列语录，就是彻头彻尾的无耻封建卫道。



尽管任志强许多言论可以用厚颜无耻来形容，但是，他的博文部分题目（本博只是浏览了他的题目）持“经济适用房损害市场公平”，其实是对的。曹建海取消开发商的建议，是对的，但是建议“用政府主导的经济适用房”取而代之，那就是用大腐败代替小腐败，用大错误代替小错误。这一点上，曹比任志强还不如。茅于轼澄清“居者有其屋，不是居者有其产权屋”，百分一万正确。从这个意义上看，任志强说“打倒开发商，也不会有更便宜的商品房”，他是对的。在经济适用房这个问题上，茅于轼完全正确：应该采用廉租房！事实上，由于目前社会空房存量用之不尽（一定意义上），连廉租房都是多余的。根据“低水平高覆盖”的原则，向低收入者发放租房津贴，是最具社会效益的政策，最简单、费用最低、效果最好、最易管理、受益面也最广。我能够理解本分民众急于拥有自已产权屋的梦想，但是，这个梦想，不应该建立在不公平地剥夺公众合法权益的腐败政策的基础上。希望全中国有正义感的人，都要有这一点点最起码的做人的责任心！



事实上，开发商透支坐庄地产，虽然不值得尊重，却也确实是市场规则下的合法逐利行为。相反，土地财政建筑在变相加税上，利用公权对社会公众巧取豪夺，刻意逃避社会舆论，甚至人民代表大会的监督，是明显违法的滥用公权行为。真正推高房价的黑手，是土地财政。开发商，只不过是这只黑手的公开打手，一帮子小喽罗罢了。



结论就是，“取消开发商，不如取消经济适用房”；“提供廉租房，不如提供困难住房津贴”；“取消开发商，不如取消土地财政”。



关于经济适用房，笔者还有以下文章：《[加强廉租房建设，经适房是面向中等阶层的](../../../2007/11/20/加强廉租房建设，经适房是面向中等阶层的.md)》《[经适房会令房价更加高涨](../../../2007/12/23/经适房可能令房价更加高涨，茅于轼炮轰经济适用房.md)》《[有关人士不宜以民粹的姿态鼓动经济适用房](../../../2008/12/16/有关人士不宜以民粹的姿态鼓动经济适用房.md)》

《[取消开发商，不如取消经济适用房](../../../2008/8/11/取消开发商，不如取消经济适用房.md)》；

《[房价下跌并不是为了人人买得起房](../../../2008/11/12/房价下跌并不是为了人人买得起房.md)》；

《[减少房地产泡沫破裂危害的上中下策](../../../2007/9/27/减少房地产泡沫破裂危害的上中下策.md)》;

《[有房不如租房](../../../2008/1/20/有房不如租房，有车不如租车.md)》《[政府国有垄断经营取代房地产商是倒退](../../../2008/5/30/鼓吹经济适用房背后的阴谋.md)》《[保障性住房租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫](../../../2007/10/5/远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫.md)》

《[时寒冰的夹心层论只是“刚性需求”的另一种忽悠](../../../2009/4/13/时寒冰的夹心层论只是“刚性需求”的另一种忽悠.md)》

《[中国不缺房子，最重要是完善租赁市场盘活存量](../../../2009/4/16/中国不缺房子，最重要是完善租赁市场盘活存量.md)》

前一篇：[从此不看奥运会](../../../2008/8/10/从此不看奥运会.md)

后一篇：[格俄冲突，“政治家的利益”](../../../2008/8/12/格俄冲突，“政治家的利益”.md)