# 古今工人阶级与今天的劳动者

标签： `法律` `工人阶级` `劳动者` `小资产阶级` `张宏良` `劳动人民` `农民` `中产阶级` `马克思` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-07-31 21:51:47`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!389.ent](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21389.entry)ry

《[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)》之有力，隐含着中国公众利益观点是这个社会的真正的《[科学的实证集](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)》，也隐含着社会制度如主儿主义，是《[为人民服务](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)》，还是人民为制度服务的背反利益原则。林语堂笔下动物尽管珍贵，其实是不太多的，左派道德面纱下，总是赤裸裸的特权利益，《[特权每一个毛孔里都涌着鲜血](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》！跟踪在本博以各种道德名义骂街的小左，一会儿是怪胎民主派的面目，一会儿是毛左，一会儿是传统卫道士，一会儿是假托上帝名义的什么东西……，最终发现几乎无一例外来源于《[小小的特权利益](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》，笔者在对《[社会的阶层分析系列](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》中，称之为“既望利益者”。极左既不是体制外的民众，也不是体制内既得利益者，而是体制内的既望利益者，这是笔者对中国社会阶级分析中最重要的结论之一。

看来，笔者有一点点先见之明。

“工人阶级为什么会变成社会的反动势力？”，让一些朋友感到难以理解。事实上，用最简单的道理说，世界上除了统治阶级，任何一个阶层，都没有“反动或推动”的能力，充其量吃饱饭没事干，或者没饭吃有事干，当当配角跑龙套。不巧，我国宪法确实明言，“工人阶级是中国的统治阶级”，不幸！主角非工人阶级莫属（笑笑）！另外，“反宪法”与“反正府”不是一回事，正府并不一定代表宪法。人类历史上根据宪法罢免正府的案例多了去了。“指出宪法可以修正的地方”，指出“工人阶级的不足之处”，“指出正府的错误政策”，与反反反之反，还是有点区别的。

所谓工人阶级是一个边界非常模糊的概念，现实生活中，狭义上只是把国企里干不了活的不劳动者称为工人阶级；而干得了活的，就成了造成社会不公的“走资派”，（笑笑）。一般说来事业单位里的从业者即公务员，没有工人阶级那么冲；（笑笑）；而体制外的非农业居民，尽管天天靠劳动吃饭，那是小资产阶级，要被干不了活的工人阶级革命的阶级，而农民，是让工人阶级奴役的阶级。这就是张宏良之辈良心分子眼中的马恩毛主义中国社会，“非常公平”。

广义点的工人阶级，会包括正府从业者和“狭义工人阶级良心份子”眼中的走资派和小资产阶级。考虑到今天小资产阶级占中国城市社会的比例从北向南，从50%增加到90%不等，真的让吃劳动饭的小资产阶级混进工人阶级的队伍，不用干活的工人阶级少数服从多数，那里还有站的地方？？？如果不是丢尽脸面地降低工资甚至领农民无福享受的救济，就是把死猫捧出来亲嘴。这样工人阶级就不再是“狭义的工人阶级”了，这叫修正主义，张宏良之流的良心份子巴不得再来一场文革打倒走资派，重新建立工人阶级不用干活吃饱饭《[退而无忧的小小特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》。

毛左几乎全部是不能干活的工人阶级既望利益者，不是偶然发生的。

这样，我们又可以看到现实人类社会中的一个规律，法律意义上超越《[人权平等约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》所规定的特权，象“天赋神权”，“伟大领袖”，“绝对代表老百姓的利益”，“工人阶级是统治者”……等等，最终，无论其创始者是多么英明神武为国为民，最终所保护的子子孙孙，都会变成猥琐不堪的寄生虫。原因很简单，真正有本事的统治阶级，根本不用你法定！相反，不法定为统治阶级，反而为他本人的能力发挥，提供了更广泛的空间。比尔盖茨如果生在中国，充其量做一个高级程序员小老板，或者是科委处长之类。只有“不具备统治能力的寄生虫”，才会死抓住王法意义上的《[绝对道德信仰价值观](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/4c69f2376ee8e5d5a3cc2bd6.html)》的宗教教条不放，“我是统治阶级”。

因此，如果工人阶级真的被法定为统治阶级，则变成“不工作的食利特权者”，只不过是时间上的问题。由此，也不妨再回想一下为什么笔者说《[民主派不能抢占道德制高点](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)》，为什么“谁占有道德制高点谁就是汉奸，向它开炮”，为什么“脱离人权利益的声明指他人为汉奸者，必是《[示形于外实侵于内](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)》的真正的汉奸”，为什么《[民主派不能有政治野心](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)》，“把皇帝拉下马”的目标，绝对不能是自已做皇帝，《[觊觎窃据魔戒](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)》“雄才大略做好事”，——－象毛上帝猫主义一样！小左自居工人阶级永远正确，那怕干尽坏事也是“卖国罪名轮不到小左头上”，笔者非常遗憾地以公众可以理解的事实指出：“除了《[小左是汉奸](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》，中国社会再无真正的汉奸了”。笔者完全可以理解极左恶棍在本博的恐惧谩骂。

今天所谓永远正确的工人阶级，从他们追随毛恶棍发动反人类反社会反民族而为了《[反腐败的文革](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)》那一刻起而不知悔改，就早已不是为中国人民抛头颅酒热血的工人阶级革命者了！极左背叛了劳动者的革命事业，把为中国劳动者《[人权普世价值观](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)》奋斗终生的革命者，打为当权派，右派，走资派，叛徒，内奸，工贼，……，最轻的罪名是“小资产阶级”。

工人阶级“workerclass”中的worker，是劳动者！什么是劳动者？就是交换自已的劳动力产品换取自已生活所需，积累自已劳动所得的劳动者！工人阶级是劳动者！与国企无关，与是否体制内无关！一切依靠自已劳动所得的，都是劳动者！不用劳动骑在劳动者头上，反对《[中国劳动者脱离奴役](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)》的《[特权卫士](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》，反倒自称天生统治中国人民的工人阶级，这就叫《[窃国大盗](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》！今天体制外被特权剥削的劳动者，占了全中国社会的90%！的确，马恩特权者说，这些被剥削者，是被一个阶级压迫另一个阶级的叫国家的工具统治的被统治阶级！这些worker是不能有人权的，《[否则中国将不国](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)》！

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》

《[什么是社会生产的价值？人口是负担吗？](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[价值守恒定律之“有效补贴”](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)》

《[价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)》

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[中美养老金保障制度的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《[弱势人群和人权弱势人群之人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》

《古今工人阶级与今天的劳动者》



前一篇：[弱势人群和人权弱势人群之人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)

后一篇：[谁说国企不偷税漏税？](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)