# 弱势人群和人权弱势人群之人人平等

标签： `法律` `人权` `弱势群体` `罗伯特` `公民社会` `特权` `人人平等` `自由` `法治` `民主` `公平` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-07-31 21:38:53`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!388.e](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21388.entry)ntry

人权弱势群体是《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》的受害者。当他们不堪压迫的时侯从事的体育运动，政治上称为群众体育事件。人权弱势群体常常被简称为“弱势群体”，但在中国文化《[平均主义](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》的背景下，又常常把公平竞争的输家讹称偷换为“弱势群体”，作为《[专治统制行政干预市场竞争](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》的理由；从而构成了符合中国传统文化的“中庸”之道的各打五十大板的社会平衡观，即让竞争之胜负双方“平分价值”；从而事实上在竞争双方之外，确定了《[君权裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》第三方绝对和利益标准。

这就是中国否定了《[不患贫而患不均](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》而以《[患贫富有差而纳特权](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)》的博羿流程。价值守衡定律决定，“双方均赢”是不可能的，唯一的结果是就是“共输”，并且，增加了必须占利益大头的第三方领导者，社会的弱化了竞争的《[优胜劣汰](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)》，赢者变输家，输家更为变为死家。《[万恶之源皆为善](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)》，《[只有好心才能办坏事](../../../2009/2/11/好心可能办坏事：西汉和王莽朝的经济危机.md)》，“向弱势群体倾斜”，仅仅是省略了“向人权弱势群体倾斜”的人权两个字，就变成了专治恶之源。

“向人权弱势群体倾斜”，是因为人权弱势群体被禁止了《[人权利益发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》，而下意识在法外以“人治”的方式加以弥补。如果变成消除竞争的马恩毛平均主义大锅饭最终构成了特权社会，固然是大错特色，就算是人治之法弥补，也是补得一时，补不了一世；补得一局，补不了全盘。近来发生的一些事件，杭州撞人事件，是人权水平相当的事件，而邓女玉娇事，则邓女明显处于人权弱势一方。仅仅看网上毁邓的言论，一会说邓是法院的孙女，一会说邓本为就是妓女……，甚至不用驳，只要把这些维护特权形象的左派言论收集起来，就已经可见其道德毁人于先，利益博羿于后的特权卫士的猥琐嘴脸。

而在辽宁通化厂的情况看，情况恰恰相反，被害者陈国军，才是真正的人权弱势群体，不管他工资有多高，也不管他说过什么，暴民完全妄顾他人生命财产，无视法纪，的所谓工人阶级的《[特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》的《[道德优越感](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)》，有那一点算得上是人权弱势群体？犯罪者众则法不责罪，那就无法从法律意义上避免更大规模的流血冲突的发生了，象美国的南北战争。这类事件可以让深受马列荼毒的一些国人，明白《[暴民运动不是革命](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)》的道理。

对照本博不同视角观察同一个问题，会发现，这也是特权者喜欢《[传统文化儒教治国](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)》的原因，原因就在于，道德标准总是由特权阶级《[愚民工程个性化定准](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》，而不是与人权弱势群体《[公约的行为标准](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》。由此能压制《[人权弱势群体利益的呼声](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)》，也就建筑在奴役特权上的《[传统经济政治形态的中国社会](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)》。这才是《[特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》对实际上根本没有国界的普世价值观敌视而恶意妖魔化的原因，————奴役同胞的必要条件！这就是本博一直要《[避免道德标准扯进社会利益博羿的民主辩论](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)》的原因，原因就在于，所谓的道德无非是《[绝对的君权利益的的个性化包装](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》。

在这个传统中国社会里，只要是在道德意义上的辩论，右派永远不是左派的对手。就连恶猫在三年人祸困难时期starved30-90百万公民death，左派不是捂着良心“历史上最大的谎言”，就是做历史心理学家，诊断《[希特勒和猫一样本意都不是坏的](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)》，甚至干脆说，“你从灾难中生还了，怎么还怪责恶猫？”，————死人当然也不会再怪恶猫了，这种道德标准已经达到了《[不要问老猫对你干了什么，看你为老猫捂了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)》的崇高境界。试问，到这个层次，道德还有什么意义？相反，一旦脱离了《[道德为纲的帽子战争](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》之《[道德口水仗](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》，代之以《[求真求实的科学发展观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)》，任何左派累加起来，都不是一个右派的对手。左派，是需要谎言卫道的《[道德先生](../../../2009/6/12/君子不是伪君子，不做道德先生.md)》而已。

这就是为什么《[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)》如此有力的原因！因为，它体现了右派即民派，也就是老百姓最起码的《[人权利益发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》，——这是左派特权者坚决不承认的右派老百姓基本利益权利！一些教条主义思维严重的人，以罗伯特《[议事规则](../../../2009/6/17/民主就是科学的议事规则.md)》为由指责笔者反击极左暴力言论。这些人，居然不知道罗伯特议事规则的前提，是双方承认对方的人权利益发言权！用孟子的一句话来说，“彼视我为草芥，我视彼为寇仇！”，————特权卫士不把我们当人看，我们还非要拜服他们的《[奴役体制外公民的特权](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)》？？这些糊涂的《[道德先生们](../../../2009/6/12/君子不是伪君子，不做道德先生.md)》，好好反省自已对罗伯特议事规则的认识吧？

所谓“弱势人群”是毫无意义的提法，中国社会需要重视的是“人权弱势人群”的利益被马恩特权侵害，更需要的是，《[接受人权普世的价值观](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)》，建立一个人人平等的民主法治的公民社会！整个《[社会市场化，去特权化](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》！

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》

《[什么是社会生产的价值？人口是负担吗？](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[价值守恒定律之“有效补贴”](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)》

《[价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)》

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[中美养老金保障制度的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《弱势人群和人权弱势人群之人人平等》



前一篇：[没主意时涨一只抛一只](../../../2009/7/31/没主意时涨一只抛一只.md)

后一篇：[古今工人阶级与今天的劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)