# 特权的经济学含义及利益演绎

标签： `特权` `人科` `gdp` `三鹿` `斯大林` `朝鲜` `国企` `南北战争` `黑奴` `农奴` `产权` `解放` `人权` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-07-31 13:38:20`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!386.e](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21386.entry)ntry

权力金字塔顶的prince们，象明朝等级制度的顶峰伟大领袖或者九千岁，在聚敛了整个社会的财富的同时，相应地交换了《[身边的屠刀的风险](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cz6e.html)》。为了缓解这种《[权力经营的风险](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)》，伟大领袖和九千岁，则倾向于把小左当成替罪羊煎成《[北奸肉](../../../2009/6/29/光头党打手小心荣升天国北王讳昌辉尊位.md)》以推卸责任。这样，文革结束时，我们看到左盟的四大天王，成了“四人帮”；天启的打手九千岁，也降格成了魏阉；斯大林的忠实战友贝利亚，只好为领袖背起一切恶名，……；世界历史已经多次验证了这一权力价值博羿的流程；————《[朝鲜未来](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d9wx.html)》找谁做替死鬼？

在社会意义中，可以将特权定义为“违反他人意愿强行侵害他人合法利益，实现利益转移的不合法权力”。这里的法，是指《[民约之公法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》。显然，在一个实现《[人权普世价值观](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)》的社会里，确认了《[民性本私](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/533994702009425114911307/)》的合法权益神圣不可侵犯，特权是不存在的。因此特权只能存在于人的权力天生不平等的等级制社会中，其作用效果，相当于《[一个民族社会的缩容](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)》，即，“高级公民”才是真正的公民。显然，极限情况下，就是奴隶社会；以及明清这类皇帝一个人才是“公民”，其他人科动物，只不过是分级领取饲料粮的奴才而已。

当排除了在《[美国所谓的人权普世价值观](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)》对《[等级社会制度秩序](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)》的干扰后，“违反人科动物意愿强行侵害人科动物利益，实现利益转移的合法权力”也就成立了。这里的法，是代表了最先进之something的王法。由于社会政治建筑在经济基础上，因此，从政治基础的角度出发，确实可以将特权看作是一种可以在高级公民中分配、交换的产权，具有与其他产权形式完全相同的经济性质，这就是《[特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》所主张的《[特权看作产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》，在特权阶层内部分了它。

可见，历代特权卫道士之无私捍卫的价值观，完全可以从《[人性本私](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》中解释得出，无非，就是《[极端的自私](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)》，不肯放弃自已的“特殊产权”而已。就算在所谓完全接受了人权标准的美国，1860年，不肯放弃对黑人农奴“特殊的产权”的南方，不惜与渴求廉价黑人劳动力的北方，打了一场残酷的战争。那么，中国今天对农奴的解放，是否需要一位中国的林肯呢？是否能避免流血呢？我们不妨作善意的期待。

认识到《[特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》只是维护他们的利益，那么，而极端自私的人总是有的。因此，对于在网上出现的《[极左特权卫士的的试探](../../../2009/7/4/不要轻视极端意识对社会的试探.md)》谩骂，不如加以另样角度的重视：首先判断避免流血的可能性有多大；其次，如果答案不幸，则判断为避免大规模流血所必须采取的暴力准备程度。类似的信息，其实是很宝贵的。考虑到《[极左特权卫士的公共道德伦理观](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》，在《[马恩唯心毛主义](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)》毒害后已经不可以常人揣度之而富人《[暴民运动](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)》侵犯无辜者倾向，《[小平同志建议中国公众视其为最危险的敌人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bh8x.html)》，实属言之有据。

在拒绝人权普世的价值观后，建筑在奴役特权上的《[传统经济政治形态的中国社会](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)》得以成形并维持。笔者发现，这类依靠奴役农村实现局部工业化的社会，都有几个共同的特点：

1）技术落后，所谓的工业化，无论是军事还是科技，只能抄袭欧洲成熟的，也就是过气的技术。走在欧美前面的唯一一次，是抢先发射了一枚不能工作的人造卫星。中国的那枚性能多了一点，可以绕地球几圈播放没有人听的东方红音乐，也算是对欧美的政治攻势了————真贵；————自然真实目的是示威性的，意即老子可以用火箭把核弹头送老美家里去。所谓卫星，本来就是一个幌子。造成技术落后的原因，毫无疑问是计划经济必须有模仿的东西才能计划。整个市场需求被计划起来后等于没有需求，自然，就没有创造性的先进技术了，参考《[有内需就有先进技术](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)》。

2)体制内外一律赤贫；毛中国与《[毛主义的朝鲜天堂](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)》还有斯大林的苏联，无论体制内外，没有私有财产，基本用品缺乏配给。所谓体制内的人的好处，仅仅是大概可免于饿死的命运，整个社会，除了减肥外，其余物品免费的同时免供给，反正你买不上。

3）军事化的体制内消耗，包括杀人的和养命的成本，完全依赖于农村产出的粮食配给于体制内工业化成员的同时，出口换取外汇作为工业化设备和技术的购置费用。受农业生产效率的限制，体制内外的人口，总是保持在相对精确的10%-20%波动，和平时和接近20%，战争或战争准备状态则接近10%。一旦超出这个水平，农村就会形成大规模的死亡，象，朝鲜。

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》

《[什么是社会生产的价值？人口是负担吗？](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[价值守恒定律之“有效补贴”](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)》

《[价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)》

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[中美养老金保障制度的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《特权的经济学含义及利益演绎》



前一篇：[中美养老金保障在财政上的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)

后一篇：[没主意时涨一只抛一只](../../../2009/7/31/没主意时涨一只抛一只.md)