# 为什么私有制至关重要？官二代的极端价值观是如何形成的？

标签： `张显` `世袭` `私有制` `富二代` `官二代` `废除死刑` `特权` `私有财产` `毁容` `恶霸` `贵族` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**官二代的极端价值观是如何培养的？**

**“权力世袭”与“财富世袭”的根本区别是什么？**

**不是“权力世袭”，就是“财富世袭”；二者必居其一，二者只能居其一；**

合肥府审计衙门（局）的首席师爷（办公室主任），在清朝是算不上官的，只是知府幕府的帮办。[但是天朝先进性极大扩容](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)，知府门下七品官，首席师爷陶文先生还混了个专职反腐败的肥缺。在计划经济体系中，[审计局是专门司职监管的单位](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)。所以师爷17岁的公子，求爱不成就浇油烧人。如果是小民犯这种神经病似的事儿，怕已经给枪毙了。但事隔五个月后，却是被害者要给停药，犯罪人要取保侯审。

陶师爷为了救犯罪儿子可以做出任何事，尚可人性世故；但小小官二代陶17岁，为何如此出格，就令人深思了。以目前已经公开的信息看，陶师爷还是有点做了十足错事补三分的天良的，[向受害人这样的弱者倾斜](../../../2011/11/19/“人人平等”是私有制的专利.md)，花的银子谁也没他多，足见其道德高尚。可千万不要问他钱是从那里来的。[据说天朝公务员收入低，还在闹涨薪](../../../2011/11/10/贵族不需要钱，平民根本没有权.md)。陶师爷太穷了，说不定说是陶夫人的亲戚的亲戚的战友送的。

为了儿子出狱要挟受害人要停医停药，情理上陶师爷舔犊之情。但是陶二代之行为乖张，恐怕就与陶师爷一向神通广大有关系。一来估计是陶夫人的亲戚的亲戚的战友送了陶家很多钱，[二来陶师爷七品官也足够陶二代在合肥小城横行霸道](../../../2011/11/10/黄宗羲定律中的小贵族的美德.md)，要那个妞上床是宠幸，不算强奸！碰着个17岁小妞拒绝被幸，陶二代求爱不成，发神经要烧死人家，也可说成是人无完人，谁无七情六欲呢！

陶二代小小年经，据说早就有许多案底，考验过陶师爷的官场关系够铁不够铁。久经考验的陶师爷总是努力再交满分答卷。所以陶二代大概就养成了条件反射，[他家高平民一等](../../../2012/1/28/安定团结的等级社会的侵略者 征服者 君权 伟大领袖.md)，是前世积下了德（印度教的信仰），或者是[道德先天性高人一等，最能向弱者倾斜，（中世纪基督教](../../../2011/11/16/“信仰”“无私”“道德”“向弱者倾斜”的含义.md)）。受害人挨了火烧竟然受了伤，是前世犯了罪被神惩罚（印度教），让他这个小贵族教训教训拒绝临幸的小贱人（基督教）。

[如果陶师爷只是一个白手起家的富人](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)，没有官场的关系。对受害人负伤，建议尽力花必然的钱，在法庭上可以争取对儿子的宽大。治伤加整容的钱对于受害人家庭是巨如泰山压顶，但对于陶家亲戚的亲戚的战友送的钱来说，那是九牛一毛。人情摆在前面，儿子犯的案就可以从轻。[但陶师爷显然是久经考验的官场关系](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)，显然较平民的富人有更多的选择方案，撤单逼受害人撤案，也显得更符合个人理性了。

陶师爷可能是担心世界上的刁民多，受害人收了些钱治伤，但女儿一生全毁了总是多少气愤难平，会比药家鑫案的张显家属还难缠。药家鑫确实是凶残的，不处死刑天理难容！但张显家先是拒绝赔偿求情要从重处置药家鑫，继起贪念要勒索药家父母的“捐献”，[于情于理都说不过去](../../../2012/2/18/国家保障不是社会保障的全部，国家不能垄断保障.md)。自然，法庭并不会因为药家赔偿就是轻判的理据，此只是法官的心证，不会公开的；但从司法规律来说，这一关联是有的。

笔者是支持废除死刑的，而绝对反对针对个案“废除死刑”，特别是在当前实在法下，类药案和云南姐弟案，[还有如郑民生等](../../../2010/5/5/不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件.md)，适用死刑是没有错误的。[这是笔者与一些基督教的人“废除死刑”之](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)别。陶二代此案尽管未出人命，但严重毁容严重伤残，一般视同死罪。就象强奸轮奸，多半也没有出人命，连重伤也不算，但也常常适用死刑。所以陶二代未必死罪，但如果轻得可以取保侯审，是不正常的。

**此案若不了了之，将是陶师爷家的光荣，恭喜恭喜！将是安徽的耻辱**！**鄙视鄙视**！

ps:此案是公共安全案件，合肥市政府对受害人，是有连带责任的。受害者家属可以顺此线路附带民事诉讼。

[官二代与所谓富二代的极大区别](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)，说明“特权世袭”与“财富世袭”的根本区别。民主社会之中特权是不能世袭的。但在[等级社会中特权是世袭的，反而是私人财产是不能世袭的](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)。所以陶二代就会自视高人一等的，他认为那是他父辈赚下的，横行霸道是应该的，相信他还擅长发誓“向弱者倾斜”。财富不能世袭，特权就要世袭，二者必居其一，也只能居其一。[这正是私有制是否不可侵犯的选择](../../../2012/2/27/越来越多人意识到“多数人的暴政”，中国民主越来越近了.md)。

《[博弈政策食利者，徒劳地为虎作伥，博弈特权当五毛，中国有些国民素质低的又一证明](../../../2012/2/27/博弈政策食利者，为虎作伥当五毛.md)》

《[坚持“一人一票”的越多，民主改革越不能激进；民主进程三步曲：私有制入宪，地方自治](../../../2012/2/27/越来越多人意识到“多数人的暴政”，中国民主越来越近了.md)》

前一篇：[印度种姓与近代大饥荒的关系](../../../2012/2/28/印度种姓与近代大饥荒的关系.md)

后一篇：[官二代和富二代的行为差异，炫富者因为缺钱花；](../../../2012/2/28/官二代和富二代的行为差异，炫富者因为缺钱花；.md)