# 众里寻庄千百度，神通广大的庄家在这里

标签： `财经` `山推股份` `一致药业` `罗斯柴尔德` `地方自治` `庄家` `股票` 

目录： `打印`

有朋友问山推的选股。实话实说，这股不是俺选的，是朋友之间聚餐时说起，“这个怎么好，那个怎么好，大家都买点好不好”，自已看看好象也没有什么不好，这只股票１１年的业绩估计是不错的。剩下的就是一般的操纵，看到转势时就买，发现别人开路时就抛。放在以前说是联合做庄。但实际上既不知道有多少人买，也没有约定契约。上一次暴跌时，我们自已就让人家晾着半山腰上，上下都不是。

所谓庄家，其实就是[货币战争里罗斯柴尔德集中几百人开世界会议直播的大密谋，所谓阴谋论是也](../../../2011/8/27/共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》.md)。因为彼此之间其实也是风闻，全无契约的约束。笔者接受山推是因为它的基本面不错，股价不高。万一晾在半山腰，也是在盆地里的半山腰，心里就不太慌。而一般的情况下，所谓大家一起做（庄）某种股票，是因为市场的钱不够多，小本经营，根本拖不动稍大的盘子，[还需要周边多空冷暖季节配合](../../../2011/9/15/内幕消息操纵不了市场.md)。

但这种乌合起来的庄家，自然是对付不了大盘多空的，也对付不了证监会的神经刀。一有利好时，股价早就高了，当然就不跟了。一有利空时，各自抢跑道，谁顾得上谁呢？这就把我们晾在半山腰上。[其实基金的所谓抱团，也是这样的道理](../../../2007/9/16/中国股市庄家行为人近段坐庄行为跟踪.md)。你说基金是联合做庄，也对，因为内部通讯会议一个接一个，谁得能闻点腥气。[庄家就是证监会自](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)已。你说自主操盘的，也对，晾在半山腰上那个，自认倒霉。从前不大清楚庄家是啥回事，赶到被人家指着鼻子，“你就是庄家”，噢！众里寻庄千百度，猛照镜，原来就在镜子里。



有朋友举出一位很出名的数学分析大师，说“涨得越快越有后劲，跌得越快越有后悲”，批评笔者的追跌杀涨是自已买套杀牛股。笔者觉得各人有各人的方法。笔者不是数学粉丝。[数学对笔者来说，与系统论一样，只是一种表达的语言](../../../2012/2/25/《Think&nbsp;In&nbsp;Java》中的社会学和经济学分析.md)，而且是成本颇高的语言，能够不用就不用。而且笔者坚持一点，[如果没有在基本逻辑上看明白人家的数学分析，最好当成算命大餐好点](../../../2011/5/27/从行情分析理解经济学“主流”.md)。

以笔者的理解，那位数学大股神的假定就是“跟庄”。即股价涨跌得越快，说明庄家活动越剧烈；[逻辑假定就是必须“追涨杀跌](../../../2008/11/18/趋势投资：听庄家的话，赚庄家的钱.md)”。以此为真理标准，[笔者就是天字第一号大笨蛋。反之亦然](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)。就个人认为的逻辑来说，由于每一只股票内质不一样，此法不便用于选股，即“这只股涨得快，所以有庄家”，[道理上不具实证价值。而客观环境也不会重复](../../../2011/12/27/个案不具统计意义约束下的技术分析，未来波动无法预期.md)，所以用来指导同一股票，或者从大盘指数上测市，也是没有意义的。[至于谁对谁错，那是各人自已拿主意，信则有，不信则无](../../../2011/5/26/技术分析本质上是玄学.md)。该结论也适用于所有的技术分析。

《[博弈政策食利者，徒劳地为虎作伥，博弈特权当五毛，中国有些国民素质低的又一证明](../../../2012/2/27/博弈政策食利者，为虎作伥当五毛.md)》

《[坚持“一人一票”的越多，民主改革越不能激进；民主进程三步曲：私有制入宪，地方自治](../../../2012/2/27/越来越多人意识到“多数人的暴政”，中国民主越来越近了.md)》

《[官二代的极端价值观是如何培养的？“权力世袭”与“财富世袭”的根本区别是什么？](../../../2012/2/28/为什么私有制至关重要？官二代的极端价值观是如何形成的？.md)》

《[官二代炫耀，不炫富；富二代压抑，寻放纵，不炫富；有地位优越感的仇富者多是官二代；](../../../2012/2/28/官二代和富二代的行为差异，炫富者因为缺钱花；.md)》

**没有理由看空；避开问题股即可**；

今天终于收了一条小阴线，补仓了一致，因为开始时它跌了；减仓了双汇，因为不够钱，这两只票子都处于阻力位。本来遇阻都可能要减仓的。但按一致的成交量，不可能出现暴跌。这与与减仓了山推，因为上行之势有了走弱。仓位96%。

中小板31%

创业板23%

山推股份14%

伊利股份12%

一致药业10%

双汇发展6%

资金　　　4%

这两天都没有出现基金主动的出货，也没有看到到散户普遍的恐慌。的确没有更快拉抬，但也没有理由看空。针对小盘股可能有退市等措施出台，但除非是[证监会针对性驱赶散户到蓝筹国企圈钱抬轿](../../../2012/2/7/国企可以上市，政府也就可以上市，必定更“蓝筹”.md)，否则只需要避开问题股即可。不妨回顾一下，[以往是谁炒作ST股的，是基金英雄王亚伟这些大高手？还是散户小平民](../../../2007/9/8/ST金泰的乱葬岗埋葬了什么样的傻冒大散.md)？所以贼喊捉贼的人如果大声乍呼，与其听其乍呼，不如想想，他们为什么乍呼。继续持股不动。

前一篇：[官二代和富二代的行为差异，炫富者因为缺钱花；](../../../2012/2/28/官二代和富二代的行为差异，炫富者因为缺钱花；.md)

后一篇：[一人一票的所谓民主之极端荒谬](../../../2012/2/29/一人一票的所谓民主之极端荒谬.md)