# 印度种姓与近代大饥荒的关系

标签： `印度` `种姓制度` `大饥荒` `村社` `公有制` `人民公社` `等级社会` `贱民` `社会主义` `贵族` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-02-28 19:44:38`

**印度种姓制度的保障性质与近现代大饥荒的关系；**

**种姓制度“隔离”需要导致中间人鱼利；**

**种姓村社成本高压时会抛弃外围贱民和低等种姓；**

**外围贱民和低等种姓会在经济危机中被隔离后大量死亡**；

印度种姓制度的构筑机理，足以说明[英国试图在印度构筑土地税收系统时导致的大饥荒](../../../2012/1/28/印度近现代史就是Charter精英的爱国买办史.md)。英国人带入的司法诉讼和选举制度，降低了印度村社的潘基亚特权威（[马哈尔瓦尔制的除外](../../../2012/1/29/英印土地农业税制度之柴明达尔，莱特瓦尔和人民公社.md)）；英国货币税制，加强了土地中间人的地位，并在实际上将官方认同的土地所有权，交给了这些被称为柴明达尔的地主，而令印度村社的地位下降成了柴明达尔役使的农奴庄园。

印度种姓制度禁止其他种姓从事中间人业务，原因是中间人要接触很多不同的人“种（姓）”，会沾染不同的洁净污染，影响他们死后轮回的地位。（笑笑）。无论是英印政府的高税收，[还是柴明达尔包税人制度放任他们对基层税收的搜刮](../../../2012/1/28/侵蚀了政府可用税收，倍增了平民税负痛苦.md)，结果都是导致这些印度村社向政府及其代理人缴付的产出分成比例的过高，[类似于今天东方帝国向美国输出产品的出口导向](../../../2012/2/26/拉动它们经济增长的不是出口，不是低税收；.md)。

[随着印度村社额外负担的增加](../../../2012/1/21/没有民族主权的独立，就不可能有国家的民主.md)，原定的分成就不足以供给整个村社的所有种姓，而得不得导致一些非必要的种姓工种被取消，即下降到与贱民类似的职业地位，以节省出必要的收成供应高级种姓的人口。原来靠农业帮工的贱民这些种姓，一般被称为“农业工人”，他们根本上就没有土地确保生存收入。[随着政府税收的加重](../../../2012/1/21/孟加拉1770s大饥荒，当政府致力本身利益最大化.md)，这些贱民群体就成了第一批失去生活来源的人，而且还汇合了新降级的种姓。

如果是货币是稳定的，这些种姓还可以作为灾年，靠积蓄度过饥荒。如果这些贱民群体是有代表反映于英印政府的，那么英印当局可能还会察觉基层发生的灾难。但偏偏货币又通常被作为政府额外的收入，[在饥荒时处于通货膨胀和物价上涨的双重夹击之中](../../../2012/1/22/英国和印度彼此推诿大饥荒的责任，阿马蒂亚森和茅于轼.md)。如果是在古老的实物分成的话，这些贱民群体还可能依靠以往的实物积存减少生命的损失。但是在货币经济时期，[偏偏货币的贬值和通货膨胀就令雪上加霜](../../../2012/1/21/1943年孟加拉大饥荒，阿马蒂亚森号错了脉，开错了药；.md)。

因[此无论是因为季风的变化导致收入的减少](../../../2012/2/27/印度种姓制度是最完善的社会主义民主.md)，还是因为英印当局加税导致民间的负担增加，或者是放任柴明达尔对基层的搜刮，（莫卧儿时期的包税人，柴明达尔的前身，与之大同小异），结果都是导致印度种姓村社在自然的灾难前收缩保障编制，[把下层种姓和外层的贱民一起抛在饥荒中煎熬](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)。而这些可能拥有上传诉求通道的较上层种姓，并没有真正受到饥荒的威胁（没那么快），也没有那么切身紧迫要为贱民疾呼。

英国统治当局是富有同情心的，[企图通过向贱民群体倾斜](../../../2012/1/31/英印“分而治之”下的锡克和廓尔喀人.md)，打散在他们眼中是邪恶的印度种姓村社。但实际效果就象[毛主席打散了中国农村的宗社一样](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，非但没有改善基层的生产条件，反而让几千年在基层实际上起到了保障作用的村社（宗社）失效了！这样就进一步导致了生产的紊乱和基层的失保障。饥荒因此也就进一步地扩大化。尼赫鲁政策和后来的绿色革命没有解决印度的饥荒问题，也与此有关。

[甘地对资本主义的仇恨](../../../2012/2/27/人无完人多复古，伟人们都有愚民情结.md)，原因就是认为是货币经济冲击了种姓制度，并最终导致了大饥荒。甘地并非完全荒谬，因为就当时的农业条件而言，还没有足以代替印度传统种姓制度在当地耕作条件下的适应。甘地的错误在于，货币经济是以货币税收的形式[，强制性地迫使村社更低价卖出其农产品应税，而不是自主的交换提高生活水平](../../../2012/2/26/货币经济不是必须的；国家财富只可能是一小撮；.md)，——>不过对于自给自足的村社而言，有多少交换需求，又是另一个问号。

印度的种姓村社为[闭环的经济模型提](../../../2012/2/26/闭环经济模型就是个体价值观，及社会财富的层次.md)供了一个直观的范例。那就是当统计着眼于全印流通的GDP时，实际上是无法准确地统计这些高度自给自足的闭环村社的经济的。而当统治者以为只是轻轻地加了一点税，可能是为了世界民主革命（英国），可能为了印度的工业化，但印度基层就已经开始出现了大饥荒。[值得注意的是](../../../2011/12/31/民主“死士”了解民主吗？中国和印度谁先走一步？.md)，**阿马蒂亚森反复称饥荒是因为没有得到交换权利，说明森仍赞成种姓制度**。

《[任何革命都是极端的；革命必须保持模糊意识形态；革命/公有制必须保持模糊；革命必须元首原则](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)》

《[(理性主义＝公有制＝革命＝极左)的等式在现实中成立；在网络上可用个人主义鉴定匿名者私有制原则](../../../2012/2/19/私有制前提下只有极左，不存在极右.md)》

《[革命必须模糊，阴谋论就革命所必不可少；私有制个人主义前提下没有阴谋论的空间，货币战争和转基因](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)》

《[恐龙灭绝不是迷，“同情落后”不道德](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)》《[进化论的核心是是成本效益原理](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)》《[**生物进化论的四要素**](../../../2009/4/30/鲜为人知的完整进化论的四要素.md)》

《[**进化论的多样化和去多样化**](../../../2009/5/2/进化论的多样化和去多样化.md)》《[**社会经济政治文化中的多样化和去多样化**](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)》《[进化论的物种沟通](../../../2009/5/4/进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系.md)》

《[进化论“同种相残，物种间合作”；个体（公有制）对内维稳，对外逐利的生物本性；沟通合作的必要性](../../../2012/2/19/科学进化论“同种相残，异种合作”的生物规律.md)》

《[公有制前提下“同种相残”是有必要的；公有制同种相残中的“向弱者倾斜”低人权！](../../../2012/2/19/公有制前提下“同种相残闹革命”是有必要的.md)》

《[公有制的复古传统和革命的本质；科学进化论是了解“互利合作”规律的社会科学](../../../2012/2/26/公有制的复古传统和革命的本质和进化论.md)》

《[颠倒了“保护私有财产”与“民主”因果的激进派；民主进程三步曲：私有制入宪，地方自治](../../../2012/2/27/越来越多人意识到“多数人的暴政”，中国民主越来越近了.md)》

《[人无完人多复古，伟人们的愚民情结；甘地的理想是“独立自主，闭关锁国，传统种姓的印度”](../../../2012/2/27/人无完人多复古，伟人们都有愚民情结.md)》

《[货币不是传统的产物，大型经济体的GDP不可能准确测定；印度种姓制度是最完善的社会主义民主制](../../../2012/2/27/印度种姓制度是最完善的社会主义民主.md)》

《[印度种姓制度的“万恶”都始于普救苍生之善；印度种姓制度高度分工是如何构筑的？](../../../2012/2/27/印度种姓制度与户籍制度的异同.md)》

《**印度种姓制度的保障性质与近现代大饥荒的关系；种姓制度“隔离”需要导致中间人鱼利；**

**种姓村社成本高压时会抛弃外围贱民和低等种姓；**

**外围贱民和低等种姓会在经济危机中被隔离后大量死亡**； 》



前一篇：[博弈政策食利者，为虎作伥当五毛](../../../2012/2/27/博弈政策食利者，为虎作伥当五毛.md)

后一篇：[为什么私有制至关重要？官二代的极端价值观是如何形成的？](../../../2012/2/28/为什么私有制至关重要？官二代的极端价值观是如何形成的？.md)