# 官二代和富二代的行为差异，炫富者因为缺钱花；

标签： `我爸是李刚` `印度` `炫耀` `世袭` `地方自治` `面子` `衙内` `富二代` `官二代` `向弱者倾斜` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**官二代和富二代的行为差异；**

**官二代炫耀，不炫富；富二代压抑，寻放纵，不炫富；**

**炫富者一般是因为缺钱花；**

**有地位优越感的仇富者多是官二代**；

陶师爷算不上什么大官，小陶17也不能代表官二代。[但是阅读世界漫长而广泛的等级贵族社会的历史](../../../2012/1/28/安定团结的等级社会的侵略者 征服者 君权 伟大领袖.md)，再观察现实中偶而露出海面的官二代与富二代的个体行为，还是自已拿主意，找到其中的规律的。首先可以肯定，[“炫富”除少数是精神病发作以外，不但很少见而且几乎肯定是假的。](../../../2009/8/27/资产存于外，负债寄于内——财不可露眼.md)即无论是官二代还是富二代，真有钱的不会炫，炫的那是没钱的，起码不是他自已的钱，比方说是他爸的钱。

[钱从来不是传统的产物。钱是传统社会瓦解的产物，是平民社会的产物](../../../2012/2/27/印度种姓制度是最完善的社会主义民主.md)。对于官老爷贵族来说，钱不成问题。钱甚至是可以取消的。象印度种姓社会中，钱就是一个多余的东西，世袭的种姓地位才是最宝贵的，值得做苦行僧的东西。贪婪这个罪名，永远是针对无权的平民的；[当官不需要钱，当官的如果蠢得还贪婪钱，那叫腐败](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)。炫耀世袭的特权好歹算是祖宗的本，炫耀腐败者，起不是说自已该死？

[所以印度贵族会炫耀自已种姓的高贵](../../../2012/2/27/印度种姓制度与户籍制度的异同.md)，欧洲贵族会炫耀勋衔血统的高贵，当官的会炫耀官位的高贵，天朝的官炫耀公费消费的高贵，如从前炫耀八抬大轿，今天炫耀公车宝马。就连官二代，也懂得炫耀“我爸是李刚”，原[因就在于等级社会是通特权世袭后的等级排序地位，而不是通过财富的多少排序](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)。象本博有些左狗炫耀“我爸是个大官，家财千万，有二十套房”，作为骂街的资本——>傻逼不是？！

在等级社会之中，钱只是平民储蓄的手段。[缺乏保护自已的宪法权力，平民藏富还来不及](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)，有钱急着转移到国外，就更不会炫耀财富了。不要说是在私有财产保护未入宪的中国，就算是在私有财产已经入宪的美国，富人也不敢炫富；炫富的时侯也是学着贵族派头“我向弱者倾斜，大家学我的样子捐钱”，[象巴菲特和享利福特，却都不能摆脱止向纳税人伸手要钱要特权](../../../2011/10/18/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;tax！美国茶党和中国乌有之乡.md)的嫌疑！

现实生活中的规律是，越是真正有钱的人越是低调；越是高负债的人越是高调，——>[那不是炫富，那是害怕露穷](../../../2009/7/18/坐享特权的民粹不了解中国经济的真实困境.md)！害怕现金链的断裂，在等级社会要靠官方给面子才能吃饭的，害[怕显穷了，官大人这些真正的主子就不肯给面子了](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)。仍然是害怕露穷！所以无论是在酒吧茶楼里实名制吹牛吹富的人，还是在互联网上匿名炫富的人，都是很矛盾的。前者不难查证是否不用操心上税的，后者可以肯定都是假的。

官二代与富二代都是不会炫富的，但是官二代是爱炫耀的，[会炫耀他家的官系世家，血统高贵](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)，有助于其日后的世袭。官二代炫耀官家地位后，还会炫耀“向弱者倾斜”，因为只有当官的都有资格“向弱者倾斜”，越[是“向弱者倾斜”越是能证明他日后理应世袭](../../../2011/11/10/贵族不需要钱，平民根本没有权.md)。吹牛还有可能要上税，吹官却可以露脸，对这些官宦贵族来说，此乃良性循环，也并非仅仅是东方特色；[尽管东方称之为“面子文化”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062905157718/)。

如果说官二代的特点是高调嚣张的话；富二代一般是压抑的。压抑的原因并不仅仅是因为社会仇富，[更在于钱多不等于权重地位高](../../../2010/12/22/看见别人快乐他就很痛苦，和帕累托累进.md)；与官二代有着明显的差距，自已倒象是随时挨宰的水鱼！富二代自以为高人一等却要缩手缩脚。[所以偶尔有点放纵时，就会闹出些千万迎狗，校园飚车之类的勾当](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)，但一出了事也是缩头乌龟低调。从来只听说过“我爸是李刚”的嚣张，没听说过“我爷是李嘉诚”的卖弄。

因此在互联网上尽管是匿名，但当有人以激烈谩骂的方式炫富就已经够古怪的了，[如果自称是富人却试图煽动着仇富的情绪，炫耀“向弱者倾斜”的个人道德](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)，甚至还炫耀自已血统高贵，[甚至把财富世袭与官场特权世袭混为一谈](../../../2012/2/22/私有制不是私有化，市场经济不是市场化，民主不是选举化.md)。那么几乎可以肯定，这些人是官二代；至少他们自已自以为是官二代，尽管很可能只是寄荫父名下啃老的八旗子弟。[在笔者博客里长期专业跟贴的哲学家，几乎都是这种](../../../2011/3/4/请把话说清楚！沟通科学不是万能的.md)二代左棍。

《[博弈政策食利者，徒劳地为虎作伥，博弈特权当五毛，中国有些国民素质低的又一证明](../../../2012/2/27/博弈政策食利者，为虎作伥当五毛.md)》

《[坚持“一人一票”的越多，民主改革越不能激进；民主进程三步曲：私有制入宪，地方自治](../../../2012/2/27/越来越多人意识到“多数人的暴政”，中国民主越来越近了.md)》

《[官二代的极端价值观是如何培养的？“权力世袭”与“财富世袭”的根本区别是什么？](../../../2012/2/28/为什么私有制至关重要？官二代的极端价值观是如何形成的？.md)》

《**官二代和富二代的行为差异；官二代炫耀，不炫富；富二代压抑，寻放纵，不炫富；**

**炫富者一般是因为缺钱花；有地位优越感的仇富者多是官二代**；》

前一篇：[为什么私有制至关重要？官二代的极端价值观是如何形成的？](../../../2012/2/28/为什么私有制至关重要？官二代的极端价值观是如何形成的？.md)

后一篇：[众里寻庄千百度，神通广大的庄家在这里](../../../2012/2/28/众里寻庄千百度，神通广大的庄家在这里.md)