# 《星际穿越》是一部基督教化的宣传片

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-11-29 19:42:23` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9ph.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9ph.html)

**《星际穿越》是一部基督教化的宣传片**

**《星际穿越》可以帮助理解西方社会强烈左倾；**

正在热播和正在热捧的《星际穿越》一片，也可以帮助理解，[西方文化人表达出来的西方主流文化](../../../2014/11/6/西方社会的主流是左的，政治主流是右的，美国利益主流是私的；.md)，到底是左的还是右的。这部电影被许多科盲赞许为“硬科幻”，但在笔者看来则在几乎所有情节之中，都有着缺乏常识的硬伤；但这条不是本文的重点。笔者看这部电影的时侯，感受到的是浓烈的欧洲基督教宣传的味道，当时就觉得它不是美国人的文化习惯。后来才知道编剧和导演的诺兰兄弟都是英国人，这就足够解释了。英国人一般与新英格兰都是新教，观念上已经比较接近，[若是欧洲基督教，跟美国人的观念差距就更大，更明显](../../../2014/10/18/美国社会的价值观，对西方左派运动的围堵和阻吓.md)。

**ps1:该片是美国三家公司联合拍摄，也可以称之为美国基督教的作品，若如此，更说明美国社会残留的基督教左倾，即[强化了本文的主题](../../../2014/10/24/美国左派的语境和中国公知的异同，新自由主义者.md)**；

**ps2:从影片中的观念反映，笔者有点怀疑，诺兰是天主教信徒**；**但此非本文主题**；

笔者目前大概算得上是半个[宗教学和国际传统文化](../../../2014/11/2/为什么国人读者对“左右及私”的机理和区分，不感兴趣呢？.md)的学者鸟，已经可以从文艺作品和某个人谈吐中的，与宗教无关的观念表达中，仍然基本上能够区分出，这个人（或文章，书籍）是天主教或东正教的，英德及北欧新教的，还是美国的；是否是马克思主义者，或是新自由主义者（含社会民主主义者，也称民主社会主义者，或称（伯恩斯坦的）修正主义者）；而且还没有在阅读中碰到过，比笔者的对此把握更深入的学者。所以在普通读者看来“美国观念”的《星际穿越》，笔者感受到就是强烈的基督教宣传的味道，[它其实不是科幻片](../../../2009/5/23/推荐您的孩子多接触科学科幻作品.md)。

影片中的基督教文化体现，[首先就是强烈的末日情结](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)，而且末日情结的表达，与美国灾难科幻片（请回想一下《独立日》《天网》《黑客帝国》《后天》等影片）也借用的末日（灾难）引子也有明显的不同。
其次是对设计论的宣扬，对进化论的暗中否定，这是天主教社群的政治主导的“科学方面的观点”。[第三条是对转其因和美国政府阴谋论的暗示](../../../2012/9/12/只有宗教裁判所，才会审批科研课题.md)。有心人可以看出，导演和编剧想说的就是，影片中的农业危机，是转基因在阴谋中搞成；灾难性的作物枯萎，是美国政府秘密地在NASA的实验室中，制造着让所有农作物死亡的病毒。

最后一条反映着基督教传统文化在现实中的政治观念的，就是影片中对资本主义的强烈攻击，[这也是梵蒂冈教皇去年的号召](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)。影片认为，正是由于美国式资本主义经济的繁荣，消耗光了地球有限的资源，所以才会有影片开始时的生态危机；——>这是基督教几千年来的观念，因此基督教宣扬“节欲”“克已”“反对逐利”“反财产积累（马克思主义由此引申出资本积累）”……；在这方面与中华传统文化也非常相似。基督教无视看得见的手制造的权利和贫富差距的后果，一贯地反对市场经济，[主张着中世纪教会领导下的社会主义](../../../2012/10/4/中世纪教会的权威和国王革命和长子继承权.md)。

[基督教与马克思主义，在这方面的观念完全一致](../../../2012/10/1/基督教和马克思主义和“资产阶级造的谣”.md)，后者只是前者错误观念的极端化和暴力革命的延伸。基督教一贯地拒绝承认“交换创造价值”——>基督教认为“市场交换”是零和，诱导着不信上帝的竞争意识[，制造着不平等和财富积累](../../../2014/11/16/西方社会主流左倾，形成“反企业私有＝进步观念”的传统共识.md)，无用的交易成本，比不上中世纪封建社会的秩序井然；——>马克思主义只不过是把基督教所主张的教会统治，用先进性、科学社会主义的名义，（其实以及科学派主义），转换到马克思主义者的计划经济的旗下。如果说基督教的宣扬只是一种传统残留的愚昧，马克思主义主张就是人类学的灾难。

[因此基督教和所有传统文化一样](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)，认为资本主义是私欲的恶性膨胀，逐利将彻底毁灭地球所有的资源。因此在整部电影中，潜伏着很强烈的反美国，反美国政府，反资本主义的，反市场竞争，……等等的，与基督教传统一脉相承的观念。如果是美国人的影片，如此集中的基督教观念的宣扬，特别是对资本主义的强烈攻击，将是比较罕见的。因此笔者在影片开始不到半个小时，就已经感受到它强烈的基督教宣扬的味道。中国人普遍将“西方”视为资本主义，市场经济等等，是非常重要的常识错置。[美国观念与欧洲基督教观念非常不同](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)。

**ps:请回顾一下[中国的民主派的绝大多数](../../../2014/8/12/极权主义的自由派，通往奴役之路的急行锋，阶级斗争的无间道.md)，是否偏好法国rathethan德国ratherthan英国ratherthan美国？更何况非民主派的偏好俄国ratherthan法国鸟**。

《[美国社会的价值观，对西方左派运动的围堵和阻吓；中国缺乏美国社会围堵和剿杀左派之侵犯人权的社会环境；](../../../2014/10/18/美国社会的价值观，对西方左派运动的围堵和阻吓.md)》

《[美国左派抱怨美国资本主义还不是社会主义；中国公知将社会主义的失败归罪于资本主义](../../../2014/10/24/美国左派的语境和中国公知的异同，新自由主义者.md)》

《[为什么国人读者对“左右及私”的机理和区分，不感兴趣呢](../../../2014/11/2/为什么国人读者对“左右及私”的机理和区分，不感兴趣呢？.md)》

《[西方社会的主流是左的，政治主流是右的，美国利益主流是私的](../../../2014/11/6/西方社会的主流是左的，政治主流是右的，美国利益主流是私的；.md)》

《[西方社会的主流左倾，形成“反私产反企业＝进步观念”的传统共识](../../../2014/11/16/西方社会主流左倾，形成“反企业私有＝进步观念”的传统共识.md)》

《[中国的民主革命派，对天主教社会主义和马克思主义的全面认同，对大革命和外国干预的狂热追求](../../../2014/11/23/《21世纪的资本论》，测试“形右实左”的试金石.md)》

《[公共服务的效益法则：政府税负是社会的成本，腐败只是损害了政府党国的执政合法性](../../../2014/11/24/公共服务的效益法则，why基督教的政治权力也会没落；.md)》

《**《星际穿越》是一部基督教化的宣传片，《星际穿越》可以帮助理解西方社会强烈左倾；**》

前一篇： [基督教两千年来的社会主义偏好和思想教育；](../../../2014/11/30/基督教两千年来的社会主义偏好和思想教育；.md)

后一篇： [选择性法则：任何基于断言的论据，所支持的论点必定是伪命题](../../../2014/11/26/选择性法则：任何基于断言的论据，所支持的论点必定是伪命题.md)

