# 受害者情结，只会让中国更落后

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-11-29 19:33:07` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9pe.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9pe.html)

**中国传统本来就落后，无中生有并放大受害者情结，只会让中国更落后；**

**中华帝国文化的陋习：别人善意让步，中国文人得寸进尺；**

**中国文化缺乏理解对方善意的善意 ，因此中国人“内残外忍，内耗为先”**

英国当年从清朝手中索取的香港，[人口不比今天的钓鱼岛多几](../../../2012/9/10/钓鱼岛面子金贵的成本和价格.md)个，只是珠江口外的一座荒岛。所以清朝割让香港，只是损了皇帝面子，说不上损害了中国利益。若说日后中国加入了现代社会，香港是一座天然良港，割给英国还算得上有点损失的话；[则大清帝国当年乃是闭关锁国；最后有机会现代化](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)，那也是英国对中国作出的巨大贡献。至于说鸦片战争当年是贩毒，还不如说中国两千多年来，一直是国家奴隶制，——>这样彼此的妖魔化，毫无意义！有人将英国一些人的历史忏悔，作为中国受害者情结的证据，无非说明自已很不厚道。

英国的确有人（估计是左派基督教）反思，——>了解基督教的人，大概知道基督教文化有“自我批评”的宗教习俗，学名“忏悔”，——>对中国的1840年战争，按照今天的标准，是当年的毒贩引诱英军侵略中国；那么中国方面有多少左派反思，[按照今天英国的标准，两千年来的中华帝国，还是吃人的奴隶集中营呢](../../../2014/11/19/中华帝国传统模式的缺陷及其爱国主义的误区.md)？！因此中国人回顾这段历史，最好抛开历史意识形态，寻找当时政策各自的利益合理性为好，后者将构成今天仍然适用于国内外的“利益契约”的游戏规则。由此角度而论，[英法与中国的四场战争，都不是侵略战争](../../../2008/8/19/俄格冲突外交手腕日见成熟.md)。

**ps:事实上就[连甲午战争，也不是侵略战争](../../../2014/9/25/甲午惨败中的替罪羊，掩盖了中华帝国传统文化的缺陷.md)，充其量是中日两国争夺对朝鲜的霸权的帝国主义战争而已**；

英国当年索取香港，无意侵犯中国利益，只是希望对中国贸易上，能够与拥有澳门的葡萄牙，[与拥有菲律宾的西班牙](../../../2014/11/22/中华帝国放弃的吕宋和子民，被西班牙接收为远东殖民地.md)竞争的“中转港”。以英国当年的军事胜利和优势，英国完全可以索取并占领台湾。
事实上维多利亚女王，就为（被中国妖魔化的）义律，只索取香港这座荒岛，连舟山群岛也没有要求，表示惋惜和不满。[称鸦片战争是英国对中国的侵略](../../../2011/12/10/英殖民帝国的“侵略”和自由主义“时代”.md)，只是中国教科书单方面之词。清王朝在两次鸦片战争中的爆发，都有着不可推卸的责任，部分原因是中国当年对国际的傲慢和无知！两次鸦片战争打开了中国国门，对中国也是有利的。

[清朝在两次鸦片战争中的失败，基本上是自找的](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)，
中国自以为是的受害者情绪，对中国的未来也只是有害无益。在香港而言，两次鸦片战争的结果是香港和九龙先后割让给了英国，九龙的面积只有十平方公里，目的
只是为了掩有今天的维多利亚港，便于港口的关税管理。英国人要求的全部是没有人住的荒地，有人住的九龙镇，仍然保留给清朝，后来称为“九龙城寨”，一直到
邓小平时代，经得北京方面同意后，港英当局才把九龙城寨并入香港行政治下。由此也可见，英国方面甚至在中国动乱之时，[仍然信守着当年签下的条约](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)。

香港和九龙是主权割给了英国的领土，英国不存在“到期归还”的法律义务。到期归还的是在庚子事变中扩大的周边租界，即今天的新界，目的应该是为香港建立一
个阻截关税走私和移民的隔离区。邓小说以新界租约到期，要求英国“归还香港和九龙”，在法理上是横蛮无理的。所利用的只是[，当时的英国，连英帝国也没有了](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)，也没有从香港提取税收，所以犯不着为此打一仗，尽管英国拒绝的话，也未必真的需要打一仗。各自的谅解，就是后来的联合宣言，[邓小平非正常地承诺香港永久自治权](../../../2014/7/11/香港自治或行政，港独和基本法中的法学原理和常识；.md)，英国就成全了中华帝国的宣传面子。

英国作出了善意的让步，中华帝国却宣传成了“英国心虚，英国愧疚，中国是传统受害者，中国人民今天站起来”了之类的歪歪。中国帝国文化和政治恶习之一，就
是对方善意让步后，中华传统观念总是得寸进尺，至少在国内对借此妖魔化对方；不是借对方妥协，炫耀自已阿Q式的胜利，就是借对方的善意，论证对方“心
虚”，——>所[以中国人之间极难真诚合作](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)，因为任何让步将被其他人视为“你心虚，你做了坏事，你软弱”，然后怎么看你，你怎么象个贼！——>这套手段用到国际上，[中国自以为是的面子，国际上看来就象无赖了](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)。

**ps1:由于香港本来就是自治城市，因此若中国本身民主了，香港自然而然就会回归中国，收回不收回，[就民主统一而言，完全没有区别](../../../2009/7/12/法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一.md)，至少对台湾也是这样**。

**ps2:撒切尔在放弃对香港主权的同时，没有要求邓中国对香港自治权作出条约保证；[很大程度上与香港人太爱国有关](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)，普遍地是缺乏民主法治的常识的爱国主义法盲**；

《[任何内部冲突都是源自内因，攀咬外部势力，只会到处树敌，同时将内部冲突上纲上线](../../../2014/10/28/一旦以爱国之类名义攀咬外部势力，内部冲突将升级至不可能和解.md)》

《[香港嘉年华事件中“非黑即白，决不妥协”姿态中，杂乱无章的组织和诉求](../../../2014/11/1/科学的结论非黑即白，族群冲突不可能非黑即白.md)》

《[香港等族群冲突，双方切忌指责卖国，不要攀咬“外国势力”](../../../2014/11/3/香港等族群冲突，双方切忌标榜爱国，切忌指责对方卖国.md)》

《[香港嘉年华闹事双方的一系列左倾误区](../../../2014/11/15/香港嘉年华闹事双方的一系列左倾误区.md)》

《[香港嘉年华事件中闹腾的“高福利，再分配”，意味着它很可能是大陆同类的民粹运动的肇端](../../../2014/11/22/香港的未来，取决于争取到自治权，及本身维持法治；.md)》

《**英国基本没有“侵略中国”，香港是英国馈赠中国的礼物**；

**中国传统本来就落后，无中生有并放大受害者情结，只会让中国更落后；**

**中华帝国文化的陋习：别人善意让步，中国文人得寸进尺；**

**中国文化缺乏理解对方善意的善憶 ，因此中国人“内残外忍，内耗为先”**》

前一篇： [被西班牙征服的阿兹台克帝国](../../../2014/11/29/被西班牙征服的阿兹台克帝国.md)

后一篇： [波旁王朝国进民退制造分裂，教科书中“多洛雷斯的呼声”的误导](../../../2014/11/25/波旁王朝国进民退制造分裂，教科书中“多洛雷斯的呼声”的误导.md)

