# 被西班牙征服的阿兹台克帝国

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-11-29 19:38:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9pf.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9pf.html)

**被西班牙征服的阿兹台克帝国**；

阿兹台克帝国对墨西哥地区的政治统一程度，不会[比商周对今天亚洲版图中的所有部族的统治](../../../2013/12/10/商周时期战略战术的沙盘“围棋”，及中国古代的城，廓，长城，城市化.md)高多少。
其间也有一些足与阿兹台克对抗的强大国家如特卡斯卡兰，他们成为西班牙征服者的盟友。没有这些印第安盟友提供的数以万计的士兵，科尔特斯的少数远征队，不可能征服阿兹台克帝国。阿兹台克帝国的核心就是它的王畿，类似周的镐京或商的殷都，国都本身就几乎是它全国的人口聚集地。国都所在的湖泊既是蓄洪治水的产物，也是奇南帕湿地农业的依托，同时也是国土的防卫圈。[整个城邦的城乡，就是一个山谷湖泊中的水獭国](../../../2014/11/28/印第安人水獭形民族的奇南帕农业,山地水乡阿兹台克的国家形态.md)。

前西班牙征服的中美洲印第安人社会，奇南帕很高的农业产量，结合落后得太可怜的交通条件，限制了中美洲印第安人政治统一的形成，[道理正如印度教的古典时期。](../../../2012/1/20/印度地形气侯阻止大型国家形成，穆斯林骑兵和英国的入侵.md)国与国之间的征战，只是为了在最强大的宗主国的周围，形成一个同心圆式的贡赋藩属。与中国商周时代的国际霸主关系类似。为了确保藩属的忠心，阿兹台克人对于藩属施于高额的贡税压榨，故意逼反某些部族后，利用自已的军事优势作屠灭式攻击，或者是进攻境外新部族；以战功作为新国王受宠于神灵的证明，为好战愤青提供抢掠战利品之财物和女人及奴隶的好处。

死于西班牙人之手的阿兹台克“最伟大”的蒙特祖马皇帝，[是中美洲印第安人之中的白起](../../../2010/6/6/白起的战功大部分是无辜平民的头颅，是战国的铁木真.md)！他在即位之后续发动的几次战争上，杀死了50万以上士兵、战俘和平民！最多的一次，蒙黑特祖马将八万名被俘者（男人为主，老老少少），分四条长队押入神庙之中，皇帝与其他祭师一起，熟练地活剖挖出受害者的心脏后，厨师们将受害者的内脏和肢体扔进巨大的陶锅中熬熟，抬到广场上，供聚集的阿兹台克民众开怀大吃，以示皇帝神宠（毛狗不是也想将毛帝捧为神吗？）的威严和对自已民众的恩典。[这就是被西班牙人灭亡的阿兹台克帝国](../../../2014/11/21/墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国.md)。

**ps:灭亡阿兹台克帝国的，不是西班牙帝国本身，而是冒险家科尔特斯带着的一千多民兵，甚至不能编成标准的步兵团**！

阿兹台克帝国之所以不是单一的墨西卡王国，就因为它与其他中美洲水獭国的不同，[在于挖了两条运河，](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)好歹算是把另外两个城市，特拉斯潘和特斯科科联系起来。这两个城市都是古典时期就已经存在的玛雅文明下的纳瓦人城邦。与此两个作为前霸主的玛雅人地头蛇结盟，却是由新科霸主墨西卡人当皇帝结成了阿兹台克帝国，[类似于满清入关](../../../2014/11/5/清朝的满汉二元政治架构及蒙古的地位.md)，攀上汉族孔儒文官集团作同盟，满清自已当皇帝的模式差不多。也类似于新来自中亚的波斯人入主伊朗高原后，与米底和埃兰结成同盟，由波斯人领袖居鲁士当皇帝，建立阿契美尼德王朝。

阿兹台克帝国将自已的国都建在墨西哥湖中的特诺奇蒂诺兰湖心岛城市，居住着该国一半左右的人口与皇帝及贵族。一条长达十公里的堤道，将这座二十万人口的大城市连到大陆上，由阿兹台克数以千计独木舟组成的湖区舰队拱卫。按中美洲的技术条件，这种水獭国的湖心城市，是不可攻克的，也是不可围困的。阿兹台克军队也是中美洲最具压倒性战斗力的军队，[直到他们被西班牙人的火器压倒](../../../2014/11/21/墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国.md)，然后被西班牙数以万计的印第安人盟军消灭，——>这要怪阿兹台克人自古以来作恶多端，印第安人简直将西班牙人看作是大救星。

可以想象一下，少数西班牙人带着火器来到了被白起猎头吓得“亲秦”的战国，[在战国的仇人赵魏韩楚等军队的簇拥下](../../../2010/6/6/秦始皇是灭秦第一功臣；秦军尽数败亡于赵地是战略必然.md)，火器将秦国本来无敌的编队打得鸡飞狗走，然后六国联军一拥而上大败秦军的情景。更要命的是，西班牙人掌握了比独木舟先进得多的造船技术，——>[也比中国宋明清以来的造船技术先进得多](../../../2011/8/17/走投无路才文艺复兴的航海时代的欧洲海军.md)！——>他们的船通过阿兹台克本为控制盟国而修建的运河到达墨西哥湖后，阿兹台克本来固若金汤的水獭国防御，变成了让自已插翅难飞的围困体系。如此围困下去，特诺奇蒂诺兰陷落是时间问题。阿兹台克就此玩完了。

《[天主教社会主义笼罩下的南美洲](../../../2014/11/20/天主教社会主义笼罩下的南美洲.md)》

《[墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国；](../../../2014/11/21/墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国.md)》

《[中华帝国放弃的吕宋和子民，被西班牙接收为菲律宾殖民地](../../../2014/11/22/中华帝国放弃的吕宋和子民，被西班牙接收为远东殖民地.md)》

《[用中国文化理解西班牙的美洲殖民地统治架构](../../../2014/11/23/西班牙美洲殖民地的政治和经济架构.md)》

《[西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚](../../../2014/11/24/西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚.md)》

《[墨西哥独立运动，一直是克里奥耳人，寻求独立于西班牙国王的监管，获得对印第安人的全面统治](../../../2014/11/25/波旁王朝国进民退制造分裂，教科书中“多洛雷斯的呼声”的误导.md)》

《[《牛津墨西哥史》和让读者犯糊涂的国产《墨西哥通史》](../../../2014/11/26/《牛津墨西哥史》和让读者犯糊涂的国产《墨西哥通史》.md)》

《[《牛津墨西哥史》和剑桥国别史，体现出治学之兼容并蓄的气度](../../../2014/11/27/《牛津墨西哥史》和剑桥国别史，西方治学者能够兼容并蓄.md)》

《[印第安人水獭形民族的奇南帕农业，山地湖国阿兹台克的国家形态构成](../../../2014/11/28/印第安人水獭形民族的奇南帕农业,山地水乡阿兹台克的国家形态.md)》

《**被西班牙征服的阿兹台克帝国**；》

前一篇： [汉满各自对慈禧的毁誉参半，中苏对戈尔巴乔夫的毁誉参半](../../../2014/11/30/汉满各自对慈禧的毁誉参半，中苏对戈尔巴乔夫的毁誉参半.md)

后一篇： [受害者情结，只会让中国更落后](../../../2014/11/29/受害者情结，只会让中国更落后.md)

