# 20%以上的民主覆盖面将产生质变

标签： `罗马帝国` `公有制` `私有制` `覆盖面` `民主权力` `自治` `公民社会` `农村` `贵族` `特权` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-11-21 19:34:56`

**奴隶社会中“不患贫，患不均”的政治意义；**

**20%以上的民主覆盖面将产生质变；**

**公有制全面民主将导向君主制等级社会；**

**私有制民主接近20%覆盖面时，很可能发生内战**！

除了0.5-5%的贵族，有可能过上让贫民羡慕的好日子以外，（假定是利益型的民主），实在看不出贵族集团党内民主，对于贫民有何吸引力。[罗马帝国是这类社会的典型](../../../2010/9/28/特权不足分配，罗马军队分裂.md)，真正豪富的只有约0.1%甚至更少的元老贵族；5%-10%主要是公民军人后裔的中产阶级也有一段时间生活安逸。[其余90% 以上的民众，无论是自由人还是奴隶，生活水平与其他地狱，没有什么区别](../../../2011/11/17/贵族蔑视平民，富人鄙视穷人.md)。

将0.5%-5%的贵族转变成公有制，则平民的生活状态也没有任何改变，区别仅仅是这些政治贵族也与贫民共甘苦了，[所谓“缩小了贫富差距”。](../../../2010/11/4/反垄断情结就是均贫富的民粹情结复贫富差距.md)如果也到田间休闲几分，再让贫民在无法核证的旧社会悲惨故事中陶醉一个忆苦思甜，仍然是奴隶畜牲状态的贫民们，说不定也会愚昧得满足一下“领导同志跟我们很平等”。[这就是所谓古训“不患贫，患不均”的原创时的含意](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)。

[而当民主权力覆盖面超过20%时](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)，（同样是一个历史经验性的数字），情况就不同了。同样是因为特[权最大化的原因](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)，基层贱民的数量将无法再承担多了几倍的“上流人士”的特权，既不可能坐视大量人的死亡（民主覆盖面增加是一个原因），则在大量贱民死亡前的特权剥削，所能造福的贵族利益是很有限的。结果无论是公有制的民主，还是私有制的民主，其表现会截然相反。

如果存在外界可掠夺的资源，公有制的民主基础一旦超过20%界线，就会迅速变成全体公民的民主制度，[同时出现对外征服的强大动力](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)，直到[在被征服者的身上再建立5%的可支持特权寻租的最低比例](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)为止。而在封闭式的社会中，公有制民主不可能通过向外征战转嫁内部损耗，内战就不得不在几大领袖寡头之间展开，[所谓千万不要忘记阶级斗争](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)，直到民主基础削减到5%以下，[甚至集中到君主手上为止](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)。

私有制民主基础超过20%，由奴役80%的民众所得的利益，就不足补偿20%民主等级的特权差别；相反向80%授予民主权力所增长的市场空间，可以带来更大的商业利益。同时极少数富裕公民（一般是昔日的权贵），[也可以通过“向弱者倾斜”的号召](../../../2011/11/10/贵族不需要钱，平民根本没有权.md)，将80%以外的民众，一批批地带入公民权力圈内，同时增强自已的政治控制，而不致于成为多数人暴政的牺牲品；[实际上贵族依附民机理的再现](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)。

当所有贱民都转变成公民时，由富裕公民主导的“向弱者倾斜”，真诚的同情混合着政治权力的追求，[是在极少数富裕公民所主导（如巴菲特的五毛税](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)），可能因此而重新成为新贵族。新贵族大约也占0.5-5%。而代价是由大部分中产阶级所付出的，也将导致经济的停滞和中产阶级的破产。这就是[凯恩斯主义的形成](../../../2011/6/5/经济忽悠学范文《通论》和《资本论》.md)和西方今天通往奴役之路。[罗马卡拉卡拉的《安东尼敕令》甚至一步到位成了帝国集权](../../../2010/9/4/塞维鲁的户籍制度改革剥离公民权背后权利.md)。

但是当民主权力（利）是从5%向20%的比例扩大覆盖面时，是收缩回5%的贵族民主，还是扩张到20%以上的平民民主，就会产生强烈的政治冲突。[这就是所谓的民主革命，并且通常会发生程度不同的内战](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)。马克思主义称之为“资本主义革命”是不完全正确的，因为革命后的民主权力（利）只是覆盖到当时的中产者，[而革命前的“反革命”也有有限的革命中](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)，保留了除更特殊的权益以外的所有私有权益。

因此民主进程也不是一般人想当然的，“[扩大政治基础就会增加了社会稳定”](../../../2011/11/9/公民社会的政治基础广覆盖，经济基础可持续.md)，不是的！在将5%——>20%的扩大民主覆盖面过程中的，[社会的稳定同样是一条倒U线](../../../2011/1/30/如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？.md)。在此基础以前是越民主越动荡，并最终导致“民主革命”；[而在U线以下，随着私有制不可侵犯的宪法原则的确立，社会趋向于越民主的越稳定](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)。从革命的目的是为了确立私有制宪政原则看，称之为“资本主义革命”，也无不妥之处。

《[公有制信仰的自我拨高和贪天之功；私有制已经实现的美好现实，在公有制信仰中永远只是理想](../../../2011/11/19/私有制的美好现实是共产主义远大的理想.md)》

《[公有制是对社会的垄断，符合市场垄断者的一切行为特征；公有制疯狂追逐新技术](../../../2011/11/19/公有制缺乏创造力，疯狂追求高新技术，.md)》

《[公有制社会的生产效率，永远比私有制高；（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值](../../../2011/11/19/（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值；公有制生产力更高.md)》

《[公有制社会除拒绝“私有制”外很虚心；“民主”被视作技术“公有制的民主”是最坏的制度！](../../../2011/11/20/虚心引进“民主政治技术”的公有制和明朝.md)》

《[公有制民主导致内战或侵略后转化为等级社会；20%以上不可逆转；5%-15%导致内战后的民王独裁](../../../2011/11/20/民主的私有制与公有制的人鬼殊途.md)》

《[寡头型的“党内私有制民主”最终会崩溃成等级社会；罗马帝国——>中世纪的历史历程](../../../2011/11/20/罗马寡头型的“党内民主”最终会崩溃成等级社会.md)》

《[利益寡头型党内民主崩溃为等级社会的机理；寡头型民主必然过渡为君主制的机理](../../../2011/11/20/罗马共和国寡头型民主崩溃的脉络.md)》

《[寡头型民主增加了黄宗羲效应；特权最大化定律令绝大多数人处于赤贫状态；令计划生育永远必要](../../../2011/11/21/寡头型民主增强了黄宗羲效应.md)》

《**奴隶社会中“不患贫，患不均”的政治意义；20%以上的民主覆盖面将产生质变；**

**公有制全面民主将导向君主制等级社会；私有制民主接近20%覆盖面时，很可能发生内战**！》



前一篇：[寡头型民主增强了黄宗羲效应](../../../2011/11/21/寡头型民主增强了黄宗羲效应.md)

后一篇：[英国革命中的农村和流氓无产者立场](../../../2011/11/21/英国革命中的农村和流氓无产者立场.md)