# 土地私有的农村是民主进程和社会稳定的坚强盟友

标签： `毛主席` `英国` `土地公有制` `土地私有化` `民主进程` `土改` `私有制` `稳定` `动乱` `王权` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**土地私有制的农村是民主进程的坚强盟友；**

**土地公有制的农村贵族保王的忠实拥趸；**

**土地公有制的农民只认得农村贵族和皇帝；**

**无法发动土地公有制的农民区，也没有必要发动**；

正因为平民工商业者的比例和富裕程度达到10%-20%以上时，整个贵族等级社会，就会因为[平民拥有接近，甚至超过贵族集团的政治力量](../../../2009/3/23/宋明清皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素抵制.md)而发生动摇。为了避免这种情况发生，公有制的“不患贫患不均”“千万不要忘记阶级斗争”“[劫小康，用牛二，保权贵](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”，至少自中世纪起，就成了[欧洲君主国和东方明清帝国的基本国](../../../2010/9/15/罗马象明朝放弃海军；“卧榻之侧岂容资本家酣睡”.md)策。连流氓无产者的蒋政权，和农村暴民运动的伟大领袖毛主席，也不例外。

如果农村存在着[如弗吉尼亚（华盛顿军队所](../../../2010/8/17/华盛顿理想是斯多葛美国;民主在古希腊并非最优政体.md)在地），或伊利沼泽地的自耕农（克伦威尔新模范军）这样的土地私有制的社区，无疑将是城市私有制进程的坚强盟友。但是这种社区的存在是非常偶然性的，可遇而不可求。（[新模范军社区是因为刚刚排空沼泽地，分了清教徒土地](../../../2011/11/18/农村的社会特性是围绕土地的惰性.md)）。传统农村从某种角度上看，是私有的，那就是对农村土地贵族来说，他们趴在农民身上吸血的“特权”是私有的。

人权私有制的民主进程，对于农村贵族来说，还只是商人“浮财”的争利，[但“人权平等”就将意味着他们丧失奴役农民的权力](../../../2010/4/29/维护公有制公值耗散经济结构的三种人.md)。而将土地私有化将产权交给农民，则农村贵族不但失去了垄断土地的收益，还不能借农民离开没收农民的一亩三分地。[因此农村贵族肯定会象农民保卫他们的土地一样，保护他们农村贵族的特权](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)。自然也会有他们的信仰口号，象天主教（英国农村），国王伟大，毛主席万岁之类。

[土地私有化肯定会释出部分土地质量低，和农业技术差的农民](../../../2011/11/18/农民工不因人口红利，农业费改税过程关系重大.md)。这不就是土地私有化的目的吗？土地私有化可以在农业效益的市场标准下，自动买卖结合为最符合规模经济的农村规模，（规模经济不是越大越好，这是经济学常识），而不用刻意地用计划经济的方式，去“机械化”“集约化”。苏联的农场高度集约化，但是农业效益是全世界最差的，[本来是欧洲粮仓的俄罗斯，自已养不活自已](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)！

自愿卖出土地的农民（农业释出的劳动力，前刘易斯拐点）是揣着卖地的本钱再做农民工的，而且在私有制的条件下，不需要远赴沿海，[只需要就近的城镇（私有制的）就会有很好的就业条件](../../../2011/11/18/城堡不是城市；民主必须从城市私有制开始.md)。这些洗脚农民与圈地运动的农民工，后者与今天的盲流农民工相似完全不同。以圈地运动看，农民是在赤贫的状态下被领主停止庇护契约，一文不名地推向大城市，[在孙志刚法下作为廉价劳动力](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)，有根本的不同。

但是在农村土地私有化改革以前，农民眼中的权威就是他们的村官。[他们可能会造反，甚至杀了村官，但只不过是希望换一个村官](../../../2011/11/12/农民起义和公有制社会的自然灾害.md)。农民眼中的希望就是跟着皇帝，为[皇帝效力，等着皇帝的打赏](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)。这就是为什么在英国内战中，老实巴交的农民会拿着落后的武器，跟着国王镇压准备精良的议会军。（议会军的装备和训练都比王军好）。在北美独立战争中，黑森的农民也作为雇佣军，镇压美洲独立运动。

在城市根本上连自已的私有制都未能保证以前，试问是什么人，用什么组织，凭什么方法，在离开城市要点的农村，不惊动国王势力和农村地头蛇的前提下，大面积地发动农民运动呢？[答案是既不可能，也不必要](../../../2011/11/18/农村的社会特性是围绕土地的惰性.md)！无论是发动农民勤王，还是在农村实行私有化的土改，政策决定权都在最高领导层的手中。[除非是最高领导层配合/主动，否则民主进程不可能从农村开始](../../../2011/11/18/延误农村土地私有化改革，将酝酿重大动乱.md)。

最高领导层可以通过土改，大大减小自已民主改革过程中的政治经济风险，也可以运用农村作为镇压城市“民主运动”的革命根据地；当然也将为自已的政敌在农村的土改，提供了政治空间。[但除非最高领导层象蒋介石一样配合](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)，用发动战争，加税加捐抓扶……，迫到农民走逃无路，迫得农村基层宗社纷纷破产，还需要闹“民主”的象毛一样上井冈山，否则农村的惰性，[将否决所有发动农民的可能](../../../2011/11/13/团结不能代替妥协，人权需要做人的勇气.md)。

《[公有制社会的生产效率，永远比私有制高；（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值](../../../2011/11/19/（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值；公有制生产力更高.md)》

《[公有制社会除拒绝“私有制”外很虚心；“民主”被视作技术“公有制的民主”是最坏的制度！](../../../2011/11/20/虚心引进“民主政治技术”的公有制和明朝.md)》

《[公有制民主导致内战或侵略后转化为等级社会；20%以上不可逆转；5%-15%导致内战后的民王独裁](../../../2011/11/20/民主的私有制与公有制的人鬼殊途.md)》

《[寡头型的“党内私有制民主”最终会崩溃成等级社会；罗马帝国——>中世纪的历史历程](../../../2011/11/20/罗马寡头型的“党内民主”最终会崩溃成等级社会.md)》

《[利益寡头型党内民主崩溃为等级社会的机理；寡头型民主必然过渡为君主制的机理](../../../2011/11/20/罗马共和国寡头型民主崩溃的脉络.md)》

《[寡头型民主增加了黄宗羲效应；特权最大化定律令绝大多数人处于赤贫状态；令计划生育永远必要](../../../2011/11/21/寡头型民主增强了黄宗羲效应.md)》

《[奴隶社会中“不患贫，患不均”的政治意义；20%以上的民主覆盖面将产生质变；很可能发生内战！](../../../2011/11/21/20%以上的民主覆盖面将产生质变.md)》

《[民主覆盖面接近20%的内战，政治路线不可逆的选择；内战以仇富为动员。农村和流氓无产者的立场](../../../2011/11/21/英国革命中的农村和流氓无产者立场.md)》

《**土地私有制的农村是民主进程的坚强盟友；土地公有制的农村贵族保王的忠实拥趸；**

**土地公有制的农民只认得农村贵族和皇帝；无法发动土地公有制的农民区，也没有必要发动**； 》



前一篇：[英国革命中的农村和流氓无产者立场](../../../2011/11/21/英国革命中的农村和流氓无产者立场.md)

后一篇：[货币政策从紧不是干预市场，凯恩斯主义是对市场的干预](../../../2011/11/21/货币政策从紧不是干预市场，凯恩斯主义是对市场的干预.md)