# 寡头型民主增强了黄宗羲效应

标签： `黄宗羲定律` `公有制` `计划生育` `贵族集团` `特权` `寡头` `贫富差距` `人权` 

目录： `人权法学和经济学`

**寡头型民主增强了黄宗羲效应；**

**特权最大化定律令绝大多数人处于赤贫状态；**

**寡头型的党内利益民主将造就最大程度的基尼系数；**

**任何寡头型的政治模式都令计划生育永远必要**；

除非有足够强大的外力的有偿的干预，同时不会偏向国内利益集团的任何一方；（[这两个条件对于大恐龙社会来说，几乎不可能具备](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)），否则利益型的民主不可能一下子普及到整个社会，而只可能从一小部分人开始。但是当这个比例低于5%时，就会构成寡头型的民主，而最终崩溃为君主制。所谓5%并非一个精确的计量指标，而是与当时的平均生存水平有关系的浮动指标，[历史经验在0.5%－5%之间](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)。

任何小范围党内民主，5%权力覆盖面似是所有社会的一个上限。[笔者称之为“特权最大化定律”，](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)其机理就是黄宗羲定理作用到极限时，底层贫民出现大量死亡前极限，受制于人均食品生产率。因于特权最大化定律的限制，两种小范围权力覆盖的民主类型，都必然导致绝大部分人处于生死温饱线上，而区别仅在于私有制型的寡头们生活好得多，[而公有制党内民主（如明朝或文革）就相对接近于贫民的水平](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)。

因此利益型的寡头民主，将导致[最大程度的货币意义上的贫富差距](../../../2011/10/15/客观衡量个人财产“贫富差距”的标准不存在.md)。原因就在于利益型的民主社会，不管是否寡头都需要商业货币的流通，同时寡头的特权最大化本能，又会把财富尽可能集中到自已的手上。所以最大程度的货币意义的贫富差距，不是出现在造就中产阶级为主的市场经济中，而是出现[在寡头利益型的党内民主社会中](../../../2010/11/4/反垄断情结就是均贫富的民粹情结复贫富差距.md)；即所谓有传统特色的市场经济类型，尽管能不能贫民的生活更苦了。

因此新一代马克思主义者声称[，“生产力极大发展后才能民主”，](../../../2010/5/12/传统文化美德服务于等级社会.md)实际上是延续马克思主义逻辑错误后的又一个断言，实体经济学和历史事实均可证明其错误。因为所谓生产力发展，（假定生产力就是生产效率，实际上生产力是无定义的概念），直接反映到人均食品生产率上，[因为人民缺乏利益表达权（给代表了）导致特权最大化定律](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)，任何多于生存必要的个人财富，都会因服从国家需要，给倾斜掉了。

因此公有制帝国如社会主义国家，[固然不可能产生自发的社会进步](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)，就算引进了西方的生产技术提高了生产效率，[其结果也无非是令5%的贵族特权者更为豪富](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193055518783/)，同时因政策宽容或严苛之区别，而旁生出数量不等的稍稍脱贫的中产阶级和极少数的无权的富裕平民而已。事实上罗马帝国的贵族就非常富裕，甚至不亚于今天美国的中产阶级的生活水平。奴隶制时代生产效率本来就很高，但都没有促成全面的民主。

另一方面，由于绝大多数人的贫困，是因为缺乏人权造成的，无论是公有制（权益归于君主贵族）还是寡头型（权益归于民主贵族），都没有改变其不能保护自已权益的生存状态。因此无论贵族集团如何接近现代化，[贫民的贫困现象都不会改变](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)，贫民仍然是这种寡头社会中的“自然资源”，并且同样会因为[生存的需要而侵蚀“大自然的资源](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)”，因此人口永远是过多的，强制计划生育是永恒的。

[计划生育本身就是低人权的直接表现](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)，（否则就自主生育了），计划生育的理由也是因为贫困人口太多了，而贫困恰恰是因为贵族集团存在特权。这样就导致一个恶性循环：只要公有制成分仍然是社会政治的主体，只要人权私有制不成为宪法的根本原则，贫民的人口就永远是贵族国家负担，[计划生育就是贫民永恒的义务](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)。尽管贵族公务员也可以装模作样地计划生育，但是二奶三奶可以弥补他们的种种需要。

更严重的是，当如西班牙开发了美洲金银，或“引进了西方先进的技术”，生产意义上“没用的”贫民的生存，就更完全成了贵族集团的负担，而不是传统性的可以剥削的资源。[则对贫民阶层实施更冷酷无情的灭绝性的计划生育](../../../2011/7/13/粮食储备足够两年绝收；美国没本事饿死中国.md)，就成了对贵族集团最有利的政策。人类历史上最严厉的计划生育，出现在[更热烈地引进西方技术，“公有制为体，西方技术为用”的东方帝国](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)，不是偶然的。

《[农村社会特性是围绕土地的惰性；农村有高度的民主素质；农民追求的是土地私有制](../../../2011/11/18/农村的社会特性是围绕土地的惰性.md)》

《[“蔑视平民，鄙视贫民”的等级制度是公有制的必要条件；“人人平等”是私有制的专利](../../../2011/11/19/“人人平等”是私有制的专利.md)》

《[公有制信仰的自我拨高和贪天之功；私有制已经实现的美好现实，在公有制信仰中永远只是理想](../../../2011/11/19/私有制的美好现实是共产主义远大的理想.md)》

《[公有制是对社会的垄断，符合市场垄断者的一切行为特征；公有制疯狂追逐新技术](../../../2011/11/19/公有制缺乏创造力，疯狂追求高新技术，.md)》

《[公有制社会的生产效率，永远比私有制高；（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值](../../../2011/11/19/（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值；公有制生产力更高.md)》

《[公有制社会除拒绝“私有制”外很虚心；“民主”被视作技术“公有制的民主”是最坏的制度！](../../../2011/11/20/虚心引进“民主政治技术”的公有制和明朝.md)》

《[公有制民主导致内战或侵略后转化为等级社会；20%以上不可逆转；5%-15%导致内战后的民王独裁](../../../2011/11/20/民主的私有制与公有制的人鬼殊途.md)》

《[寡头型的“党内私有制民主”最终会崩溃成等级社会；罗马帝国——>中世纪的历史历程](../../../2011/11/20/罗马寡头型的“党内民主”最终会崩溃成等级社会.md)》

《[利益寡头型党内民主崩溃为等级社会的机理；寡头型民主必然过渡为君主制的机理](../../../2011/11/20/罗马共和国寡头型民主崩溃的脉络.md)》

《**寡头型民主增加了黄宗羲效应；特权最大化定律令绝大多数人处于赤贫状态；**

**寡头型的党内利益民主将造就最大程度的基尼系数；任何寡头型的政治模式都令计划生育永远必要**》

前一篇：[罗马共和国寡头型民主崩溃的脉络](../../../2011/11/20/罗马共和国寡头型民主崩溃的脉络.md)

后一篇：[20%以上的民主覆盖面将产生质变](../../../2011/11/21/20%以上的民主覆盖面将产生质变.md)