# 英国革命中的农村和流氓无产者立场

标签： `查理一世` `英国` `小贵族` `私有制` `中产阶级` `流氓` `无产者` `农民` `克伦威尔` `内战` `杂谈` 

目录： `文明社会进化史`

**利益型民主覆盖面接近20%的内战，是因为面临政治路线不可逆的选择；**

**内战以仇富为动员，以中产阶级为主体的私有制自卫为手段，以私有制立宪为目的；**

**小贵族在内战中的立场；农村和流氓无产者的立场**；

在利益型民主权力（利）覆盖面从贵族寡头类型的5%，向覆盖中产阶级的20%转变的过程中，[会出现强烈的内战动乱的倾向](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)，反映出当时政治上的两种选择。其一是回复到5%的贵族等级水平，即剥夺部分新贵族和富人的财产，重新恢复到特权最大化的等级社会可以承受的“[自然畜奴比例](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)”；其二是扩大到更多的中产阶级，以便增加政治基础。如果不考虑外界环境影响，两条政治路线理论上都是可行的。

导致向5%以下贵族比例的倒退，即所谓反动倾向，[利益上的诱因无疑是因为顶级贵族对特权丧失的恐惧](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)，如被砍头的查理一世，全家被杀的尼古拉二世和法国路易18等人。但支持他们的动力，却主要不是基础小贵族，而是反对明显转变的等级社会的传统文化[，通过“向弱者倾斜”所号召的以（高级贵族＋农村保王力量）为代表的联盟](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)。这种组合非常清晰地表现在英，法，俄，甚至美国独立战争的两派分野。

[小贵族的立场在革命过程中是激进，但却是混乱的](../../../2011/11/10/贵族不需要钱，平民根本没有权.md)。一部分小贵族认为重建君权是以世袭血缘重划贵族等级的，这样就可以清除富人挤入的新贵，这些小贵族会站在专制王权复辟的一边；而另一部分小贵族则意识到，“[贵族缩容”的结果将是把他们这些边缘人群踢入平民圈里](../../../2009/8/6/廉价愤青红卫兵供应过剩的危机.md)，从而与中产阶级的民主力量站在一起。加入民主阵线一方的通常不家经商比追逐特权更成功的中低层贵族。

[这就是克伦威尔时代的两派立场](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)。无论小贵族如何站队，但不会改变一种规律，那就是“向弱者倾斜”的农村运动，仍然是服务于王权的，民主的中坚仍然是中产阶级以上的有私资本力量。他们为了避免被剥夺辛苦积累的财富，为了取得与世袭贵族平起平坐的地位，也因为恐惧跌落到贫民贱民的处境，而愿意为了公有制的共同利益，殊死战斗！[这就是资产阶级的民主革命，私有制自卫的武装反抗](../../../2011/10/23/市场经济缔造世界和平，市场崩溃导致世界帝国.md)！

因为资产阶级革命的起因，是世袭贵族政治领导层，权衡“倒退回传统等级社会”还是“实现全体公民的民主”的选择。[实际上就是“是否均贫富，保特权”的选择](../../../2010/11/4/反垄断情结就是均贫富的民粹情结复贫富差距.md)。因此无论是酝酿革命的过程中，还是在战争中的号召，[妖魔化资本家“不患贫患不均”“向弱者倾斜”之类的口号](../../../2011/7/10/彻头彻尾的《通往奴役之路》.md)，始终是贵族利益集团动员农村炮灰为他们而战的杀手锏。[而资产阶级中产者无论是政治上还是军事上，都是以自卫的方式出现](../../../2011/6/21/扣帽子的暴力信用；作民心虚的传统美德.md)。

[观察美国革命和英国革命的共同特点](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)，都是10-20%左右的中产者（以私有土地自耕农为主）为中坚，10%-20的农奴和流氓无产者跟随贵族镇压富人反抗，而大部分贫民袖手旁观。英国革命的成功是因为总人口2%左右的清教徒的新模范军（独立派），联合10%左右的城市居民为主体的议会军（长老派），击败了查理一世的保王军。[最后是查理二世与长老派的妥协，颠覆了新教的军事专制后君主立宪](../../../2011/10/21/英国光荣革命是铲除特权.md)。

[由于战争是以“均贫富”侵犯私有财产而起因的](../../../2011/10/15/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;Fair!&nbsp;没有私有制就没有公平！.md)，战争的结束也以“私有财产不可侵犯”为终止。因此两场资产阶级战争都只是一部分社会成员所从事的，彼此都是有限制的“有限革命”。仅仅注意到这种战争，是由于极少数(1%左右)不愿放弃特权而挑起，而没有发现战争是在攻击私有财产，攻击所谓的暴发户，资本家……是在[仇富“不患贫患不均”“向弱者倾斜”口号](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)下发动的，将是非常不明智的。

“[发动农村无地农民”也成了贵族保王党的杀手锏](../../../2011/11/17/民主进程不可能由农村突破.md)，而不可能出现无地农民，为资本主义革命冲锋陷阵的可能性。贵族可以用剥夺富人的财产，并和少数的贵族地位奖赏农民炮灰，而资产阶级用什么吸引农民？[人权？“那是什么玩意？”农民问](../../../2011/11/11/文革传统源远流长，和农民起义.md)！用“打土豪分田地”可以作为发动农民的利器；但问题在于如何越过贵族途径发动农村？[事实上中产者的自卫（革命）都是临时组织的](../../../2011/5/8/北美独立战争简析《爱国者》真假情节.md)，又如何深入农村呢？

《[公有制社会的生产效率，永远比私有制高；（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值](../../../2011/11/19/（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值；公有制生产力更高.md)》

《[公有制社会除拒绝“私有制”外很虚心；“民主”被视作技术“公有制的民主”是最坏的制度！](../../../2011/11/20/虚心引进“民主政治技术”的公有制和明朝.md)》

《[公有制民主导致内战或侵略后转化为等级社会；20%以上不可逆转；5%-15%导致内战后的民王独裁](../../../2011/11/20/民主的私有制与公有制的人鬼殊途.md)》

《[寡头型的“党内私有制民主”最终会崩溃成等级社会；罗马帝国——>中世纪的历史历程](../../../2011/11/20/罗马寡头型的“党内民主”最终会崩溃成等级社会.md)》

《[利益寡头型党内民主崩溃为等级社会的机理；寡头型民主必然过渡为君主制的机理](../../../2011/11/20/罗马共和国寡头型民主崩溃的脉络.md)》

《[寡头型民主增加了黄宗羲效应；特权最大化定律令绝大多数人处于赤贫状态；令计划生育永远必要](../../../2011/11/21/寡头型民主增强了黄宗羲效应.md)》

《[奴隶社会中“不患贫，患不均”的政治意义；20%以上的民主覆盖面将产生质变；很可能发生内战！](../../../2011/11/21/20%以上的民主覆盖面将产生质变.md)》

《**利益型民主覆盖面接近20%的内战，政治路线不可逆的选择；内战以仇富为动员。农村和流氓无产者的立场**》



前一篇：[20%以上的民主覆盖面将产生质变](../../../2011/11/21/20%以上的民主覆盖面将产生质变.md)

后一篇：[土地私有的农村是民主进程和社会稳定的坚强盟友](../../../2011/11/21/土地私有的农村是民主进程和社会稳定的坚强盟友.md)