# 货币政策从紧不是干预市场，凯恩斯主义是对市场的干预

标签： `凯恩斯主义` `马克思主义` `高房价` `高税收` `货币政策` `恶性通货膨胀` `出口导向` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-11-21 19:47:05`

[人民币货币政策从紧，并不是调控](../../../2008/3/19/通胀、需求萎缩是大敌；货币政策从紧符合股民利益.md)，而是回复较正常的货币供应。仅仅是较正常而已，因为目前中国的M2增速，仍然是世界主要经济体中的第一名。相反，[人民币货币政策凯恩斯主义式的宽松](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)，则是一种调控；假如还可以仅仅称之为调控，而不是对民财的掠夺的话。

今天攻击货币从紧政策的，[一是炒作高房价，为奢靡的地方财政高税收尽贱臣之力的地产诸君；](../../../2010/10/8/房产税利好房价；低房价主义，高房价信仰和高税收主义.md)二是靠低估人民币才能保出口的食利阶层。正如高房价是（土地垄断＋金融垄断）下的高税收，[只要（土地公有制 or金融垄断）是存在的，行政行购就是合理的](../../../2011/11/15/茅于轼限购侵犯论不成立，行政限购天经地义.md)。指责所谓限购政策干预了市场，却不寻求根除（土地公有制 or金融垄断），这类所谓“经济学术”，真是何等虚伪？

同样，如果是因为国内公有制和非市场因素，[导致出口企业要（低人权＋低估人民币＋外汇管制）才能出口的](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)，那就从市场经济自由化入手，从减税，消除管制，减小国内交易成本入手。不对国内经济中的行政垄断吱声，[甚至不管涉言外汇管制，却指责人民币升值](../../../2011/10/14/美国需要一个敌人，谁爱上，谁上！.md)，强迫穷老百姓手中的养命钱，贬值，[补贴所谓的“出口创汇”，难道不是丧尽天良](../../../2009/10/21/人，鬼.md)？用补贴的方式维系的“民企”，还是民企吗？

对于那些[号称比别人都爱国的“爱国主义猪狗专家”们](../../../2009/10/14/张五常教授诺奖蒙冤录再谈中国式诡辩大学无书.md)，是否忽悠了你我老百姓，各位读者不必考虑笔者的个人意见，就算放不开马克思主义的圣经，也多读一点市场经济的经济学，[比如说《自由的选择》《通往奴役之路》；](../../../2011/7/9/自由的选择！重返奴役之路的竭斯底里.md)如果除马克思主义和凯恩斯主义以外，找符合科学进化论的实体经济学的任何根据，笔者洗耳恭听！如果你仅仅是凭“信仰”指责笔者，那请尽快滚到你上帝的“天堂”里。

[张五常这些权威专家，拥有你所没有的权威数据](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)；但是你的利益在那里？是否需要用权威的数据证明给张五常朗咸平这些人看呢？[如果恶性通货膨胀符合你的利益](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)？那么我的利益，又在那里？你我的利益在那里？是否比任何数据，任何资料，任何专家，都更为权威？

**机构年末可能会有造值行情**；

近来是政策密集期，机构会等待政策明朗，除适当护盘大盘股以外，此前不会有大动作。事实上，上周末的下跌，也不是基金的行为。但只要机构没有明显动作，市场趋势就不会改变，小盘股会继续走好。时近年底，基金机构的帐面越来越难看，对明年的业绩不太好看。估计最后一个月里，如果不是出现强力打压小盘股，就会出现大盘股的补涨。

最大的可能性，是打压小盘股后，最后一周拉动大盘股，收复指数技术指标。这样最后算总帐，基金机构的帐面上就不会差得太远。相应地，也有利于明年小盘股的行情继续。今天的操作，主要是卖山推补了一致药业。仓位仍然是100%，收了一条小阴线。

创业板33%

中小板31%

伊利股份14%

一致药业12%

双汇发展8%

山推股份2%

近来最好的办法，还是不要太记挂股市。涨涨跌跌，只不过是机构造值。不必挂心。



前一篇：[土地私有的农村是民主进程和社会稳定的坚强盟友](../../../2011/11/21/土地私有的农村是民主进程和社会稳定的坚强盟友.md)

后一篇：[“农民运动”和“革命”都是马克思毛主义的BUG](../../../2011/11/22/“农民运动”和“革命”都是马克思毛主义的BUG.md)