# “童言辱华”乃无稽之谈，“爱国华侨”极左民粹化显见为实

标签： `童言无忌` `爱国华侨` `华人` `左倾` `民粹` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**从“歧视，自治”与“专制，民主，政治形成”的常识，再回顾“童言无忌辱华事件”；**

**“童言辱华”乃无稽之谈，“爱国华侨”极左民粹化显见为实；**

**旅美“爱国华侨”感受“被歧视”，及华人群体“内耗，散乱”的原因；**

**旅美“新移民”一般是中国“精英＝权贵”的“左倾＋特权”群体**；

[在解释了“歧视，自治”与“专制，民主，及其政治形成”的逻辑关系后](../../../2013/11/29/推动人类社会政治形成的原动力，专制和民主的必选题.md)，我们再来回顾“童言无忌辱华事件”，眼光就不会再放在所谓的“美国人仇华，辱华”此无稽之谈，转而关注“旅居美国的华人的左倾和仇美”的“爱国”倾向。之所以说“美国人仇华，辱化”是无稽之谈，原因就在于，其“可稽之证”无非就是“童言无忌”而已！而且还是在对中国不无善意的“不要欠中国人民太多的债，以免还不起”的专题讨论之中，并非主持人赞赏其观点的“童言无忌”——>[有点可笑！——>“此事起因可笑”就是后一命题的现实证据](../../../2013/11/13/为童言无忌道歉鸟，美国人就以为没事啦吗？.md)！

ps[:“歧视，自治及其与民主，专制和政治形成”的常识解析](../../../2013/11/22/基督教文化中的歧视，及国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成.md)，比“童言无忌事件”要重要得多，后者只是前者的引子，前者是对后者的说明；

[如果理解了“歧视与自治”的发生](../../../2013/12/3/公有制下的自治是造反组织，私有制下的自治是爱国团体.md)，就会发现旅美华人，实际上是在群体普遍感受到歧视，——>不一定是别人真的歧视华人，——>长期积郁的怨愤，借童言无忌，作无限想象的发泄。正因为是发泄，自已感到“畅快了，示威了”的同时，实际上正在真的招惹更广大的群体，甚至包括黑人，拉丁裔，越南裔等群体的歧视，尤其当华人群体的境况，一般而言要比后几者少数族裔更为良好一点时，（红眼病＋歧视），万一出现在（华人自已煽动的）骚乱之中时，可不好玩！[98印尼所谓“针对华人”事件（其实不是）是否也有类似积怨](../../../2010/2/21/需要用谎言制造仇外所需的敌人吗？.md)？

旅美华人除非已经完全融进了美国社会，不再是“爱国华侨”，成为骆家辉那样的“黄皮白心”；否则他们所感受的社会气氛，[就是太平天国起事前的客家人在广西，](../../../2013/12/1/专制文化阻止自治，制止集会结社会的“维稳”经验，及太平天国.md)东干回教叛乱前在西北，在今天跑到京上广之人家的家乡里“反户籍制度（居民自治）”的小农民粹们，一模一样的积愤和仇怨！这些巴巴地跑到人家美利坚的家里，感受到的却是“被民主歧视的”东方传统型的愤青，当他们嘲笑所谓的“黄皮白心香蕉人”“不爱（中）国”时，他们似乎忘记了，[在现代主权国家中，“爱国华侨”到底算是什么东东](../../../2013/11/14/“童言无忌辱华事件”中怪异的“民族主义，爱国主义”.md)？他们以为是褒义！

如果他们拿的是对方国家的公民权，他们又真的爱国的话，他们至少应在表面上，忠于入籍时的誓言，[否则就是“吃里扒外](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)”！也将意味着对方国家可以随时驱逐他们出境（假如象拿着了张五常式的犯罪证据的话），两国交战时，将他们关入圈禁集中营（如印第安人战争时，把印第安人赶入保留地，甚至圈入集中营；也如二次大战中，把日裔圈禁）之[“中止人身保护令”是合理的“国家主权的自卫”措施](../../../2013/9/4/世上只有绝对的权力，不存在绝对的权利或绝对的自由.md)。如果他们拿的是绿卡（暂住证），他们就不能抱怨主人家，为了本国公民的利益的主权政策，对他们这些客人造成的不便。

旅美华人群体与太平天国的客家人之不同，大概只在于其人数更少，（[因此更容易感受到歧视](../../../2013/11/25/歧视案的“受害人举证被采纳”非常困难.md)），同时分居在全美各地，真正没有融入美国的又是少数，（一般是近三十年的新移民）。因此华人社群参差之间，不象其他已经稳定的移民群体那样，没有形成自已较稳定的自治的社区，（部分原因也是由于华汉中央集权的文化，与美国个体和社区自治的自由文化，有很大的冲突和不适应），所以华人群体无论是自已感受，还是在其他社群的眼中，[都显得散乱、内斗和缺乏组织性](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111037444515/)。将这种现象归诸于中华文化的劣根性，是失之偏颇的。

另一方面[，得益于美国对中国人特别严厉的移民政策，](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)华人能够移居美国的，都是相对而言在中国地位比较高的社群，好听点说就是“华人精英”，直白点说，如果结合中国封建等级社会的传统和现实，意味着移居美国中的“红色，上层”成分，要多于中国的平民大众，相对境遇也比黑人土著群体要好得多。所以这些美国新移民（如薄衙内瓜瓜同志）（老一辈华裔已经是黄皮白心了，象骆家辉那样中规中矩，还给浑身不自在的中国官方和五毛冷嘲热讽的），[本来就是比较左倾地有特权意识](../../../2012/9/22/义和团的五四精神残害的恐怕只能是同胞.md)，到了美国更是感受到“被歧视”的失落。

ps:著名爱国华侨之司马南同志，郎咸平同志，还有台湾同胞李敖同志等，各位看看这帮精明鬼是乍爱国的！

《[在美国上纲上线折腾的“居美爱华闹革命的爱国者”，在大陆上纲上丝炒作童言无忌的仇美者](../../../2013/11/13/为童言无忌道歉鸟，美国人就以为没事啦吗？.md)》

《[“童言无忌辱华事件”中怪异的“民族主义，爱国主义”；其中的五四精神和女人法则；](../../../2013/11/14/“童言无忌辱华事件”中怪异的“民族主义，爱国主义”.md)》

《[“歧视”的学术概念和美国“歧视案件”的惯例；基督教文化的陋习](../../../2013/11/18/“歧视”的概念和美国“歧视案”的惯例，及基督教的愚昧文化.md)》

《[陈永洲和李天一轮奸案中的国际惯例和中国特色](../../../2013/11/19/中国特色对国际惯例的偷换概念的接轨的简单列举.md)》

《[歧视是个体感受的不公平，国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成](../../../2013/11/22/基督教文化中的歧视，及国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成.md)》

《[歧视案的“受害人举证被采纳”非常困难；歧视诉讼迹近于“精神脆弱者”无事生非](../../../2013/11/25/歧视案的“受害人举证被采纳”非常困难.md)》

《[推动人类社会政治形成的原动力，及“专制或自治”的必选题](../../../2013/11/29/推动人类社会政治形成的原动力，专制和民主的必选题.md)》

《[如果个体感受的歧视的真实的，阻止自治的逻辑结果就是极权的专制；
太平天国运动的“教训”](../../../2013/12/1/专制文化阻止自治，制止集会结社会的“维稳”经验，及太平天国.md)》

《[公有制下的自治是造反组织，私有制下的自治是爱国团体；](../../../2013/12/3/公有制下的自治是造反组织，私有制下的自治是爱国团体.md)》

《**从“歧视，自治”与“专制，民主，政治形成”的常识，再回顾“童言无忌辱华事件”；**

**“童言辱华”乃无稽之谈，“爱国华侨”极左民粹化显见为实；**

**旅美“爱国华侨”感受“被歧视”，及华人群体“内耗，散乱”的原因；**

**旅美“新移民”一般是中国“精英＝权贵”的“左倾＋特权”群体**》

前一篇：[明朝皇帝对国家和财税的影响，如万历皇帝](../../../2013/12/7/明朝皇帝对国家和财税的影响，如万历皇帝.md)

后一篇：[哥德尔定理对“复杂手筋可行性”的客观限定](../../../2013/12/7/哥德尔定理对“复杂手筋可行性”的客观限定.md)