# 哥德尔定理对“复杂手筋可行性”的客观限定

标签： `围棋` `手筋` `王歧山` `计划经济` `改革` `文化` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2013-12-07 21:50:53`

**哥德尔定理对“复杂手筋可行性”的客观限定；**

**重温社会进化论中“大维度历史观中可以忽略细节”的世界观和方法论；**

**王歧山先生“复杂治标的手筋”作为战术可选，作为战略，取决于具体的可行性；**

**小维度局部手筋组合，不能克服大维度的否定；但能造成内部成本的转移；**

**公有制社会主义，就是“复杂的政治手筋”，最终向贱民阶层转移成本的体制**；

在已经否定的诸般的，[关于社会养老和医保事实上破产后的“改革措施”后](../../../2013/11/4/明确社会养老金破产后几种折腾的“解决方案”.md)，稍稍再对对更细节的某种技巧作一归纳。笔者前文所论证的，是某一方式之最终不可行，是大维度中的“大一维思路”。但在实际操作中，一般是几种选项的结合，在低维度上复杂地混用，以便为某一最终手段争取时间的“手筋”。如王歧山先生反腐败，声称是“治标，为治本争取时间”；此“明知反腐败是没用的，但治标，为了争取时间”就是一种两维思路的“手筋”。不过，科学的世界观和方法论，对这种手筋的适用性及效果，[有着先验的客观限定](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)。

复杂结合几种（都是不具备可行性的方式的）手筋，类似于从高楼摔下来时，翻上一大堆复杂的筋斗。某种时侯是有用的，比方说猫从不太高的地方摔下来，可以翻跟斗，让四脚同时着地；或者训练有素的跳伞者，张开伞以前，保证双脚向下，让伞上背上扯开；又或者跳水运动员，摔下的地方是一深池的水……；但是除非特定了如此那般的特殊条件，以便通过翻筋斗（如同围棋中的手筋），否则除了摔到地面以前死得更灿烂以外，什么用处也没有。这就是大历史观（科学的社会观）的限定[：大维度限定下，小维度细节无关紧要](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)。

组合几种都不具备单独的可行性的方案，不能让整体方案具备可行性。[这一条在数学上对应着哥德尔定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)，在物理上大概就是“能量守恒”。永动机的尝试总是失败，也即此定理，限制了所有复杂的技术组合起来的手筋。小维度手筋的组合，即便产生局部效果，也只是造成了内部的成本转移流向。[除非能够把成本转移去外界（如侵略，如让贱民垫背），](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)否则手筋最终能否成为全局的可行，取决于最后承受成本者，是否能够承受此成本而仍然具备可持续性。如猫在不太高摔下的条件下四脚着地，不太高的跳水，下头水够深，等等。

**ps:封建九字真言“劫小康，（稍）济大贫，（以）保权贵”的潜台词就是“劫富后，富能重新长出羊毛”——>[这是不可能的](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)！**

因此王歧山先生所称的“反腐败治本，为治本争取时间”，作为手筋是可用的，作为战术，可能是有效的；[但作为战略，取决于“治本”的本身是否具备在社会进化论上的可持续性](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)。在政治改革上，显而易见的是，专制不具可长远的可持续性，专制恶化为朝鲜式极权，更不具备可持续性。一些人如薄熙来的红二代后台，仰慕着朝鲜“江山长久”，他们忘记了是他们自已做庄[！将中国的资源往朝鲜输送，才撑住了朝鲜今天之仍不倒](../../../2010/6/24/支持朝鲜得到了什么？失去了什么？多大的代价？.md)！或者说，朝鲜的极权成本，转移到朝鲜贱民身上，部分成本也转移到了天朝纳税人身上，才得以残喘。

另一方面，[王先生推荐的《旧制度和大革命》，](../../../2013/1/4/不要把《大革命和旧制度》读到狗肚子里去.md)不知是否足以提醒中国的民粹革命党，也包括是否提醒了王歧山本人，“全国普选，一人一票，公有制民主，党内民主……”，甚至比专制更不可行！更不具可持续性。从实体社会学的视角，所谓专制，其实就是对上述的“更不可行”的“最不坏的”替代；所谓极权，就是对专制崩溃时，民主自治却还没有建立起来！对于“最坏的乱世”作“最不坏的”替代。对于中华这样的大国型社会来说，具备可持续性的改革方案，[绝不可能是集体主义的中国梦那种正能量](../../../2013/4/26/集体主义从来不是中国梦，由叶檀公知说起.md)，而是私有制的国民自治。

[二十多年来的改革之所以寸步难行](../../../2013/4/27/理解近二十年的中央经济政策思路之不得已.md)，就在于诸般传统社会集团，有意无意地堵住了唯一可行的“私有制民主的自治”出路，如民粹革命党联合官府正能量，无所不用其极地煽动“反户籍制度，户籍制度的废除式改革”之类，从而让中国的改革只能沦落为，不同利益集团之中的女人法则，从口水到暴力“有声和无声的较量”，这种较量也将是民主自治不能实现的话，最终内战的预热！因此，[科学的世界观和沟通的方法论](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)，可以帮助摆脱哲学鬼子的纠缠：**小维度的手筋组合，不能否定大维度下可行性的否定，但可能形成内部的成本转移**。

**ps:公有制社会有效的手筋组合，如果稳定则称为“封建”；产生的成本转移就是贱民大量地，不主动就要被动地“爱国捐躯”**；

《[养老和医保“取消双轨不可能”，根本原因是“国企和政府改革难于上青天”，民粹公知贼喊捉贼](../../../2013/11/14/改革十年多来寸步难行，因为民粹公知们贼喊捉贼.md)》

《[特权工人阶级“我的免费午餐在那里？”；体制外林语堂动物的茅于轼悖误和WBagehot现象](../../../2013/11/17/社会主义制度中的特权最大化定律,茅于轼悖误和WBagehot现象.md)》

《[阻止双轨制复活的必要条件是切断“国企和机关福利成本转移”的渠道；社保事实性破产](../../../2013/11/20/三中全会“日本模式”的改革意向,双轨制之“永远不死”的充要条件.md)》

《[忽视或忽略社保事实上破产，偷换成“切蛋糕，分红利，再分配”的改革，都是民粹](../../../2013/11/23/社保被改革的唯一原因，只因为破产，及奥巴马的民粹新政.md)》

《[指望“加税”解决社保事实上破产，效果适得其反；边际效益曲线可以简单说明“税收与税率”的边际关系](../../../2013/11/24/指望“加税”解决社保破产，效果适得其反.md)》

《[“税收≠税负”，国民税负永远大于国家所得的税收；（政府税用效率＝（税收/税负)＜100%）](../../../2013/11/29/“什么是税负？”，明朝的隐性税负，明朝的解放军的奖金.md)》

《[“缴费的是没得保障的，得到保障的是没缴费的”真正缴社保养老而得到退休待遇的，是低档且很少数](../../../2013/12/1/人保部澄清“破产谣言”的老实招供.md)》

《[中国的政府部门没有“关联利益回避”的廉政意识；社保破产是明摆着的事实，对不可行政策选项的归纳](../../../2013/12/4/中国的政府部门没有“关联利益回避”的廉政意识.md)》

《**哥德尔定理对“复杂手筋可行性”的客观限定；**

**重温社会进化论中“大维度历史观中可以忽略细节”的世界观和方法论；**

**王歧山先生“复杂治标的手筋”作为战术可选，作为战略，取决于具体的可行性；**

**小维度局部手筋组合，不能克服大维度的否定；但能造成内部成本的转移；**

**公有制社会主义，就是“复杂的政治手筋”，最终向贱民阶层转移成本的体制**》



前一篇：[“童言辱华”乃无稽之谈，“爱国华侨”极左民粹化显见为实](../../../2013/12/7/“童言辱华”乃无稽之谈，“爱国华侨”极左民粹化显见为实.md)

后一篇：[高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价](../../../2013/12/7/高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价.md)