# 明朝皇帝对国家和财税的影响，如万历皇帝

标签： `明朝` `万历` `卫所` `劣币驱逐良币` `钓鱼岛` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**明朝皇帝对国家和财税的影响，如万历皇帝；**

**明朝卫所的军费和军备，国家给政策自筹，要“行贿太监”；**

**明朝向送税者“再征税”，税上加税，“基本正税很低”；**

**明朝粮长（负担重税＋国家给政策），劣币驱逐良币；**

****

****明朝皇帝对国家和财税的直接影响，[在财税短缺时](../../../2013/11/30/财产税的低效率和国企的不得已，及明朝的改革经验和改革红利；.md)会派出自已国企里的太监（内务府）到民间搜罗供养领袖的爱国奉献。这种搜括未必是皇帝个人独吞，很大程度上是为了安排太监就业的明朝央企中，大约10万性功能残疾的爱国者免于下岗。还有坚决反对明朝亡党亡国的朱姓人民群众，到万历朝已逾十万之口。[供养这些红N代小小的特权](../../../2010/9/14/特权不能反？反蜱虫就是反人类？.md)，耗费明朝收入三分一！万历皇帝借保卫祖国为名加了许多次税饷，但是每次都是让户部和兵部垫支。即便是如镇压努尔哈赤叛乱，也只愿赞助十万两白银，以示精神上的支持，余额麻烦兵部自筹。

皇帝给兵部给的是政策，大军一动，兵部自筹粮饷。万历非但不会办兵部贪污，还要盯着兵部的税收发穷恶！[兵部就象今天红朝的“社保”，](../../../2013/12/4/中国的政府部门没有“关联利益回避”的廉政意识.md)只要当期还能剩下点银两，万历皇帝才不管你日后支付所需，是不是“事实性破产”，先借给皇帝这辈子用，下辈子再还。兵部的长官也全是机灵鬼，横竖剩下的银两要奉献爱心给万历，当然也象[红朝的社保，多几个银子也急忙“增加当期的支出”，横竖花光吃光还透支！](../../../2013/12/1/人保部澄清“破产谣言”的老实招供.md)也就不用担心给人家分掉了。至于政府财政都花光了钱，没工资给官们发工资，万历再给政策，让他们到民间刮地三尺。

万历是爱国的，[只要有钓鱼岛战争打](../../../2012/9/26/令人发指的暴行都是民粹氛围中偶发的激情；.md)，万历必打无疑，万历的官宦就会让民众多交一分税。万历的爱国战争税收，也是专款专用，专门用于紫禁城内运筹帷幄之中，决胜千里之外。具体派兵打仗，当然是兵部的差事。兵部也是爱国，趁着万历圣旨一下，就让各卫所和州县增加附加税，自已多一份冰敬炭敬，专用于兵部大人们总参谋工作；至于具体筹划开兵打仗，是各总兵千总的差事。各总兵千总也是爱国的，奉命沿途爱国，奉旨自行筹饷，不交爱国税者斩！大炮未响，黄金万两！[所以明朝上下除了小民百姓，官们兵们爱国热情高涨](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011917035162/)。

[明朝的卫所](../../../2013/2/10/明朝的组织部，宣传部，教育部，国企卫所.md)，都是生产解放军战士的世袭国企。当官的世代当同样的官，除了考科举以外，不准另谋他途。明朝的兵也是世袭的农民军，除了主官吃空额以外，户兵不得另谋他业。几百年之后，[中国的民粹革命党将此比作“居民自治之户籍制度”，](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)据说“不准随意迁**出**＝ 不准随意迁**入**”
。明朝的税收是只计到达京城的实收税，为了增加国家收入，沿途（主要是运河）加设钞关、税关等等，类似今天中国天朝各种车桥路费的买路钱。明面上北京只收东南每年四百万石漕粮，但是包税人沿途被勒索所支，可达正税的十多倍。

ps:[按民粹“反户籍制度”的逻辑](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)，监狱中的犯人不能随便出，可作指证美国因为不准随意进入别人家中，而成为一所大监狱；

不过明朝还是很体恤负责交税的“粮长”（由各地的劳动模范轮流做，三年一轮），如果粮长亏本的话，明朝照样给政策，让粮长可以勒索治下乡民，凑足粮额。明朝体制下毫不留情地保留了[社会主义“劣币驱逐良币”的先进性](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)。一个对阶级敌人还不够冷酷无情的劳动模范，将因为为国家奉献以后，不忍心损民“报销”而倾家荡产；相反如果意志够坚强，粮长还能借中央提供的政策，反而能够作为包税人，多少发一笔财。至于比这些１９品的芝麻官，官职大得多的正规编制里的公务员，[所谓腐败，也无非是同样制度驱使的产物](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)。

[明朝的卫所尽管是负责国防的国企](../../../2013/2/9/明朝的干部体制，职称，和反腐败机构.md)，为人民服务的费用途径自筹，与粮长和公务员的革命待遇一样！明朝卫所不但保家卫国时，需要自筹资金，如果需要点冷热兵器，还需要向军工国企专卖厂里买！价格倒是国家定的牌价，但那意味着短缺，给你的话，别的人就短了；于是明朝的将领要武装自已，还要给主管装备部的太监行贿。如果不搞点腐败的话，顺道还要当当强盗的话，明朝的解放军战士会连家里人都饿死掉，根本到不了前线。明朝的党和国家的领导人，永远只给卫所政策，[卫所也自然懂得“用足政策”！国家说过这不叫腐败](../../../2010/9/29/罗马边防武警战士的生意经;名利双收的民族英雄.md)！

本文主体完成于两年前；

《[毛左精明的“特权立宪”就是明朝体制；
中国民主派革命诉求之“无私的民主”也是明朝体制](../../../2013/3/1/革命本身可以成为旧制度的卫道；.md)》

《[明朝式体制，当权者必须支付“中立者血酬”，而令改革必定破产；不可能对多数人暴政革命](../../../2013/3/2/不可能对多数人暴政实行革命.md)》

《[明朝式体制不能被革命或改革，是对“中央集权自我完善”的否定](../../../2013/3/2/“权益归于个体”是明朝式朋党政治的克星.md)》

《[明朝式朋党的“改革，革命”总是在民粹和专制之间振荡的黄宗羲定律](../../../2013/3/10/明朝式朋党的“改革，革命”极可能转向马尔萨斯主义的元老院政治.md)》

《[国企不能封装成本；不可能使用（国企＝行政垄断/宏观调控）解决m2流动性过剩的灾难](../../../2013/4/23/国企不能封装成本，大明宝钞的凯恩斯主义和流动性过剩.md)》

《[出售国企“填补赤字，回收流动性”相当于明朝钞关式的加税](../../../2013/4/23/国有资产不值钱，行政垄断不能卖；国企不可以卖.md)》

《[明朝解决宝钞流动性过剩的“钞法”
加税；明朝增加指定宝钞缴税的钞关，税项，通过税收实现宝钞货币回笼](../../../2013/11/17/权权社会“解决流动性过剩”在历史上的三种方法.md)》

《[隐性税收的经济危害更大，更不可控；举例，明朝的隐性税收](../../../2013/11/29/“什么是税负？”，明朝的隐性税负，明朝的解放军的奖金.md)》

《[财产税征收必然的低效率和国企的不得已，及明朝的改革经验和红利](../../../2013/11/30/财产税的低效率和国企的不得已，及明朝的改革经验和改革红利；.md)》

《**明朝皇帝对国家和财税的影响，如万历皇帝；**

**明朝卫所的军费和军备，国家给政策自筹，要“行贿太监”；**

**明朝向送税者“再征税”，税上加税，“基本正税很低”；**

**明朝粮长（负担重税＋国家给政策），劣币驱逐良币**》

前一篇：[2013年12月06日](../../../2013/12/6/2013年12月06日.md)

后一篇：[“童言辱华”乃无稽之谈，“爱国华侨”极左民粹化显见为实](../../../2013/12/7/“童言辱华”乃无稽之谈，“爱国华侨”极左民粹化显见为实.md)