# 高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价

标签： `高房价` `盐商` `土地财政` `开发商` `影子银行` `房产` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-12-07 21:54:47`

**高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价；**

**惩罚开发商不能降低房价，不等于说高房价政策就是合理的；**

**影子银行和开发商，都是土地财政高房价的被动适应者；**

**开发商通过影子银行推高房价的步骤；“银行大得不能倒”的高房价“利好**”

《[强化监管和反腐败治标，早已经达到边际](../../../2013/11/30/指望通过“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际；.md)》和《影子银行推高房价，[不可能通过金融监管而削除或削弱](../../../2013/12/4/推高房价的影子银行，不可能通过监管消除或削弱.md)》两篇文章，尽管因为举了任志强为例而稍显冗赘，但是要说明的，是本来应该成为解决高房价问题所应该面对的简单的事实：高房价是大政府财政的衍生的“经济现象”，当然不可能通过大政府的任何（增加政府规模）的政策（如金融监管，或监管开发商）而削弱。这也就是笔者举任志强为例的原因，既否定任志强所声称的“高房价拉动经济论”，也Concur于任志强关于“监管、惩罚开发商，可以降低房价”的结论。

[高房价政策基本上就是现代化的“盐专卖”，](../../../2013/2/16/焦大情结，盐商情结，包税人情结.md)张五常等人声称的“高房价拉动经济，高房价拉动城市化，高房价阻止农民进入大城市”等等，其实都可以在政策上，替代为“高盐价”“盐价所得建设城政”的办法，同样地得到；也将得到同样的萧条，直到经济崩溃的结果。开发商的角色恰好就是盐商的角色，盐商当然不是万恶的，盐商就算有暴利，也是因为中华帝国大政府，授予盐商专卖和盐引涨价所得之利。[盐引相当于今天的“商品房产权证（小）”或“房地产开发许可证（大）”。](../../../2013/11/23/商品房＝小产权房＋特许权税.md)惩罚盐商可以降低盐价吗——>请自行读史。

**ps1:习[惯于“历史细节理性主义”思维的作者](../../../2011/9/19/历史学家们一般不懂历史；.md)，可能就会将本应“自行读”的史，变成作者“由史而得的证据”**；

**ps2:如何使用“高价盐”替代“高房价”而实现目前官方所有口号效果，可以作为一道有趣的思考题**；

我们此处仅将前文的结论总结一下，作为命题下一步的出发点。尽管影子银行是肯定存在的，而且必定是推高房价的唯一路径，——>再次提醒，因为其他任何群体包括海外，不存在如此大量而持续的人民币现金，这是流动性定律的结论，——>但却是开发商和高房价，[是被动适应社会主义的“多国企，大政府，积极的货币或财政政策”的结果](../../../2013/11/23/从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏.md)。**既然不是因为开发商或者炒房客，主动炒作起高房价，当然不可能通过打压开发商或者炒房客，就把高房价压下去；但绝不等于说，高房价就是合理的甚至是有利的**！[这是任志强等人错误之处](../../../2013/11/6/流动性定律导出《货币信用原理》，兼谈任志强同志的高房价.md)。**ps:如果此处让一些读者感觉“冗赘”，那是因为常识总是被涉案者忽略，甚至颠倒，[并经常被扯到道德好坏上](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061492537131/)**；

再总结一下本主题以前三篇博文，影子银行推高房价的步骤可以归纳为：

1) 开发商因为房价下跌（趋势）面临自身大笔投资被套牢的可能，[生死荣辱之间指望开发商“自觉，不要护盘”不可能](../../../2008/8/8/单纯降房价不是中小开发商逃命的最佳选择.md)；

2)开发商借自办的房贷（不管是合法的，自已向购房者提供信贷，还是因伪造文件而成为非法）护盘，如果局势继续恶化，又不能得到银行资金（无论是开发商贷款，还是消费者房贷），开发商最终将被套牢。但是由于房地产公司本身没有什么大项的成本支出（一般只是办公室，甚至连办公室都不需要特别置办），主要成本是贷款利息的压力，如果银行不是硬性催还本金的话，[开发商可以扛很长的时间](../../../2008/1/11/房地产猪坚强要感谢土地财政有多么仁慈.md)，甚至可以扛无限长的时间。实际上，[由于中国的国产银行习惯上通过“续签贷款，还息不还本”，](../../../2013/11/21/开发商可说是凭房(骗／窃)银行的钞票盗贼；.md)因此开发商的扛冬能力几近无限。

3)真正导致房价下行压力，来自于购房者还贷按揭的断供压力，这是开发商最困难的“调控”，也是开发商资助的房托（如任志强等）极力鼓吹之处；[更是银行所急切需要的](../../../2013/10/16/影子银行不是地下银行，影子银行流入炒房业，高房价呈癌症恶化.md)，甚至可以认为是中央政府和中央银行所需要的。**此时的房托实际上是为银行救命而打工，而不是为开发商托高房价而打工**。[这是任志强等被简单视为“房托”时，其真实身份稍有异处](../../../2013/11/21/任志强同志被小产权房剥去画皮，露出了官商真面目.md)。

4)房价上涨是阻止断供漫延的最有效的办法，[代价当然要另计](../../../2013/10/3/高房价和遗产税的吼猴主义及其宇宙真理的灾难后果.md)，——>**但是无论是开发商还是金融垄断，甚至于地方政府，显然都无力作此“另计”；**假定断供漫延，无可避免的结果就是银行坏帐扩张，现金流无法提供新的房贷——>房价将下跌！更要命的是，银行也有贷款还息压力，凯恩斯主义乘数越高，此压力越大！即现金流断裂的压力越大！——>这是高房价政策最大的，也是根本的弱点！——>这里就揭示了社会主义的中国梦的无穷威力，——>[银行大得不能倒哇！央行救命啊](../../../2008/9/11/楼价下跌对银行的打击远比传说中的断供大.md)！利益集团也跟着鼓噪！结果就是高房价，永远不倒！

《[流动性定律视角解读的“资本外流”和“国际竞争”；引入虚拟的“权力股”理解凯恩斯主义](../../../2013/10/30/流动性定律解读“资本外流”和“国际竞争”，权力股的虚拟概念.md)》

《[“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”；“价格边际刚性”和“测不准”](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)》

《[流动性定律导出《货币信用原理》，货币经济环境中流动性定律的重要性；炒房业的猫腻及任志强](../../../2013/11/6/流动性定律导出《货币信用原理》，兼谈任志强同志的高房价.md)》

《[争辩“泡沫，投机的经济学”，请先学好语文课；](../../../2013/11/16/争辩“泡沫，投机的经济学”，请先学好语文课.md)》

《[任志强与政府的共识和分歧；流动性定律对“房价持续上涨”的条件限定，得出的三个先验结论](../../../2013/11/18/任志强与政府的共识和分歧，及流动性定律对“房价上涨”的限定条件.md)》

《[流动性定律对影子银行支撑高房价“刚需”的先验判定；开发商恐怕是凭房(骗/窃)银行钞标的银行盗贼](../../../2013/11/21/开发商可说是凭房(骗／窃)银行的钞票盗贼；.md)》

《[从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏](../../../2013/11/23/从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏.md)》

《[开发商通过影子银行，坐庄高房价，是主动还是被动？“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际](../../../2013/11/30/指望通过“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际；.md)》

《[推高房价的影子银行，不可能通过监管消除；不可能通过监管而削弱](../../../2013/12/4/推高房价的影子银行，不可能通过监管消除或削弱.md)》

《**高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价；**

**惩罚开发商不能降低房价，不等于说高房价政策就是合理的；**

**影子银行和开发商，都是土地财政高房价的被动适应者；**

**开发商通过影子银行推高房价的步骤；“银行大得不能倒”的高房价“利好**》



前一篇：[哥德尔定理对“复杂手筋可行性”的客观限定](../../../2013/12/7/哥德尔定理对“复杂手筋可行性”的客观限定.md)

后一篇：[从隋唐的府兵到明朝卫所及满清八旗绿营的制度沿革](../../../2013/12/8/从隋唐的府兵到明朝卫所及满清八旗绿营的制度沿革.md)