# 公有制自相矛盾：必须限制“绝对必须”的“绝对的权力”；

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2016-12-08 22:20:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x01u.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x01u.html)

**公有制自相矛盾：必须限制“绝对必须”的“绝对的权力”**；

**封建社会秩序是“公有制自相矛盾”的最优化妥协**；

WBagehot均衡作茧自缚：人民群众离不开官僚，眼里却“容不得腐败沙子”；

如果说[哈耶克《通往奴役之路》，](../../../2016/12/1/“通往奴役之路”与经济周期的形成机理；.md)从实体经济学的角度，解释了“封建社会，等级秩序，即serfdom体制”，如何在进步主义的一番好意下成就；[那么WBagehot均衡就从政治学的角度](../../../2016/11/27/均衡动乱三角定理：国民主权均衡，WBagehot均衡，或乱世无均衡，.md)，
完全符合博弈论“阿罗不可能定理”地，解释了被指责为暴政的集权专制，是如何从被称为民主的“人民主权”中诞生；——>卢梭贴切地称之为“人民主
权，公共强制”，马克思准确地称之为“民主集中制”，列宁准确地称之为“人民民主专政”，希特勒准确地称为为“人民意志”，毛上帝准确地将它表述为“无产
者阶级的专政”……，它们都是进步主义！

只要[参考钢穴三大法则](../../../2016/11/3/钢穴三大法则，法学解释“人权底线”和“自由”.md)，
就可以发现传统正能量诞生以来，“专制，暴政”本来就不是“人民民主”的本意；只不过结果适得其反！。今天不是太愚昧的民众，都已经知道“贪官不是道德不
够好，贪官是不良制度产物，贪官本身也是不良制度的牺牲品”，——>这就是民智的觉悟！但是涉及到“如何解决贪污腐败”时，绝大部分人脑海中的“好
的制度”，并不是釜底抽薪让（官僚系统中的不良成员之）贪官不可能存在的“国民主权均衡”，而是假定[“贪官的人性本恶](../../../2012/4/7/“人性本恶”呼吁独裁；为什么罗马法是古代法学颠峰？.md)”，因而幻想着“更有效监管贪官，让公有制钢穴能发挥出社会主义的优越性”。

在公有制官僚系统而言，人非圣贤谁能无错，（因此皇帝同志不可能明察秋毫）；所以无论采用何种“监管绝对权力”的方法，无论是通过皇帝派出的鹰犬，还是皇帝自已亲自下场当老虎；都一定存在某种“误差比例”；——>[它意味着某种程度腐败存在的必然](../../../2013/1/30/贪官的腐败份额很小，腐败主体不是贪官，潜在的腐败不是官；.md)，和某种程度的冤案的必然；——>但事实上代表老百姓“咬老虎”的[进步主义，连这点都不愿意承认](../../../2012/3/18/贪官腐败伤害了公有制，但伤害老百姓的利益了吗？.md)；如它们炮轰茅于轼所称的“中国只有0.5%于GDP的腐败损失，很优秀了！”。so从任何角度上说，公有制腐败都不可避免。若非理想主久的道德乌托邦，则其反腐败无非就是作秀。

由于“绝对权力是WBagehot均衡的绝对必须”，因此对“绝对权力的限制（含监管和惩罚）”等同于“对绝对必须”限制。而承认“绝对必须”，又意味着“某种程度的绝对腐败的合理性”。**矛盾的结果，公有有体制如果没完蛋，只能达成以下人称封建等级的妥协，就是其最优化**！1)皇帝同志及其代表的老百姓，都必须接受“绝对权力（政府）的效能及廉洁，一定需要被打折扣”；2)[对老虎们的要求只能是道德治国的含糊](../../../2016/12/2/WBagehot均衡决定了“道德治国必要性”和“干部队伍主流是好的”.md)；3)要求老百姓要全心全意地奉献于，国家需要你喂老虎时必要性；4)用阶级等级划分老虎和它的食物，[以免虎食想入非非](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)。

逻辑的关键就在于，就算[官僚作为老虎，真的是保卫人民社会的必须](../../../2016/12/6/WBagehot均衡中，官僚系统的必要性，和官僚主义.md)，
则颠倒生产者角色，变成“看得见的手创造价值”，其意义就不是让老虎去完成雄狮公狼猴子王的任务，去守护钢穴领土的疆界，而是要老虎们吃的草，挤的是虎
奶，哺育笼子里叫老百姓之类的“羊阿，牛啊”的畜牲。不要说那不是老虎的专业强项，就算老虎官僚们真的完成了“吃的是草，挤的是虎奶”的任务，试问皇帝领
导用啥打赏老虎？还不是从笼子里抓几个倒霉的老百姓，赏给老虎做点心，“[公务员加薪”，](../../../2015/6/20/加紧收保护费，购买马仔的忠诚.md)激励老虎为人民服务？从老百姓角度上说，难道这不是腐败吗？

或曰“老虎不是吃草挤奶的虎种，是牧羊犬的虎种，老虎专门管住吃草挤奶的老百姓，不要百姓羊儿乱吃草，公地悲剧，沙漠化……”，简单的回答是，
第1)羊儿能够到处到处跑，以至草原沙漠化，那是因为羊没有户籍制度，底子里仍然是“公有制”；第2)是牧羊虎理论，等于承认官僚集团（老虎们）不创造价
值，而是对创造价值的限制，对老百姓生产方式的固化；第3)官僚存在的目的是为了保护钢穴大自然（[这已经与WBagehot的“公平”目的冲](../../../2016/12/3/“等级秩序效应”制造“不平等”的必要性；及“魔鬼动乱定理”.md)突）；第4)老虎还是要吃羊充饥，比“谁做牧羊人”更重要的是“[怎么确定老虎的适当数量](http://wp.me/p1tcNC-6h)”？

《[脱离“国民主权均衡”，就只剩下“伟大领袖的WBagehot均衡”才能建立稳定秩序](../../../2016/12/1/WBagehot均衡是公有制共同体，唯一的稳定形态.md)》

《[动乱均衡三角的等级秩序效应：（政治必需品＋必须假想敌＝阶级秩序下的WBagehot均衡）](../../../2016/12/2/WBagehot均衡的等级秩序效应，“阶级化社会”的存在必要性.md)》

《[“等级秩序效应”制造“不平等”的政治必要性及社会功能；“阶级社会”是公有制社会，进步矛盾的产物](../../../2016/12/3/“等级秩序效应”制造“不平等”的必要性；及“魔鬼动乱定理”.md)》

《[“国民主权”与“人民主权”截然相反，任何契约的商定与调整，都是主权均衡的产物](../../../2016/12/4/国民主权原理有歧义，“国民主权”vs“人民主权”；.md)》

《[任何主权均衡的共同体，都不适用三角博弈；小政府只是“主权均衡的共同体”的同义反复](../../../2016/12/5/小政府只是“主权均衡的共同体”的同义反复；.md)》

《[WBagehot均衡中，官僚系统的必要性和官僚主义，主权均衡不存在“官僚系统的必要性”](../../../2016/12/6/WBagehot均衡中，官僚系统的必要性，和官僚主义.md)》

《[公有制民主反腐败的逻辑矛盾：生产者角色颠倒，老百姓降格为“反腐败的鹰犬”](../../../2016/12/7/公有体制的党员干部，主流总是好的.md)》

《**公有制自相矛盾：必须限制“绝对必须”的“绝对的权力”**；

**封建社会秩序是“公有制自相矛盾”的最优化妥协**；

WBagehot均衡作茧自缚：人民群众离不开官僚，眼里却“容不得腐败沙子”》

前一篇： [美国两党制是杂交产物，作为政治基点的“民粹党”](../../../2016/12/15/美国两党制是杂交产物，作为政治基点的“民粹党”.md)

后一篇： [特朗普执政成功的要诀“倍数减赤＋积极财政的对冲”；](../../../2016/12/7/特朗普执政成功的要诀“倍数减赤＋积极财政的对冲”；.md)

