# 大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环

标签： `履历` `君权` `马恩` `汉高祖` `大历史观` `道德治国` `历史唯物主义` `唯心主义` `求实` 

目录： `文明社会进化史`

**大历史观：将历史看似“人的”履历**

**抛开道德枷锁看历史，抛弃春秋笔法**

**历史进程的成败构成事实上的道德标准：成则为王，败则为贼**

**道德眼光看历史构成自证逻辑循环**

**道德治国！**历史的仇恨，也可以让任何人变成极左！

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1118.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211118.entry)**

****

把“历史”看作是一个“人”的履历，[可以更容易地理解“大历史观”](../../../2008/12/9/以客观平和的心态看历史，take&nbsp;it&nbsp;easy.md)，相当于现实中的“全面看一个人”。大历史观不必过于注重细节，如果品评一个人，任何细节都只是疑证。对于我们可以轻易取舍的人（如招聘），可以疑点从有，长得不漂亮也是我们不招聘的原因，和歧视不歧视无关。[从法学的人权意义上说](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)，笔者认为西方“歧视”的相关法规是平息社会矛盾的妥协，本身是违反人权法理的。但无论如何，**历史不是我们可以取舍的，**[因此就只能是疑点从无](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)。

“全面看一个人”的履历，首先要明确你为什么要看这个人？[如果是一个与我们无关的人，我们是不会有兴趣去研究的](../../../2010/1/18/科学发展观不再需要春秋笔法道德文章.md)。当我们看一个人的时侯，一定是因为我们与这个人发生了（并非一定是性）的关系，比如说，我们打算和他做生意，那就考察他的诚信和财务能力；如果是打算聘用他，就考察他的职业信誉和岗位能力，……。如果是打算找女情人，就考察“她的性的信誉（专一）和健康生育的能力”；如果是找男情人，就考察“他专一的生育能力和财务能力（潜力）”。

“全面看一个人”的履历！汉高祖没有关注韩信地位的卑微，也没有关注韩信钻裤裆时的威武，只记得韩信分析时局指挥军队的能力。汉高祖更没能记得陈平贪污的本事，把嫂子也贪污了；汉高祖只关注陈平领导国安部的本事。这样，看一个人所需要关注的内容，实际上比一个人一生曾经经历的事情，要简明得多！也就是说，有很多细节，是我们不必关注的。因为我们没有能力考察那怕是任一个人的所有细节，除非有证据证明某些细节与我们的目的有关，否则，“[如无实证，不要引入细节](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)”，疑证从无！

“全面看一个人”的履历，即使这个人有一些我们可能关心的时段，是处于“历史的黑箱”之中，也不见得需要不顾成本挖掘出来不可。象我们对某一员工的某段工作经历很感兴趣，但由此聘请侦探社查十代，实在是不必要。如果不是鲁滨逊那样住在一个没有交际的小岛，大可以从其周边人群，与其交往的共同方式，了解这个人的相关行为。象郑民生与任何人的都合不来，自已却自卑自怜，那就不是“所有人看不起郑”，而是郑自已有病：[邪恶也是一种病！是一种精神病](../../../2010/2/10/邪恶也许只是一种病！有病！.md)！

“全面看一个人”，首先就要抛弃“细节秘闻决定论”的道德判人[。“道德”是一种人与人各不相同的“私人”的是非评判](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)，而某人的“道德是非”感觉，则[很可能是被其他对你有影响的信息来源针对你而制造](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)。因此，抛弃道德看人，是你取得“亲自判定”一个人的权力，否则，你不过是接受了某些现成的观点，或者说，被洗了脑。另一种小概率情形是你用自已的道德去判人，则是错误地把自已放在君权的位置上，[林语堂称之为“脑残傻逼”](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)。

[抛开道德枷锁看历史，](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eylp.html)同样是获得了自已评估历史教益的权力；同时，不要把自已陷入“历史中的君权拥有者”陷阱，而染上林语堂人科动物综合症。无论你今天多么牛逼，显然，今天您还没有成为历史。（笑笑）。“道德”就是大历史观逻辑体系中的一个“细节”，一个与历史进程没有关系的“细节”，相反，**历史进程的成败构成事实上的道德标准：成则为王，败则为贼**！

采用道德眼光看历史，也就是[孔子司马迁或者马恩的历史观](../../../2010/1/17/春秋笔法和无私的利益.md)，即[自造的伪证逻辑循环](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)，也就是一些朋友指出的，“[历史事件的选择性体验](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)”。当笔者指出即使是毛灾发生，[毛主席的“出发点”也是好的](../../../2008/10/14/新土改对付“官民二元”，只有好心才能办坏事.md)，这就是不以道德眼光看历史。实际上这种是非观的幕后词，甚至没有被一些还不明白的“个体价值观”的初级右派所理解。不以道德看历史，等于不能以任何道德借口为历史罪行开脱！

[在道德上的棒子打死毛泽东](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)，一棒子打死慈禧，一棒子打死汪精卫，打死四人帮，打死林彪，打死崇祯，又一棒子打死袁崇焕，打死袁世凯，……，很爽！！很爽吗？实际上等于承认，“道德是裁决行为的是非标准”，是道德是一个individualism的标准，在社会上的主流道德，就是君权优势的传媒定制的道德！结果呢，就等于说历史归于君权裁决，也就等同于现实利益，归于君主特权的裁决。有什么样的国民就有什么样的国家，[作为一个极左的心魔](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)，其实几乎埋在每一个中国人的心中。**历史的仇恨，也可以让任何右派变成极左**！

《[世界观方法论和意识行为的参考定义](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)》

《[文明，文化，民族和国家的参考定义](../../../2010/2/11/定义：文明，文化，民族和国家.md)》

《[爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》

《[中国历史，走在道德内战的消亡路上](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)》；

《[历史，不是道德素材库](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)》；

《[热衷历史意识形态党争的袁黑毛粉的现实利益是什么](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)？》

《[历史，你的名字叫故事](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)》；

《[现代历史学观，和现代历史学家](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)》；

《[以客观平和的心态看历史，take it easy](../../../2008/12/9/以客观平和的心态看历史，take&nbsp;it&nbsp;easy.md)》

《“[辩证”唯物主义历史观，科学的发展观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)》

《[绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)》

《[历史经济学派与唯心的社会学](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)》

《[自造伪证循环的马恩“历史唯物主义](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)》

《[辩证法不能辩证出历史](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)》

《[阅读历史和现实认识的方法论](../../../2010/2/4/阅读历史和现实认识的方法论.md)》

《[历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？](../../../2010/2/4/历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？.md)》

《[历史学的三个专业层次](../../../2010/2/4/历史学的三个专业层次.md)》

《[马克思历史唯物主义的错误和唯心方法论的本质](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)》

《[历史故事和历史学的方法论](../../../2010/2/5/历史故事和历史学的方法论.md)》

《[阅读历史要明白作者背后的利益](../../../2010/2/5/阅读历史要明白作者背后的利益.md)》

《[通过历史借古知今的正确方法](../../../2010/2/5/通过历史借古知今的正确方法.md)》

《[历史权威只是你我一样的普通](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)人》

《[低效益令历史学天生没有脊梁骨](../../../2010/2/9/低效益令历史学天生没有脊梁骨.md)》

《[马恩“唯物主义历史”的唯心本质](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)》

《[文明历史有比公众预期巨大的惯性](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)》

《[希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)》

《[历史的惯性是必须彻底耗尽，一个文明才能转入新的制度轨道](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)》

《[经济学就是“科学的历史”;经济学家眼中的历史不是“历史学家”眼中的历史](../../../2010/3/14/经济学就是“科学的历史”.md)》

《[历史趋势是不存在偶然性，我们不能寄望于天赐](../../../2010/3/16/历史趋势是不存在偶然性.md)》

《[历史观就是现实的处世观](../../../2010/3/16/历史观就是现实的处世观.md)》

《[部分世界古代史是今天的国家机密](../../../2010/3/16/部分世界古代史是今天的国家机密.md)》

《[认识历史的方法论和世界观是individualism的内容;唯物者不允许对历史的认识依赖于（depend
on）任何宗教或者哲学;个案不具备历史实证意义](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)》

《[地理气侯条件影响文明历史进程的设想](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[历史的细考权威没有“更权威”的发言权](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[主流官方历史专著几乎都是二手文学扯谈;进化论和经济学令历史分析成为科学](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)》

《[历史可以是科学；主流历史是伪科学；“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化”](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)》

《[伟人大人物秘闻秘籍决定论就是｛神秘主义＋理性主义｝;社会进化论是科学认识历史的前提方法论](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)》

《[[人性定理]“人性决定利益；利益决定经济；经济决定政治；政治决定军事”》](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-&gt;经济；经济-&gt;政治；政治-&gt;军事.md)

《[大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)》

前一篇：[还有一次下跌，随后有一次300指数的逼空](../../../2010/4/21/还有一次下跌，随后有一次300指数的逼空.md)

后一篇：[大维度历史观允许在细节上“自圆其说”](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)