# 大维度历史观允许在细节上“自圆其说”

标签： `大历史观` `实证` `卷宗` `进化论` `自圆其说` `证伪` `历史唯物主义` `唯实主义` `唯心` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**通过进化论和经济学的普适规律，把未考证细节限制在小范围边界清晰的黑箱内**

**主流历史故事，几乎都是“神话”而已**

**主流历史的“卷宗”非常不可靠**

**大历史观令主流历史学家不再构成“实证历史”**

**中国式诡辩的细节纠缠浪费生命**

**个案不能证实普遍规律，个案可以证否“普遍性”**

**大维度历史观允许在细节上“自圆其说”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1119.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211119.entry)

用大历史观去衡量神话故事，听上去“可笑”，其实是确保“单一原则”的逻辑一致性。神话故事不具历史实证价值，不是因为“出自神话所以是神话”，而是其明显违反今天的科学的实证约束；相反当神话传说符合[成本效益原理](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)的部分内容，就很可能是真正的历史事件。象moss在古埃及灾害中带领以色列人离开埃及三角洲。神话在历史中的作用说明了[“疑证”和“实证”的关系](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)。事实上，**主流历史故事，几乎都是“古今神话”而已**。

[大历史观通过引入进化论和经济](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)学，为斟别历史资料的真伪和可信性，提供了有效而廉价的工具；更重要的是，历史研究由此脱离了中国历史学家所常依赖的卷宗“文抄公研究”，变成了一门综合性的分析学科。传统的历史学降格为“卷宗学”。其实中国官方历史学家几乎全部是卷宗学！[而卷宗之最大的缺陷，就是极不可靠](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)！卷宗既不可靠，说明的又是没有普遍意义的个案“疑证”，这就令传统的历史学方法论，社会效益极差，[沦为春秋卫道供职于君权利益](../../../2010/2/9/低效益令历史学天生没有脊梁骨.md)，实在也是身不由已。

举例说，三世纪时罗马内战的历史资料，几乎是一遍空白；只有一份据信是同时代罗马多位知名学者文章辑录的《罗马历朝皇帝事迹》，今天所谓对罗马贤帝和昏君的毁誉，几乎尽数源自此书。而事实上，这是一份伪造的“历史古籍”。该书实际上是四世纪时的元老院贵族匿名的著作，处处反映了在元老院利益群体眼中的“贤帝”与“昏君”。类似的情况，也出现在根本不知袁崇焕是何许人也的[清末计六奇之类的著作中，成了袁黑和明粉的“历史”根据](../../../2008/10/26/阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色.md)。

[进化论和经济学](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)，将不同的事件根据“起因－条件－结果”的关联性和彼此的约束，结合进化论和经济学，及由此推导出来的无歧逻辑的种种定理性结论，如“国家是危机管理的工具”，“国家边际压力平衡原理”，“[宗教是危机管理的工具](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)”，“[政府是社会的成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)”，等等。这些实证衍生性的定律，在发现相反的例证以前，可以作为历史趋势的高概率方向，如果还不是实证的话。

**这些符合成本效益原理，从历史中概括出来的，从来没有发现确证的相反特例的“定律”，进一步把历史发展的可能性，框定在较传统主流历史学要精密得多的“小范围细节发生”，从而完成了未考证细节作为可能性发生的黑箱，对历史整体趋势的影响的边界**。边界既然已经能够确定，[那么细节的考究就只不过是我们所能观察历史的远近距离相关](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)。近代史可以近距离，是因为黑箱很少也很小，古代史需要拉长距离，是因为黑箱较大也较多。

这些定律是[符合成本效益的统计性定律](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)，其可靠性逊色于历史关联的确认实证，但是高于一般性的疑证和描述，即优于“史料”的价值。如果不接受这些定律，可以放弃这些定律的约束，而扩大了历史发生的可能性范围；但是至少要有一件确证的个案，否则不能推翻这普遍性的规律，个案上采取疑证从无的逻辑规则。个案对于**证明**普遍性规律是没有意义的；个案可用于**推翻**普遍性规律，因为“普遍”意义被证否了。[中国传统文化的春秋文章](../../../2010/1/18/科学发展观不再需要春秋笔法道德文章.md)，包括毛炀帝大作，最经常地掉转了两者的逻辑关系。

这些定律再[结合地理和气侯](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)这样的可以实考的证据，从而为历史的研究，提供了多得多的实证逻辑的阐述内容，和更高的可信性。大历史观的方法论，非常类似于弗里德曼在《实证经济学》中所研究的使[用历史数据与现实数据的类似](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)，而研究历史数据对未来的指导意义。弗里德曼的错误在于是数字精确性的采样片断，作为现实必然性结论的根据，[违反了统计学中“个案不具普遍意义”的约束](../../../2009/12/30/芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性.md)。

但是，如果该采样是全面涉及整个历史流程的，则弗里德曼的实证方法论是成立的。“[采样遍历整个历史流程](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)”，这是经济学有史以来所未能满足的条件。而对于大维度的历史进程，[仅仅是从定性的角度把握成本效益的剪刀差](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)在历史上的发生，则完全符合“整个历史流程”的要求，精度却低于弗里德曼在经济学中的定量设想。因此，大历史观的实证意义，在逻辑上是成立的。

既然[历史大维度趋势不依赖于某一细节](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)，（并非历史不是由细节组成），大历史观还提供了对细节错误“自圆其说”的自由度。因为细节的的不确定，已经被限制在局部的影响范围内了。而马恩的“每一细节决定论”，即[偶然派的在“历史唯物主义”](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)，不得不为每一个细节“不能错误”负责；每一个细节变动都将导致整个历史解释的完全变化。自圆其说也就成为马派学者的原罪。建议如无君主权威，不要采用马恩斯和孔儒派的历史观。



《[认识历史的方法论和世界观是individualism的内容;唯物者不允许对历史的认识依赖于（depend
on）任何宗教或者哲学;个案不具备历史实证意义](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)》

《[地理气侯条件影响文明历史进程的设想](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[历史的细考权威没有“更权威”的发言权](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[主流官方历史专著几乎都是二手文学扯谈;进化论和经济学令历史分析成为科学](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)》

《[历史可以是科学；主流历史是伪科学；“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化”](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)》

《[伟人大人物秘闻秘籍决定论就是｛神秘主义＋理性主义｝;社会进化论是科学认识历史的前提方法论](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)》

《[[人性定理]“人性决定利益；利益决定经济；经济决定政治；政治决定军事”》](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-&gt;经济；经济-&gt;政治；政治-&gt;军事.md)

《[大历史观看似“人的”履历；道德看史春秋笔熆是自证循环](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)》

《大维度历史观允许在细节上“自圆其说”，同时令主流历史学家不再构成“实证历史”》

前一篇：[大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)

后一篇：[大历史观研究历史的七个步骤](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)