# 还有一次下跌，随后有一次300指数的逼空

标签： `证券` `股票` `小盘股` `指数期货` `大盘股` `公募基金` `期指` `蓝筹` `投资` `投机` 

目录： `打印`

时间： `2010-04-21 21:35:31`

**基金公开承认中小盘股更有投资价值**

**大盘股中长线有强烈下探势能**

**大盘涨跌取决于“蓝筹股估值偏低”还有多少信徒**

**近期会有一次300指数的逼空**

**短线是强烈的反弹趋势**

到目前为止，除了蓝筹股还没有出现笔者预期的上行到3500-4000点左右的[千点左右的逼空](../../../2010/2/22/超级大猴市近期或有千点逼空的大行情.md)，整个行情连同板块节奏，与五个月前制定的2010年路线图，基本上吻合。到目前为止，我们监测基金的仓位出现了下跌到59%以下，相信是为了逃避指数期货的压力。同时基金连续买入中小盘股，今天更是达到公开追涨的程度。这一切显然与市场传媒大嘴巴对散户的宣扬“[大盘股理性投资](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)”截然相反。

以银行地产为代表的“蓝筹股”是否真有一波行情，笔者仍然不是十分有把握。主要是因为对于市场普遍性认识中，对于是否认同“指数期货下大盘股有很大的下跌空间”，有多大程度认同，没有把握。由于机构控股300成分股的程度，看来非常之高。因此，我们预期的“抢筹300成分股”的小行情，就没有出现了。而且各个部门在货币开始紧缩的时侯，都会有很大的资金压力。因此，无论是从“方便程度”，还是“需要程度”，伴随着大小非流通，大盘股的做空压力都相当之大。

大盘股长期趋势是下跌，是确凿无疑的，问题是，有多少人相信“大盘是有投资价值的”？如果这样的人是多数，那么行情必然是连续向下。反之，如果多数人认同了大盘股的下跌风险，包括认为是“中国股市的风险而离开心爱的大盘股”的一部分人，那么反义逻辑就意味着大盘至少要逼空一次，让这些人和他们的期指fans都破产。大盘才会下跌。

周一的下跌是对“期指控制制高点”论的诱歼行情。一位朋友试水期指第二天，就亏损了涉水资金的一半。所歼灭者，就是对大盘股仍持有幻想的一部分人。那么现在的主流灌输的信息是什么呢？基金对中小盘的公开认同提供了一条线索：机构已经全面认同了指数期货利好小盘股的观点。那么可以认为，基金同样会全面认同指数期货对大盘股全面利空的观点。

随后的市场，就会出现很多聪明鬼逢涨埋看空合约。这就为优势资金将他们全线逼空爆仓，提供了条件。再换一种思维，这几天的行情给大众灌输的印象是什么呢？就是小盘股强者恒强，大盘股跌了还要再跌。如果再来一趟，那么坚强的老股民，也会为大盘股是否真有希望而动摇。因此，不排除银行地产股还有一次探底，但是笔者估计随后是一次让今天奔向小盘股的散户跺脚的300成分股的逼空。

尽管觉得有300指数的逼空，不过眼前是否有一次约百点的吓人下探，笔者也是吃不尽的。考拉胆子小，清仓发展银行，一来一去，算是小赚。更重要的是空出了部分的现金仓位。今天除同德化工补仓外，还清仓东力传动，大量减仓所有见涨品种。东力传动本来作为小盘品种，因其股性已经呆滞，而盘子也不算小，因此特别抽出来“特别处理”。有朋友如果以为是建仓了，那是没有注意我们以前一直没有大变动的东力传动的持仓。

目前仓位降到66%，今天走赢所有的指数。跌的时侯大大小于大盘，涨的时侯多少赢上一点，久而久之，就很有点优势了。

中小板34%

一致药业11%

伊利股份8%

渝三峡8%

创业板5%

资金　　34%

我们的交易系统继续认为近30天内大盘有强烈的短线反弹趋势。但五天内最小周期，还有另一波下跌，————这就是我们的系统奇怪的地方：明明是暴跌超跌，但是它的提示就是还有一波下跌。

我们近来对大中盘股的临时试盘，能够全身而退，甚至可以赚点小钱，那是撞了大运。周五－周一的北大荒，亏损达3%，是罕见的重大损失。看来，在主要的仓位退出小盘以前，小量仓位进入大盘股，会造成风格的冲突。大盘股消耗资金太多，不能象小盘股那样补仓，来来去去，趋势投资，积小亏损为大亏损。是今年以来业绩不高的重要原因。而且近来也确实不是操作大盘股的时机。发展银行的买与今天的卖，主要还是为了试水指数期货的感觉，并不为捕捉黑马。预计今天应有行情，结果不动了，只能bfnbi法则卖掉。



前一篇：[人性决定利益；利益-&gt;经济；经济-&gt;政治；政治-&gt;军事](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)

后一篇：[大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)