# 张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市

标签： `张五常` `殖民地` `屠杀` `掠夺` `封建社会` `东印度公司` `重商主义` `买办` `卖国` `汉奸` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2008-01-12 19:39:51`

这是传说中的那条“县政府打包上市”问题的问和答，可以说，问的人是糊里糊涂；答的人，那位张大师，更是稀里糊涂。两者都抛开了最根本的责任概念：政府的责任是对本地民众的保障，上市公司的基本职责是尽一切可能回馈股东。两者职责风牛马不相及，答案很简单：能上市就不能是政府，是政府就不能上市。除非，那是殖民地公司，荷属东印度，英属东印度之类。他们的职责，只在于残酷屠杀掠夺压榨殖民地豁区人民，回报投资者。世界上第一家股份制公司，荷属东印度公司，就是这样一家“地方政府上市公司”，仅仅为了垄断香料种植，因为马尔马拉岛有人违反东印度公司禁令种了胡椒，就屠杀了马尔马拉岛的全部十万多名居民。张五常这位生在殖民地香港，在宗主国英国教育长大的学者，完全没有体会到殖民地制度的罪恶，一门心思拍着马屁（看黑体字）向中国政府推销殖民地式的国民掠夺政策，高地价政策，无福利政策，低汇率出卖民族利益政策，实在是糊涂无比。难道，仅仅因为是某种形式的名人，谬论就必须是真理？老虎的屁股就摸不得？那些靠向名人拍马屁出卖灵魂讨好处的人，好好想想吧！

问：

有张老的理论依据,可否把中国的县政府当作一个分公司,他们分成固定,向世界招骋县长,甚至把政府上市？

张五常答：

问题有意思，但答案复杂，让我分点说吧。

（一）从经济学的角度看，今天中国的县是公司无疑问。有清楚的范围界定，干部职责与财政分成皆有规定，而县做的是土地与其它项目的生意。

（二）从法律的角度看，中国的县可不是西方的公司，不依照西方的公司法（corporate law）。

（三）西方的公司法，其实起于地区公司法律，起自英国，而今天美国不少城市是成立了地区公司的（incorporated）。

（四）西方地区公司的起因，可不是为了做生意，而是为了两方面。其一是要成立一个法人，永远不死，作为信托之用。其二是成立了地区公司后，多多少少可以避去上头政府的侵犯。在法律形式上，这种不做生意的地区公司与今天大做生意的有限公司（corporation或limitedcompany）没有什么不同。有法人，有股份，而又因为亏蚀是有限的，法人可以永远不死。

（五）原则上，中国的县当然可以成立地区公司，但因为大做生意，不少入不敷支的县，地点欠佳的，需要政府分配帮忙，有限公司于是不易成立。地区公司破产是很头痛的事。不是有限公司是不能上市的。

（六）招聘县长与今天由上头委任（其中有委员投票的决定）是有矛盾的，不能二者并存。我看不到今天的委员投票委任制有很大的不妥，更无从肯定招聘制度较为可取。我的立场永远是：一个事实证明可行的制度，效果不错的，不要乱动它。同学要明白，今天中国的地区制度是经过近三十年由经济压力逼出来的，绝对不是北京上头以独裁胡乱取舍。因此，虽然有不少问题看来不妥（所有制度皆可批评），我们只能衡量效果来作取舍。论经济效果，人类历史没有见过像今天中国的地区制度那么高明的。我知道有不少细节还要改进，但要想得相当肯定才敢提出建议。目前看，招聘县长不要考虑，因为会影响地区制度的整个结构。如果有朝一日，中国的县按西方的法律成立公司，这招聘是一个考虑重点。问题复杂，因为西方可行的不一定是较好的。

黑爵再答：

政府的天职就是对社会民众的保障，这是唯一的职责。所有的税收为此职责服务：国防，那是为了保障，保障国家不受外界军事威胁国民利益；治安，是保障，保证社会按约守法律规范运作；国民福利，是保障，保障竞争的失败者还有第二次的机会；教育是保障，保障所有人尽可能在一条起跑线；扶贫，是保障，保障最低个人生产力得到维持，仍然是为失败者、弱者提供第二次奋斗的机会；救灾，是保障，保障受灾者尽快回复社会竞争能力……，超出保障的政府收入，归入储备，应是为了保障；超出储备需要的税收……，妈的，收去干嘛！！！！而上市公司？企业，唯一的天职就是在合法的范围内最大限度回报股东。试问，企业面对股东时，是不是要把全体属地居民转卖为奴隶？或者，为了社会保障，向股东最大限度无偿圈钱？？？张五常居然还马屁拍得天响说中国地区制度有多么高明，如果不是在说反话（我笨，没看出来），就只能说是四个字：不学无术！

按这种逻辑，违反天职问题，会让人很奇怪：

１）男人能不能生孩子？答：理论上可以，大个子斯瓦辛格，现任加州州长在电影里就生过一次；但是，放着女人天生的子宫不用？

２）军人能不能种田？答：当然可以，但军人就是打仗，减少社会财产损失，专门的农民，干吗不用？

３）农民能不能打仗？答：当然可以，但是打仗的时侯他的名字是军人，不服从命令就要枪毙，别谈什么向弱者倾斜。

４）扫街的能不能当国家主席？答：可以！如果他能够向选民证明能力，或者，向慈喜太后证明也行，那时侯和某大国都没有选民。

５）国家主席能不扫街？答：可以，刘少奇就是一个，不过扫不了多久就死拉死拉的。

……

人各有天职，岗位更有天职。因事设人，事责设部，脱离天职谈效率，这是人类一部分曾经走入，并且继续走入法西斯主义的原因；中国一致是世界上最受法西斯主义毒害的民族。所谓的“县政府打包上市”，答案是明摆着的，那里用得着那么多废话。只有一句：政府和企业的天职，有着根本的冲突。政府，以税收为交换，向社会提供服务的机构，变成了“上市公司”，以利润最大化为目的，结果将是怎么样？

《[实业难！市场干预压缩市场，中国市场非常小!](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)》

《[小政府，并不是弱小的政府](../../../2008/5/18/小政府，并不是弱小的政府.md)》

《[摒弃行政权力邪欲，了解危机干预](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》

《[市场和经济中的危机干预](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》

《[张五常教授极端无知的错误](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)》



前一篇：[加强廉租房建设，经适房是面向中等阶层的](../../../2008/1/11/加强廉租房建设，经适房是面向中等阶层的.md)

后一篇：[愚蠢民众参加妖魔化市场损害公众自已的利益](../../../2008/1/12/愚蠢民众参加妖魔化市场损害公众自已的利益.md)