# 愚蠢民众参加妖魔化市场损害公众自已的利益

标签： `糊涂虫` `毛主席` `中国` `市场化` `市场经济` `社会保障` `计划经济` `弱者` `进化论` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

医改改不下去，可以预见的，它必将归于失败。其中观点，已经在[《评北大李玲同学“向政府要钱的市场化隐患可能最大”的医改政策观点》](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)；[《中国医改路在何方》](../../../2007/9/8/市场化是中国医改的唯一出路;医改路在何方.md);[《无法逾越的伦理陷阱，医改必定失败》](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)；这几份文章中，有着系统性的阐述。其中最关键的根据，就在于“任何损耗性的行业产品服务，都只有通过市场化才能得到成本最优化”，“政府的责任是最低保障，而不是取代市场化”。市场化与政府保障，完全是风牛马不相干，——绝对不可以相干的两个责任体的不同职责；两者职责的实施成本，通过税收被联系起来。



一个非常简单的道理！但是在中国却是最整不清的糊涂帐。利益既得集团是故意整得糊涂，抛出“要市场就别指望政府保障”，但政府收了的税是没得退的。被洗脑的糊涂虫则以为“市场化就是政府不保障”，“政府把成本全包起来”，就进入共产主义了；却不知，钱（税）是他们交的，产品服务是人家用的。试问，今天无限制公费医疗，那些天天说亲人看不起病的小民，从古到今，那个SB享受过？可政府包医疗，可是从毛主席娶媳妇那阵子就开始的。税钱是从社会的底层开始收，等级福利是从权力顶层开始分配的。这些个大大小小的糊涂虫，就是不愿意面对现实。哭！



同样，高价房也是改不下去，因为，无论是房地产还是建筑业，都是产业的东西，都应该是市场化才能出现最便宜的房价。至于”居者有其屋“，（不是居者有其产权屋），是政府对可能无家可归者作的最起码的居住性保障，是政府以税收财入去买最便宜的房价分配给纳税人的保障。这个保障，和产业运作的市场化，风牛马不相及，责任人和责任内容都没有相干。可是一些人就是整不明白，动不动就希望政府一切包下来，却不知道，毛主席讨媳妇的时侯就是包的，在各个单位里为了争房子，还不是从官到兵打破头，一层层份，大官分别墅，小兵作七十家房客？政府全包，效率最低，老百姓几时讨得过便宜？实际上，政府是以这个为理由包的加倍的税收，相关的福利投入，谁见个半个子儿？这方面的文章很多了，有兴趣的博友在本博《唱唱反调》、《思想精华》中找找，有许多，不再重复。只需要知道，税钱是从社会的底层开始收，等级福利是从权力顶层开始分配的。这些个大大小小的糊涂虫，就是不愿意面对现实。哭！



茅于轼说的“高校应该提高收费”，同样是对的。看来，明白人还是有一点，除了老黑，茅老起码是一个。如果需要把高校纳入义务教育，那的确是国家包起来。但是，有这个必要吗？中国到了只需要高等教育的兵的超级共产主义的程度了吗？没有！高校是需要钱的，它是一个产业，产业，就必须按市场化运作，收费就是要高得维持成本。成本维持不住的时侯，高校就要关门，就要裁员，就要降价，就要特色教育品牌。结果社会以最低的成本得到了最优的教育服务，受教育者得到了物有所值的就业培养。这就是完全的产业化。国家为了扶持落后地区，可以以保障形式提供助学金，以政府义工的形式提供勤工俭学的机会；顺便说说，一位国产一品大员说美国官更多，是指美国的政府雇员比中国多（比例，即美国官比中国多），实际上，美国政府雇员有80%是这种福利性质，雇那些少了腿缺了眼的可怜人发挥余热……。而作为社会中的一员，可千万别以为高考赢了几十分钟就高人一等，呵呵，如果是这样，比起老黑你可就有可能狗都不如，因为老黑可是市高考的探花。既然老黑不打算歧视你，您也请别歧视高考落榜的人；不要以为高考过了，就有了上大学的天然权力，——高考，不是社会福利得失的考试，只是就学者和施教者的相反选择。否则，中国就是搞种族歧视，把高考落榜者贬为低智力社会成员，没有资格获得“高等教育的国家福利”。高等教育既然不是义务教育，只是个人就业培训消费的一个选择，为什么非要纳税人养你？上不了大学就别上；就业的路不止一条！记住，并不是因为高考多了几十分就有成了上级公民。否则，总有一天有人会说，“为什么美女都没有嫁穷人”不公平，那就人人抽签分老婆得了。



市场保证高效率提供质优价美的产品，市场不应该向弱者倾斜，注意，市场应该不偏不倚，不应向强者或弱者，或其他任何一方倾斜，包括政府控股企业自已！这是国家的最根本利益，否则国且不国，还谈何爱国？政府的天职，是负责向失败提供基本保障，让失败者有再次竞争的机会。竞争胜利者得其奖，失败者还有机会。让全民富裕的方法不是让富人变穷，而是让穷人变富，这是发展进步的唯一通道。不要把问题越搞越复杂，搬出什么违法所得怎么办的鬼活，——违法犯罪有法律管着！它不是经济民事制度应该考虑的问题。很简单的事情，但是，一旦牵涉到既得利益者把水搞混，就变成了扯不清理还乱的窝，一群糊涂虫来来去去让政府保障的责任变成了掠夺财富的权力，中国也就一步步滑向封建亡国的深渊而难以自拨。税钱是从社会的底层开始收，等级福利是从权力顶层开始分配的。这些个大大小小的糊涂虫，就是不愿意面对现实。哭！



既得利益者为自已的利益讨价还价，妖魔化市场，从行为动机上看，也算人性使然。而绝大多数人只是因为对保障可能失去的恐惧，就参加对市场的妖魔化，可悲！更可悲的是，他们大多数根本就没有得到过保障，反而已经承受着非市场化政府垄断下的高成本代价，象，医疗！税钱是从社会的底层开始收，等级福利是从权力顶层开始分配的。结果，他们越是期待政府完全买单，越是得不到最基本的保障，反而要为非市场化的极高成本买单，高医费，高药费，高房价，高教育费……，就是这样出现在一个个小民的家庭帐单的的。



市场化是产品的提供，社会保障是产品的购买。妖魔化市场，对于通过权力优先分配利益的既得利益者，大体上是有利的；而得到政府预算产品购买（象公费医疗，政府插手的医改后局）的产业经营者，象医改中的医疗行业从业人员（医院、医生），是好坏各半，因为它事实上令总体购买力萎缩，同时不能优胜劣汰，这样，最得益的，仍是这个行业的权力者。而对于广大没权无势的小百姓（否则就不叫百姓了），是百害而无一利。妖魔化市场者，其心可诛！



总结民众争取自已利益的错误方式、立场的系列还有以下文章：

《[从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》

《[中国人的道德枷锁和个人财富原罪观](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》

《[弱势阶层，不要哀求道德的慈悲](../../../2009/1/24/弱势阶层，不要哀求道德的慈悲.md)》

《[所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)》

《[愚蠢民众参加妖魔化市场损害公众自已的利益](../../../2008/1/12/愚蠢民众参加妖魔化市场损害公众自已的利益.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由](../../../2008/2/24/欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由.md)》

《[从公厕意识谈证券市场规范不能依靠道德约束](../../../2007/8/29/市场规范不能依靠道德约束.md)》

《[和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)》

《[文盲治国之“探讨立法强制企业涨工资”](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)》

《[大学无书！每个人都有个人利益观点发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》

《[不应道德责难行业专家](../../../2009/4/15/用人之道！不应道德责难行业专家.md)》

《[不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”](../../../2008/5/20/不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”.md)》

《[道德治国之范跑跑，郭跳跳，及“奶而优则仕”](../../../2008/6/26/道德治国之范跑跑，郭跳跳，及“奶而优则仕”.md)》

《[爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》

《[简单说说股市中的伪爱国主义](../../../2008/4/10/简单说说股市中的伪爱国主义.md)》

前一篇：[张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)

后一篇：[大概要吃腊八粥](../../../2008/1/14/大概要吃腊八粥.md)