# 中国是否官民一心，关现中世纪欧洲封建制度的改革共识？

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-06-21 21:04:54` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiyg.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiyg.html)

**中国是否官民一心，关现中世纪欧洲封建制度的改革共识**？

当[俺国乳业在三聚氰胺事件后](../../../2014/6/18/三鹿事件善后，不可避免地封建化.md)，顺应着官媒煽动和愚民发泄相结合的“食品安全的竭斯底里”，几乎是无限制地增加在“国家责任”的时侯，国家在食品安全和乳业上，却不可能产生因为“监管”而产生税收！乳业和食品安全，因此就带动着金融行业，按照**封建化＝（国家不可推卸的责任/国家可以采得的财税收入）**的既定公式，走上了通往奴役之路。愚民常常以为[，“国家投资”是无中生有的免费午餐](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)，国家也乐得借此机会，将金融系统封建化，印钞票高负债，仿佛成了政府用之于“拉动增长”的免费午餐的无穷创造财富之源。

**ps:中国目前的企业债，已经是美国总额的120%；地方债另计！[中国的m2是全世界其他国家总和的150%](../../../2013/4/15/凯恩斯主义的基础货币与M2之间的乘数和国进民退；.md)**；**李中堂还不认帐，还要“中高速增长”**！

当我们作为国民，指责政府改革意向，竟似是“将中世纪的中国集权，改革成中世纪的欧洲体制”时，必须检讨一下，国民劣根性之中，是否有着同样的，甚至是促进着（[不妨也称之为“监督政府，确保政府足够愚昧](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)”）
的“民意”。非常典型地，有一位博友转达了，他在启蒙他母亲时，从母亲处得到的训导：“国家让乳品质量高点，有什么不好？乳品质量能够高点，有什么不好？”（大意）；——>注意这位自由主义者的母亲的话中的预设逻辑是：国家可以代替企业，让乳品质量变得更好，价钱至少不变，[而且国家不用花](../../../2014/6/17/三鹿赔偿基金的性质是封建行会垄断权利的交换；.md)钱。

[作为一位消费者，想吃质量高点的乳品，没有什么不](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)好；掏多点钱买就行鸟！在一个自由的市场中，各种档次质量的乳品，与其商标（信誉宣誓锚定）对应着不同的价格；只要不存在关税和行政垄断的阻碍（科斯定理中，称之为“交易成本”），不存在愿意多掏点钱的人，买不到相应高质量商品的可能性。这就如同想挑一下更高富帅的老公老婆，自已去泡就行鸟，只要自已肯付出（当然还能够付出）让人家愿意的代价，那全是自已的私事。让人家蹬了，[找国家要老婆，自慰“高富美点有什么不好？”，——>我国公知就这以干的](../../../2013/5/9/全世界最低的老婆国家标准！政府为什么不管？.md)！

如果您打算嘲笑这位母亲的话，您难道没有发现，这位母亲的观点，正是食品安全竭斯底里中的公知大众，[特别是“反转基因的基督徒”的观点](../../../2011/6/13/转基因禁入侵犯了消费者的人权.md)吗？甚至你自已检讨自已，就没有犯过“国家监管，让乳品质量好点，不好吗？”，[以及类似的错误吗？类似的错误并不局限于乳业](../../../2013/12/21/“免费的午餐”破产后，重新审视社会契约论和不可让渡的权力.md)，如“国家重视教育，有什么不好？”“国家不推迟退休，有什么不好？”“国家强制全国加薪，先给公务员加薪，有什么不好？”“国家限价，有什么不好？”“国家增加退休金，有什么不好？”“国家安排农超对接，降低物价，有什么不好？”……

如果居然有很多人，声称从来没有犯过上述错误，那肯定是sb
must belying；但是笔者更愿意将其理解为“对于未来观点的自我宣誓”，但若言其中绝大部分人，能够遵循他们今天“声明的宣誓”的话，笔者一定是过分自信了。中国整个文化和体制，过去从来没有把封建化看作是坏事，[而称之为“秩](../../../2012/6/6/法西斯主义就是“有秩序的主义”“恢复秩序的主义”.md)序”。封建化程度稍为弱化，封建公知就已经大声疾呼“太乱啦，一放就乱啦，国家为什么不管？”，甚至在民众生活水平和环境已经明显改善之中，“严刑峻法，乱世重典”的无事生非，[作为绝大部分公知博取眼球的卖点](../../../2014/6/6/中国的乳业被民粹公知搞死的现代史.md)。

[今天的中国，也没有把封建化看作是倒退](../../../2014/6/7/三驾马车拉动的投资工程潜规则，豆腐渣工程的政治学.md)。相反地，从国家权威的公知，到自费民办的五毛，从土地财政的房托集团，到股市逐利的股神；都把封建化看作是“国家拉动了增长”“封建化（举国体制）是中国战胜西方的核心竞争力（如郎咸平）”，“封建化的中坚之国企，是蓝筹股，给封建化的无私输送，是理性投资”……！哲学尽管万能，但是能够把停滞和倒退的封建化，能够把封建化的退往奴役之路，颠倒地信仰成“奇迹增长”，[仅仅是哲学，仅仅靠国家的宣传洗脑，恐怕是远远不够的](../../../2011/8/13/批评“批评政府的人”.md)。愚民如是！你若是当权者将会乍样呢？

《[从三聚氰胺到竭斯底里，喉舌操纵的诡异的恶性循环](../../../2014/6/9/从三聚氰胺到竭斯底里，喉舌操纵着诡异的恶性循环.md)》

《[废除关税的直接效果，就是强制国内乳业产品与国外的认证宣誓竞争](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eirn.html)》

《[“国企及其主管部门”“兼任裁判员和运动员”的社会主义制度](../../../2014/6/11/李克强同志“市场经济改革”可以很简单，很有效，很省人力物力；.md)》

《[“重新安排三鹿工人上岗”的费用，可能超过“赔偿受害人的基金”](../../../2014/6/11/毛左特权工人“视金钱如粪土”，欲壑难填，对纳税人恩将仇报.md)》

《[三鹿事件后，中国乳业的封建化，解读国企的潜在成本有多大！乳业演绎“通往奴役之路”](../../../2014/6/17/三鹿赔偿基金的性质是封建行会垄断权利的交换；.md)》

《[乳业及食品行业封建化，政府自利，法团自利，愚民公知欲求自利的互动](../../../2014/6/18/三鹿事件善后，不可避免地封建化.md)》

《[封建化及其程度和机制的数学表达；数学表达通往奴役之路的两条路径](../../../2014/6/20/封建化及其程度和机制的数学表达，及通往奴役之路的两条路.md)》

《**中国是否官民一心，关现中世纪欧洲封建制度的改革共识**》

前一篇： [在邓玉娇和李天一两案显露的，公知的中世纪阶级意识](../../../2014/6/22/在邓玉娇和李天一两案显露的，公知的中世纪阶级意识.md)

后一篇： [从新股和次新股的现实，后验对股神先验的判定](../../../2014/6/20/从新股和次新股的现实，后验对股神先验的判定.md)

