# 为什么招远惨案后，全能神教被指为邪教，而不是基督教？

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-06-21 20:56:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiye.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiye.html)

**为什么招远惨案后，全能神教被指为邪教，而不是基督教**？

**基督教是“历史遗留的宗教”，有可能与社会主义体制，沟通以得恩免；**

**全能神教是新的迷信群体，不存在集会结社的自由，就不存在体制沟通的可能；**

**社会主义本质上都是政教合一的体制，在根本意义上不欢迎“信仰自由”；**



在确定了邪教的定义后，[回头再来看招远惨案中](../../../2014/6/10/人治或是法治，是每个人自主的生活方式.md)，可能涉事的全能神教及基督教，是否可以算作“邪教”？——>这要看是在人治的，还是在法治的社会环境中；如果是在人治社会之中的话，要看涉事的教，是否是官方已经恩准的宗教（意味着该教已经作出很大付出，安抚官方的神经），以及该教是否与该类惨案切割。可以看到，[尽管基督教涉事的程度，丝毫不亚于全能神教](../../../2014/6/4/从招远信教事件，观察公知及基督教，与全能神教的亲缘关系.md)，后者的教义就是基督教的分支！但是由于基督教在世界上有外援（这是好事也是坏事），国内教会也得到恩准，并且切割于全能神教，因此基督教可免于指责。

全能神教尽管自以为承自基督教的有中国传统特色的改良，——>[拜上帝教也是这类改良](../../../2013/4/20/中国公众对基督教还缺乏了解.md)，——>但是也意味着它将失去国际基督教的外援；同时由于社会主义国家一贯地，只是在名义上允许宗教信仰自由，——>真正的信仰自由是对个体意识主权绝对权力的尊重，因此只能存在于资本主义的个体社会中，——>因此全能神教，不能象基督教一样，能够作为“国际历史遗留问题的妥协”而得到官方的承认；作为一个被打压中的土著教派，全能神教也不可能向官方卖乖，减小官方的怀疑，[原因也正因为官方对于任何非官信仰的怀疑](../../../2014/6/9/人治法治都从生活开始，崇拜惊堂木主义的中国文化奴性.md)。

所以全能神教在人治社会中，[完全符合邪教的定义](../../../2014/6/17/邪教的定义，人治与法治下同，分别不同的逻辑限定.md)：官方对全能神教及其他“非历史传统的宗教”一类怀疑，并加以**了**镇压。类似的待遇也正如怪胎民主派所攻击的一样，同样落在人权私有的自由主义者的头上，因为个人主义同样被基督教和社会主义官方，视为“非官方”（当然）的信仰，不愿意全心全意被共产共妻，而被视为危险的“敌对意识形态”；所以，如果自由主义在社会主义大家庭中，只是遭到冷嘲热讽，大概只是当作未被打黑的黑社会；一旦被新旧文革镇压或打压，毫无疑问地，[也符合了人治社会下邪教定义](../../../2014/6/18/科学定义的四个步骤；逻辑统一的邪教定义.md)。

由[由于社会主义不承认个体人权绝对权力](../../../2013/8/19/什么是inalienable不可让渡的权力？《利维坦》中的《国际歌》.md)，因此社会主义在“社会利益最大化”的政治偏好下，不允许存在“不讲政治的信仰自由”，不允许存在“不讲政治的司法独立”，不存在“不讲政治的言论自由”……；因此社会主义所谓宗教信仰自由，只不过是对“历史遗留的传统宗教”“竟然还有许多迷信者”的现实的妥协，这是社会主义国家勉强允许某些传统宗教的存在的真正原因。即便如此，社会主义国家仍然严密地控制宗教生活，以免对社会主义的政治正确构成政治竞争。因此所谓讲政治，[意味着社会主义就是政教合一的制度](../../../2010/11/21/基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一.md)。

[因此任何新的思想，](../../../2013/8/29/从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突.md)如果与社会主义的官方国教，后者比方说纳粹的国家社会主义，朝鲜的主体思想，苏联的马克思主义，文革的毛主义，天朝帝国的不知道公仆永远不下课主义，享利八世的圣公会，罗教教廷和法国及西班牙的天主教……，只与这些官方的国教有出入的新的思想甚至仅仅是对教义的解释，都会被视为对政治正确的执政合法性的潜在挑战，而被视为“敌对意识形态，邪教，异端，异教徒……”，而遭到从怀疑到镇压的一系列待遇。[个人主义同样因为“不传统”而被打压及致镇压](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)，原因也正因为社会主义不欢迎新观念。

相应的后果就是，新的思想观念及其社群，——>[通常意味着出现了新的利益集团](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)，和新的社会利益合作关系（马克思主义称之为，新的生产关系），——>不能形成与国教官方的沟通，因此就算想拍官方的马屁，也常常拍到马腿上。比方说轮子法术，让信徒到中南沙滩上静坐，连吐痰和纸屑都没有留下，自以为给足了天朝国教的面子。谁知道反而把前任江教皇，唬得一楞楞的，想象着“如此信徒，如果让他们造反，岂非不再听国教的话？”，想象中的危机吓死人，据说轮子法述算命得知[，因此有了后面一系列医学移植的](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)生产力发展。

《[邪教不是西方法学体系的名词，在基督教文化指“异端,heresy“，“非我政治正确之教派的就是邪教”](../../../2014/6/11/未经定义的“黑社会，邪教”，帽子可以扣到任何小民头上.md)》

《[“反邪教协会”的邪教定义，意味着
“未经审批的组织即非法＝没有集会结社自由”](../../../2014/6/12/不可能存在“不侵犯人权”的“邪教罪”的法学定义.md)》

《[孟德斯鸠的谬误，传统公有制文化（道德治国＋居安思危＝口袋罪＝原罪＝专制恐怖）](../../../2014/6/14/孟德斯鸠的谬误：专制“恐怖统治”，其实不是因为统治者；.md)》

《[邪教的认定，必定与该人群的历史犯罪记录相关联，彰显令社会公众不安的危险性](../../../2014/6/16/邪教的个人认定，扣帽子，和公共意义上的举证和认定.md)》

《[专制人治下邪教是口袋罪的一种，人权法治对邪教定义的四条逻辑限定，邪教定义](../../../2014/6/17/邪教的定义，人治与法治下同，分别不同的逻辑限定.md)》

《[实体社会学的定义的四个步骤和“验算”；
实体法学兼容人治和法治社会的“邪教”定义，及逻辑的统一；](../../../2014/6/18/科学定义的四个步骤；逻辑统一的邪教定义.md)》

《[人治与法治社会中，邪教认定和处理的小异大同；](../../../2014/6/19/人治体制政治高效，邪教认定和处理程序，与法治的小异大同.md)》

《**为什么招远惨案后，全能神教被指为邪教，而不是基督教**？

**基督教是“历史遗留的宗教”，有可能与社会主义体制，沟通以得恩免；**

**全能神教是新的迷信群体，不存在集会结社的自由，就不存在体制沟通的可能；**

**社会主义本质上都是政教合一的体制，在根本意义上不欢迎“信仰自由”；**》

前一篇： [从大头婴儿到三聚氰胺，俺国乳业封建化的前奏；](../../../2014/6/23/从大头婴儿到三聚氰胺，俺国乳业封建化的前奏；.md)

后一篇： [北京律师协会及李天一案的“被处分”七名律师；](../../../2014/6/14/北京律师协会及李天一案的“被处分”七名律师；.md)

