# 《乌合之众》之“散户不理性”的数学表达,和帕累托积；

标签： `乌合之众` `古斯塔夫.勒庞` `法国大革命` `旧制度和大革命` `市场失效` `股票` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2014-02-15 22:25:55`

原链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egjp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egjp.html)

**《乌合之众》描述的“散户不理性”的数学表达，亦即帕累托积**；

**《乌合之众》是古斯塔夫.勒庞对法国五四暴民运动大革命的事实的描述，因而不可批判；**

**《乌合之众》欠缺的“个体价值观的人权断言”揭示了“公民≠暴民”“民主≠革命”的关键区别；**

**《乌合之众》是只要补充上“个体价值观的逻辑前提”就可以成为好书的又一本名著**；



各国淡马锡们必定死在美元金融危机之中，[是对米塞斯资本原理的先验定论的细节后验](../../../2013/12/8/资本不是财富，资本是成本；“资本税 财产税”只是纯粹地增加交易成本；.md)。但是流动性定律并不否定庄家有可能从“别人制造的，客观形成的”波动中获利的可能性。由于在中国文化中，妖魔化小百姓（在股市中即散户）已经是传统习惯，因此将市场的波动归因于“散户的不理想”已经是理性投资论者的基本根据，数学上的表达就是：（∑（**个体偏好）＝混乱＝∫（理性人个体）＝不理性**），——>显然此假设的关系在现实生活中并不存在，——>但是它却被一本叫《乌合之众》的名著，[作为妖魔化散户的哲学根据](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)。

[150年前的法国出于对大革命的反思作品](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)，古斯塔夫.勒庞及其作品《乌合之众》，号称“大众群体性心理学”名著，但是在历史和现实中，既成为马尔萨斯主义者专制垄断于经济特许权的理由，——>法国随后经历了一百多年马尔萨斯主义的滞胀历史不能自拨；《乌合之众》同时又成为左派、极左、直到马恩毛，一系列“干预市场，统治市场，否定市场”之所谓“市场失效∽政府不会失效”的政治哲学的逻辑根据！一本出发点本来是好的反思著作，[由于缺乏人权原则的逻辑约束](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)，成为极左极右同时采纳的圣经，勒庞恐怕死不瞑目！

道德批判乌合之众的效果，就是分别产生了极左极右对《乌合之众》各取所需的采纳。勒庞的作品是不可批判的，因为它既非道德哲学，也非科学理论，实际是对一系列社会现象的归纳和反思！[事实是不可批判的话](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)，《乌合之众》就不可批判。勒庞没有说错什么，他只是没有把话完全说完。这不能怪勒庞，因为不要说在150年以前，甚至在今天的大多数人，也不知道应该怎么把这话说完全。有错的是将《乌合之众》（[即后验的观察）当成哲学假设的先验](../../../2014/1/14/剪刀差定律“正反馈不具持续性”克服“信息不对称”.md)（如“散户不理性，乌合之众群体不理性”），其结论必定是逻辑循环的伪科学。

只要对比一下半个世纪以后著名的帕累托的贡献，就会发现《乌合之众》只不过是将（帕累托积＝∫（理性人偏好））命名为“不理性”，而在[帕累托的数学表达下，那却是“社会福利效益的最大化”](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)，——>同样的客观现象下，居然分别归纳出人鬼殊途！《乌合之众》这部本来是严肃的著作，难道不是社会学尴尬的奇葩吗？类似的还有在[“时间性偏好”的同一逻辑前提下](../../../2011/6/20/奥地利学派时间性偏好断言是错误的.md)，瑞典学派和奥地利学派分别得出了完全相反的逻辑结论。就帕累托与《乌合之众》而言，原因无非是帕累托看到了资本主义繁荣，勒宠见识了大革命法国的混乱而已！

无论是[帕累托用数学论证的“进步＝∫（理性人）”，](../../../2010/12/22/看见别人快乐他就很痛苦，和帕累托累进.md)还是勒庞得出“乌合之众＝∫（个体）”，显然都只不过是在预设了各自相信的结论作为前提下，再各自用数学和法语此不同的语言，搜罗各自知识见闻中的“细节，论据”，好象就已经论证了各自的预设前提；而已。如果我们在《乌合之众》的所有结论以前，确定“[个体价值观的原则](../../../2010/6/20/任何信仰都有对个体价值观的“原罪”.md)，及∵人类社会历史是从公有制向私有制转化，∴传统文化沉淀着被视为先验的公有制惯性”，在个体价值观的原则下我们可以理解勒庞的焦虑，而在后者的因果下《乌合之众》就是一部好书。

**ps1:类似条件下成为好书的，[还有马基雅维利的《君主论》，霍布斯的《利维坦》，](../../../2013/8/29/从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突.md)以及更知名的罗素和阿克顿等的著作**

因此将勒庞没有说完全的话说全的话，那就是在传统[公有制文化惯性的熏陶下，（愚民＝暴民＝乌合之众），](../../../2013/5/31/《旧制度和大革命》的托克维尔脊的“革命，暴民运动，镇压，肃反，文化大革命……”.md)直到他们察觉到人格的独立和对他人得立的人格的尊重为止！否则他们将会在任何看似符合公有制传统的断言下起哄，[成为围剿任何具备个体价值观的个人](../../../2013/4/3/木异于林未必秀，人民群众必欲毁之.md)，——>这不就是哈耶克和米塞斯，及今天的茶党在西方被围攻的原因？不就是个人主义者被围剿的社会？不就是在本博的左棍一直翻翻滚滚地在笔者的后花园里，[对笔者作批斗大会的革命状的现象吗](../../../2013/4/29/左棍大三阳.md)？试问事实之下，我们如何能否认《乌合之众》等著作的客观陈述呢？

**ps2:笔者发现一些数学符号的敲打方式，渐渐用数学符号代替同义的文字pseudo公式，也就向读者展示，[数学表达的社会学是如何形成数学模型的过程](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egh9.html)**；

**ps3:本文的重要性，超出了"中国自杀于自已挑起的货币战争”的话题，澄清了“公民与暴民”的区别，如果他们都可以称为“国民，群众，人民”的话**；

**ps4:本文继续展示“数学只是一种语言”，“数字描述的经济学现象，完全可以用普通语言描述”，以及“集合论对客观社会的精确描述”**；

《[美元放弃同等宽松后的一系列暴跌；凯恩斯主义导致资本畸形配置的价格泡沫；将全部暴跌](../../../2014/2/4/凯恩斯主义时期所有“保值”价格都在“紧缩”后全部暴跌.md)》

《[所有“保值”都是“凯恩斯主义倾斜”的货币现象；蒋介石政权，日本广场协议后，苏联淡马锡](../../../2014/2/4/保值只是凯恩斯主义时期的货币现象，蒋介石，日本和苏联的亏损.md)》

《[回顾美元货币政策的原则，美元凯恩斯主义在很大程度上是被列国出口导向屯积美元所拉动](../../../2014/2/6/回顾美元货币政策的原则，理解淡马锡们统统要死掉的机理.md)》

《[从世贸协定的互利，理解两次世界大战的不可避免；理解被中日等美元屯积国家拉动的美元货币政策](../../../2014/2/6/从世贸协定理解金本位，及两次世界大战的不可避免.md)》

《[“美元霸权”得自全世界国家的“拥护”和“强行授予”；中日和东亚是最猴腆着脸皮](../../../2014/2/8/“美元霸权”得自全世界国家的“拥护”和“强行授予”.md)》

《[（新加坡小散的获利＋美联储为华尔街和盟国套牢的补仓）＝请中苏入瓮死定的陷阱](../../../2014/2/9/美联储平准CPI时必赚，中日等淡马锡们一定输？.md)》

《[中日等国屯积美元的出口政策制造了“美国CPI低通胀，全球生产资料大涨价，RMB国内高通胀”的过程](../../../2014/2/12/借股市理解“美联储稳赚不赔，中日必输无赢”的金融规律.md)》

《**《乌合之众》描述的“散户不理性”的数学表达亦即帕累托积**；

**《乌合之众》是古斯塔夫.勒庞对法国五四暴民运动大革命的事实的描述，因而不可批判；**

**《乌合之众》欠缺的“个体价值观的人权断言”揭示了“公民≠暴民”“民主≠革命”的关键区别；**

**《乌合之众》是只要补充上“个体价值观的逻辑前提”就可以成为好书的又一本名著**》



前一篇：[股神人格的世界观，价值观，人生目标，方法论，及成功学](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egjo.html)

后一篇：[基金机构炒高创业板“牛股”，让基民接走了创业板高管的减持](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egk7.html)