# 为什么医改会成为全世界折腾“都解决不了”的大难题？

标签： `医改` `通往奴役之路` `民粹` `医疗` `医保` `财经` 

目录： `实体社会学及体制`

时间： `2014-02-15 22:16:23`

原链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egjn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egjn.html)

**为什么医改会成为全世界“都解决不了”的大难题？**

**世界上几乎没有真正研究医疗制度运作的人和事；**

**制度学派是人类政治学最古老的学派，新制度学派＝数学＋制度学派的道德滥调；**

**世界上“医疗研究，医改项目”研究的几乎都是“怎么样的医疗和改，才最有公有制道德”**；[美国“医生”的定义口径都不一致](../../../2014/2/9/美国医生的口径，美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系.md)，可帮助说明目前有限各国医疗制度研究中的，各种基于“数字，统计，数学计算的幸福感”的方法论错误，及它们所有论点都可作废，虽然它们提供的一些数字（相当于他们自已的招供），经由我们采纳的话而他们又没有反悔的话，（反悔者要么是认错；要么是抵赖，抵赖则损害其发言权，即“没诚信”）
，就是我们彼此之间继续讨论的实证。明白这个道理，[就知道依赖于细节性的数据啊数学啊“论证”对自已非常不利](../../../2012/1/13/指责投机的理由都是泛道德化的八股文.md)，在基本逻辑未达成共识前也是没有意义的；数据还是各自内部收集为好。

**ps:自已的数据永远是人家的炮弹；但如果能成为人家的靶子，[则意味着威权“上手”的数据供应者的成功](../../../2012/6/30/科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学.md)，意味着可以“争论数据，自已说了算”了解说此略；**尽管“[世界医改都是解决不了的大问题](../../../2012/5/1/西方医疗脱胎于基督教会和犹太人.md)”论甚嚣尘上，也的确算得上是事实；但是笔者注意到一种奇怪的现象，即对于此“全世界都解决不了的医改问题”，也没有什么人真的试图从制度结构上去解析它，解剖制度环节之间的利益关系与得失，更不要说有那个真正掌权的，或者是掌握着议会官媒之类的喉舌的发言权的大人物，曾经试图真正去解决这个问题；——>连理解都不愿意，连实际上解决这个问题的意向都没有！相反，中外举目可见的，全是极高尚道德的颠倒黑白文过饰非！[医改不成为不能被解决的问题，大概是不可能](../../../2007/9/8/市场化是中国医改的唯一出路;医改路在何方.md)的。笔者指称的，几乎没有对目前医疗制度的剖析，也基本没有对制度变更（俗称改革）的利益和功能逻辑关系的理顺（[俗称为“可行性研究](../../../2012/5/1/“以药养医”的经济流程.md)”），不是指完全没能这类标题的论文，相反号称“研究医疗，策划医改”的宏文，简直可以说是浩如烟海！但所有这些所谓的“论文，研究，项目，命题，讨论……”如果不是反复强调着什么[“医疗关于天，生命无价”之类的高尚八股](../../../2012/9/1/“生命无价”是主观的，医疗成本是客观的.md)，就是那些逻辑口径都未统一，就能够整出高深无比的“统计，数字，数学模型”论证的，仍然是“公立医疗道德好啊，就是好啊，就是好！”的超验定论的八股。

**ps:典型如[北大的李玲教授](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)和[广东卫生厅那个官僚厅长廖新波同志](../../../2014/1/29/“公务员加薪”的医疗版，愚民“看不起病”是自作自受.md)**；所谓缺乏对各国医疗制度关系、流程的剖析研究，不是说没有人关注过各国医疗制度的方方面面。实际上“[好的制度（因此要建构主义）塑造好的服务（所有公有制好）和好的人（没有贪官啦）](../../../2012/7/22/“好的制度出好官”是错误的观念.md)”一直是传统公有制的最为经典的政治观念。古往今来所有的改革，全部都是“寻觅好的完美的（公有）制度”的建构，又怎么会没有人关注各国医疗制度，为什么会导致目前“解决不了的问题”的机理呢？问题恰恰在“好的制度解决一切问题”是“颠倒因果”的逻辑，即“解决一切问题的就是好制度”，[但当初凭什么确定那是好的制度呢](../../../2010/6/30/人权是民主的最基础因素和政治挂帅.md)？制度学派是全人类政治学领域中，最古老的“学派”，[如果不可以将其直接等价于“古典政治学”的话](../../../2012/4/5/罗马法学两千年前的路上,何为“法的正义”？.md)！罗马法学家是以自然法此一哲学，配合辩证法的诡辩术，为他们的制度建构意向找根据；文艺复兴时期的启蒙大师们，就以“后验作先验”的科学，抵制基督教的神学先验；[以科斯，诺斯，张五常，萨缪尔森等人为代表的“新制度学派](../../../2011/10/24/新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用.md)”，他们所谓的“（数学统计为实证的）经济（学为论据的，新制度建构为目的的）法学”，只不过是为古典的政治学观念，披上了一层看似高深的“数字，数学，微积分”的外衣。如果理解“数学是一种描述精确逻辑的语言”，——>[数学仅仅是一门语言](../../../2014/2/10/流动性定律数学模型的建立，股价高与上涨所需的资金基本无关.md)！——>就可以理解，所谓“数学家的建构主义”，与古希腊哲学大师们嘴巴里的哲学，跟算命大师们念念有词的高深的神讥，或者是假洋鬼子嘴里一长串，他人难明外星语言作论据后（诸如英特耐雄纳尔，布尔什维克，赛先生德先生……之类），其实就是一回事！如果不是对其本来命题的重复，就是完全无关的字符。[这些新制度学派和传统建构主义的制度学派们，](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)只不过是把理想中的某种乌托邦作为结论，然后用不同的语言（包括数学）的无穷尽的赞美诗！

**ps1:笔者重视理解和确立西方语言中的名词所指的准确概念，[是试图理解“外星语言”中可能存在合理论据的，](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)来自笔者的诚意！但永远只是收获到左棍的恶意**！

**ps2:笔者重视[英语单词与汉语专有名词之间的一一对应](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)，尽可能确保口径一致；也是为了理解西方思想之源程；有些左棍就误以为是“以英语（解义）为权威**”

《[医疗保障水平越高，穷人越是看不了病；高水平的医疗保障的把医疗成本向穷人身上转移](../../../2012/4/24/医疗保障水平越高，穷人越是看不起病.md)》

《[基层民众索取“公费医疗”的奴役之路；高福利是民众的索求，“高税收无福利”是结果](../../../2012/4/24/索取“公费医疗保障”的通往奴役之路.md)》

《[医疗行业和职业的成本必须内敛；预设公有制令医改变成折腾；“以药养医”在公有制医疗的经济流程](../../../2012/5/1/“以药养医”的经济流程.md)》

《[西方的医疗的伦理和体制脱胎于基督教会和犹太人，美国医疗最市场化，受传统伦理要挟程度最小](../../../2012/5/1/西方医疗脱胎于基督教会和犹太人.md)》

《[美国医疗体系鸟瞰：家庭医生是美国医疗体系的核心；美国消费者购买医疗服务的全流程](../../../2012/5/1/美国医疗体系的核心和流程和家庭医生.md)》

《[对比美国，了解中国医疗业的现状；民粹愚民“看不起病”是自作自受；“公务员加薪”的医疗版](../../../2014/1/29/“公务员加薪”的医疗版，愚民“看不起病”是自作自受.md)》

《[民营经济不胜民粹之“国家为什么不监管民营提供免费的午餐”
；社会主义观念虚拟人格一般称为“民粹”](../../../2014/1/31/民粹出卖民众利益致“看病难，看病贵”的流程；.md)》

《[⊿看病难看病贵的结果＝⊿公立公费医疗的负担＋⊿国家监管减少民营医疗供给](../../../2014/1/31/医疗民粹“通往奴役之路”七步骤.md)》

《[美国医疗既是便宜的也是昂贵的逻辑统一；中国与美国医疗的共同点](../../../2014/2/7/美国医疗既是便宜的也是昂贵的逻辑统一；.md)》

《[读透奥巴马医改中的看不懂，medicare/medicaid，美国人/美国居民](../../../2014/2/8/读透奥巴马医改中的看不懂，medicare medicaid.md)》

《[美国内科医生，全科医生，家庭医生的口径；美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系](../../../2014/2/9/美国医生的口径，美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系.md)》

《**为什么医改会成为全世界“都解决不了”的大难题？**

**世界上几乎没有真正研究医疗制度运作的人和事；**

**制度学派是人类政治学最古老的学派，新制度学派＝数学＋制度学派的道德滥调；**

**世界上“医疗研究，医改项目”研究的几乎都是“怎么样的医疗和改，才最有公有制道德”**》

前一篇：[机构大得不能倒＝高杠杆暴利＝大熊市](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egjf.html)

后一篇：[股神人格的世界观，价值观，人生目标，方法论，及成功学](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egjo.html)