# “资本，投机”是想象中的魔鬼，永远不能举证，也永远不能证伪；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2015-07-12 21:45:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsob.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsob.html)

**资本论者语境中的“资本”概念不考虑产权；**

**“资本，投机”是资本论者想象中的魔鬼，永远不能举证，也永远不能证伪；**

**美国早期土地市场中，收集于散户市的“投机资本”可以帮助理解股市中的庄家；**

**美国早期土地投机者中的银行券，与殖民地和美国早期的地价暴涨，土地“刚需”；**



资本论者语境中的“资本”，是不考虑产权的。因此其概念总是按照政治正确的需要，[通过辩证法的桥梁，游移于“国家权力
vs平民储蓄
”之](../../../2013/12/24/理解“资本”概念，及其被社会主义者的偷换.md)间。当资本论者指责“资本逐利”时，从来有指责过“国家公仆法团的自利”；而当资本论者指责“市场（资本）不理智”时，从来没有检讨过国家权力干预经济的错误；当它们指责“资本贪婪”时，从来不是指苛捐杂税的自觉，当他们指责“资产阶级专政”时，从来没有意识到，[资本如果不是代表国家权力，又何来专政之说](../../../2014/1/2/《资本论》逻辑依据的“资本定义”，在客观社会中不存在.md)？如果它代表着国家权力，那就已经是资本国有化后的社会主义体制，又何来资本主义专政？

辩证法万能！预设结论者，总是不可能被证伪。那么，当基督教和马克思主义者，指责如美国早期土地市场中的“资本，投机者speculator”，[他们既是指责着私有财产，也是在指责着市场经济](../../../2014/9/26/马克思的国家观念，逻辑前提是“专制集权”，及“资本的原罪”.md)。在他们的语境中，贫富差距之类，就是这些资本投机者搞出来的；因此就会从“资本利得税”开始，（自然是完全无效，适得其反），最后就会气急败坏中“将资本国有化”。这一系列通往奴役之路的过程，就在于[资本论者最早的假定：“资本是暴利的，先知先觉”的前](../../../2013/12/27/四百年来无人尝试定义“资本”，及亚当斯密的资本概念.md)提，完全就是臆想；以至于连“体制外的资本势力”都是查无实证的阴谋论，这种情况也出现在股市庄家论里。

[股市中的“庄家论，主力论，机构论”之类，只不过是传统文化观念下的资本论者](../../../2013/7/8/庄家是人治的产物，股市是法治的产物.md)，他们的想象中的魔鬼，在股市中的表现。很有意思的是，这些资本论者，同时也妖魔化散户，诸如“中国散户市啦（所以要转成机构市），散户不理智啦，羊群效应啦”之类，显见的主张也是“散户资金的国有化（机构化）”。这就是资本论者的强大之处，它们所指责的魔鬼（万能的资本），就是它们同时主张的上帝（国有化）。如此自相矛盾之下却能颠扑不破的理论，只要把握着政治话语权，诸如枪杆子能够让它成为真理，自然是放之四海而皆准的绝对真理。[否则，资本含义就是投资者](../../../2013/8/23/ETF套利的炒作流程，但庄家并不存在.md)。

[股市中的庄家故事已经有几百年](../../../2013/10/22/庄家文学中“拉高打压出货”神话的真实程度.md)，但是从来没有人能够证明，做庄的成功率可以超过散户的投资。相反，所有暴露的案例，都是被认为庄家的巨亏甚至破产！以至于连资本论者的官方提供的数据，象这次暴跌之中，平均每个帐号的损失达到30万元以上，——>各位自已和周围的帐号平均资金是多少？如果低于这个数的话，就意味着更巨大的亏损
，来自于大资金，即，被称为万能的资本，损失的比例和程度都比小资金投资者更多！那么资本的万能，从何说起呢？是否仅仅因为资本（大资金）的亏损不会暴露在光天化日之下[，暴露的就算是个案，才有万能的形象](../../../2014/2/17/A股投资者亏损有多惨？谁亏得最惨？.md)？

股[市中的庄家（故事）无法查证](../../../2013/7/4/神奇国度的股市的庄家的真相.md)，但是通过道理相同的土地市场的投机者，这些所谓资本的流程，在市场整合中的作用，这些并非隐藏的事实，却可以帮助理解，诸如股市中的庄家，资本论中的“万能资本”，当它们不是国家权力的寻租代理时，它们到底是万能的，还是万善的。与中国通过央行注资土地财政的债券的房地产资本类似，美国早期的土地投机者，大的资本主要来自持照银行的银行券，[而不是亚当斯密语境中的“金银硬通货”](../../../2014/1/29/“资本”“流动”一直自金银本位以来的假象.md)。因此美国的土地市场总是以银行券为真实标价。因此也就令到反银行的主张者建议的“用土地质押于银行券的信用”的设想完全落空。

[美国土地投机的资金主要来自于持牌银行的银行券](../../../2014/4/22/简明美国银行史和中央银行史，和它们的银行券；.md)，本身就意味着这些银行券的信用，依赖于它收购的土地的再销售所得的硬通货，因此就形成了实际上的杠杆，一旦硬通货流入减少，或者民众已经不能再购地时，土地价格就会暴跌，导致这些银行的高杠杆破裂，形成挤兑而破产。正是此类持牌银行对土地的投机，构成了1820s-1840s的几次大萧条；[被主流经济史学者，错误地归罪于杰克逊反对合众国央行的“银行战争](../../../2011/5/11/美国早期银行，财税，货币和“假钞”.md)”。如果不是由于这些持牌银行具有中华国有银行同样性质的垄断（持牌）和银行券（类似于人民币）的干扰，土地投机者的真实角色，会显得更为清晰。

《[印第安人进口需求的项目，酒，武器，布匹](../../../2015/7/6/印第安人进口需求的项目，酒，武器，布匹.md)》

《[林则徐禁烟的目的是垄断海关，阻止（税收流失＝白银外流），举止失当导致鸦片战争；](../../../2015/7/7/印第安人的酒和土地，大清帝国的鸦片和白银；.md)》

《[印第安人的拉登老师和超限战，特姆库塞号召的民族主义](../../../2015/7/8/印第安人的拉登老师和超限战，特姆库塞号召的民族主义.md)》

《[印第安人的蒂帕卡诺，美军的指挥权购买；威廉哈里森的蒂帕卡诺，杰克逊的田纳西民兵](../../../2015/7/9/印第安人的蒂帕卡诺，美军的指挥权购买.md)》

《[安德鲁杰克逊其人，及其早期传说](../../../2015/7/10/安德鲁杰克逊其人，及其早期传说.md)》

《[“资本论者”，基督教和马克思主义共同的价值观；本质上就是阴谋论，极权有理论](../../../2015/7/11/“资本论者”的“庄家阴谋”，基督教和马克思主义共同的价值观；.md)》

《**资本论者语境中的“资本”概念不考虑产权；**

**“资本，投机”是资本论者想象中的魔鬼，永远不能举证，也永远不能证伪；**

**美国早期土地市场中，收集于散户市的“投机资本”可以帮助理解股市中的庄家；**

**美国早期土地投机者中的银行券，与殖民地和美国早期的地价暴涨，土地“刚需”；**》

前一篇： [意大利黑手党承传的罗马传统文化](../../../2015/7/23/意大利黑手党承传的罗马传统文化.md)

后一篇： [美利坚合众国出现在北美殖民地的偶然性和必然性；](../../../2015/5/5/美利坚合众国出现在北美殖民地的偶然性和必然性；.md)

