# 索罗斯攻击模式的必要条件，禁止指数期货，可阻断攻击

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-07-12 21:48:47` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsoc.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsoc.html)

**索罗斯攻击模式的一系列必要条件，系统性恐慌的必要性；**

**证监会的粗暴政策，中国的政策市特征，自成天然的索罗斯攻击启动者；**

**禁止指数期货，未必能消除索罗斯攻击，但至少不会再奖励索罗斯攻击；**

**融券和裸卖空，都不能消除索罗斯攻击，反而加强了索罗斯的攻击力度；**

[索罗斯攻击模式需要有指数期货](../../../2015/7/8/指数期货在索罗斯模式中，非常关键；.md)，需要有趋势投资的环境。后一条一般具备，[目前东西方所有的“投资技术书”，](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)几乎清一色是趋势投资的这样那样的变种，只要一跌，它们的指标就会告诉使用者“卖出”。攻击要成功，还需要有杠杆和强制平仓的绑定，它提供索罗斯攻击模式确认的主攻目标（固定的偏好）。最后它需要有系统性的恐慌。后者是必要的，而在一个牛市过程中，迟早都会出现或大或小的恐慌。如果不是出现确定无疑的恐慌，索罗斯模式做空的筹码成本高昂，（上升段融券几乎没有可能），珍贵的做空筹码将会迅速被吸收。

因此，这次股灾开始时是正常的调整，一个多星期后，[才开始出现索罗斯模式的攻](../../../2015/7/8/索罗斯模式不乏攻击目标，兼谈伞形依托，场外配资，及其他杠杆手段；.md)击。本来是未到调整的时侯，因为出现了证监会（在放任指数期货的时侯）强制清除场外杠杆（却没有先清除自已的融资融券），才提前出现了调整，（所以在中国预期调整的高点和时间，以及其强度，极其困难，过分谨慎则意味着不必再参与股市了）。所以只有在一个星期后，实施攻击的机构，才开始意识到，可以利用证监会新政导致的恐慌，对A股实施索罗斯攻击。[在中国，则由于政策狼牙棒的不确定性，](../../../2013/6/24/将行政恶霸送军事法庭！什么是军事法庭？.md)似乎更不缺乏最终实现索罗斯攻击的机会。

证监会在政策之初，恐怕连他们自已也没有考虑到，目的到底是减杠杆，——>那将令牛市渐渐慢下来；——>还是强制打压下股市的上升趋势（将诱发索罗斯攻击的黄金时机），因此他们的救市手段既缓慢，也不着边际，当索罗斯攻击出现后，变得惊惶失措。开始时侯的动作缓慢，恐怕不无带有“创业板疯涨，让你好看”，——>[基金经理们揶揄“神创板”时](../../../2013/7/23/伪造的《公募基金经理的忏悔》，刘纪鹏同志的狼牙棒.md)，未常没有这样的恶毒心态；而后来的救市，到底有多大程度上是真的想阻止索罗斯模式出现，[还是只是想保住官营机构和国企好看的政治正确](../../../2014/3/24/统计学的悖论：如果“散户不理性”为真，则机构都是错误的.md)，估计也是他们自已也不清楚的。

因为有证监会额外的政策在先，所以甚至不容易判断，是否有明确的索罗斯攻击者作为行为主体存在。因为证监会自已的政策操作方式，就扮演着索罗斯攻击的启动者的角色，有此明确的偏好，[那么最了解杠杆内情的相关机构（估计也就是后来负责护盘的家伙](../../../2013/7/4/神奇国度的股市的庄家的真相.md)们），就会博弈此确认的政治偏好，从而构成明确的索罗斯攻击模式。如果笔者猜得不错，[后来被委托护盘大盘股的，恰好就是这些索罗斯攻击的机构家伙们](../../../2014/3/14/为什么证监会要救市，和死不断气的“机构化”？.md)，那么结果就太美满了，他们变成了多空的双重间谍，如同军事政变一样，可以一边实施索罗斯攻击，一边为自已的筹码解套。

所以**禁止指数期货后，未心就能消除索罗斯攻击模式，但是禁止指数期货后，至少不会“奖励索罗斯攻击模式”。**然后再看看，指数期货到底是赚谁的钱，对底是加强那方面的优势？如果那是机构的话，那么最终问题就是，“机构化到底是正确的，还是错误的，特别在中国公有制环境而言”——>这就涉及到最根本的“利益立场”问题，即各人是长着机构及其股神的大脑，还是长着股民散户投资者的大脑。[那怕你是搞股评算命的](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)，你的博弈对象到底是与股民一起与国有机构博弈（意味着要反谷物法），[还是拿股民当忽悠的猎物](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)？

然后再看看，开放裸卖空（现在有吗？似乎只有融券），是否可以起到限制索罗斯模式的作用？从索罗斯模式的攻击流程上看，——>[系统论支持下的实体经济学就有这种好处](../../../2015/7/4/科学对股市的经济学分析.md)，可以将某种抽象模型（或行为）看作固定的函数，从而达成逻辑一致；——>它的作用出现在索罗斯模式攻击以前；而在索罗斯模式开始后，它的作用相当于融券。在索罗斯模式攻击下，融券加大了攻击的力度，[成本低于指数期货剪羊毛的回报](../../../2013/7/25/机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果.md)。因此开放裸卖空的效果，预期将是它可以掏索罗斯模式攻击的发生（推后），但将加强其强度。显然，它也是一种杠杆。

《[指数期货在索罗斯模式中，非常关键](../../../2015/7/8/指数期货在索罗斯模式中，非常关键；.md)；》

《[索罗斯模式不乏攻击目标，兼谈伞形依托，场外配资，及其他杠杆手段](../../../2015/7/8/索罗斯模式不乏攻击目标，兼谈伞形依托，场外配资，及其他杠杆手段；.md)》

《[被索罗斯模式攻击的杠杆盘，被误解的“散户不理智”](../../../2015/7/9/被索罗斯模式攻击的机构杠杆盘，被误解的“散户不理智”.md)》

《[索罗斯攻击中的忠实盟友，（涨停板敢死队＝跌停板特攻队），趋势庄家是条件不成熟的索罗斯模式](../../../2015/7/10/索罗斯攻击的忠实盟友，趋势偏好的跌停板“神风敢死队”；.md)》

《[没有指数期货，索罗斯的攻击就不成立；缺乏指数期货的对手盘，索罗斯的回报大打折扣](../../../2015/7/11/没有指数期货，索罗斯模式的攻击就不成立；.md)》

《**索罗斯攻击模式的一系列必要条件，系统性恐慌的必要性；**

**证监会的粗暴政策，中国的政策市特征，自成天然的索罗斯攻击启动者；**

**禁止指数期货，未必能消除索罗斯攻击，但至少不会再奖励索罗斯攻击；**

**融券和裸卖空，都不能消除索罗斯攻击，反而加强了索罗斯的攻击力度；**》

前一篇： [券商两万亿融资余额，钱从何来的疑问](../../../2015/7/13/券商两万亿融资余额，钱从何来的疑问.md)

后一篇： [没有指数期货，索罗斯模式的攻击就不成立；](../../../2015/7/11/没有指数期货，索罗斯模式的攻击就不成立；.md)

