# 法治力量源自何处?“国家，宪法，法律”是否神圣？

标签： `法学` `秦晖` `哈耶克` `孟德斯鸠` `旧制度与大革命` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-09-08 20:00:06`

**哈耶克的自由理论，覆盖了中国的民主转型，但被信仰革命的中国五四精神拒绝；**

**哈耶克没有解决“法治力量源自何处”的最根本问题，也没有覆盖国民主权原理**

**法学最根本的问题“法治力量源自何处”的相反的逻辑结论；**

**“国家，宪法，法律”是否神圣不可侵犯？海洋法系及大陆法系的根本对立**；

对于法治国与自由的关系，或者说自然秩序的形成，或者说中国人一般还不了解的“自然转型”的阐述，大概没有那个名家比得上哈耶克的自由秩序原理。秦晖先生发表在香港的论文，曾经争辩称，哈耶克的自由主义理论，只是解决了“西方民主国家，不要重归奴役之路”的问题，[没有解决“东方专制社会，如何通往民主（离开奴役）”的问题](../../../2013/7/14/五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复.md)；实际上只不过是[对哈耶克“进化论理性主义](../../../2013/8/31/物竞天择确保了“民主政治”在时间史上的唯一合法性.md)”——>此理性主义非rationlism，而是EdwardCoke所称的“人为的理性，theartifical reasons”，即“要有逻辑”！——>秦晖先生仍缺乏了解！

**ps1:“进化论”“逻辑（一致）”，笔者看到了哈耶克对笔者观点的同义的不同表述，而且自问还比不上笔者完整**；

秦晖先生判断出哈耶克的阐述重点，是指西方的民主制度并不完美，并且西方自由（[始自大宪章，完美自辉格党人时代——>哈耶克认为](../../../2013/9/7/哈耶克的自由理论，也不能引据为经典，及其正确与缺陷.md)）正遭到威胁而没落（[听上去有点象“道德滑坡”，只是换一个名词](../../../2012/4/8/灰太狼的革命的进化中的阶级敌人.md)），显然是没有错的；但是如果认为哈耶克的自由原理，没有兼容东方专制社会的转型，则没有意识到，哈耶克的自由秩序原理，更是针对“不完善的大治法治国”（即中国所倾慕的“大陆法系”，以法国和德国法西斯为代表），向“普通法法治国”（即海洋法系，西方美国那一套）转变的过程是“进化论理性主义”，覆盖中国特色。

**hereafter:将采用“人为理性”指称coke和哈耶克的“理性主义”，以免与[rationlism（哈耶克所指的实证主义是其子集）](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)相混淆**；

**ps2:阅读法哲学类著作，注意不要对照原著与译文中的关键名词，以免搞混**；

秦晖先生不满意哈耶克的自由原理，[恐怕是早有定论于](../../../2013/4/7/预设革命前提的混帐“whyHowTo”成为混蛋的Nuts：.md)“东方专制必须被革命，才能被推翻，走上自由民主的康庄大道”（显然与马克思主义的共产主义道路的表述相同，仅仅换了名词）；[因此哈耶克的不革命理论，也就成了“消极的保守主义”。](../../../2012/2/8/个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒.md)更何况，秦晖先生显然是采自福利主义的那套思想，（同时也被秦晖先生所质疑的科斯所认同之“再分配”），显而易见地就是哈耶克的《通往奴役之路》所批判的命题。所以如果是从“通过革命颠覆专制，实现通往民主福利天堂”的既定结论而言，哈耶克的自由理论，显然极不令人满意。

**ps3:再次提醒注意现实，天朝将极之不令革命派满意的哈耶克，[标定为天朝的最敌对的意识形态](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)**；

**ps4：本博圈中活跃的马恩毛狗，也声称“人性本私（尽管不革命，但仍然）是最危险的思想”，[他们都是心有灵犀](../../../2013/4/3/木异于林未必秀，人民群众必欲毁之.md)**；

东方专制社会的转型，的确不是哈耶克思考和著作的重点.哈耶克也的确没有专门阐述东方专制社会的转型，哈耶克的自由主义理论，也的确没有解决最根本的“法治的力量源自保处”的问题，实际上也没有明确地指出任何人，“根据自由主义原理，我们（处于被专制，或处于通往奴役之路中）该怎么办？”的问题。这几个方面是笔者[的实体社会学体系，明显超过哈耶克的地方](../../../2011/6/1/稳定的社会和稳定的改革.md)。哈耶克只是感受到了“人为理性”中的进化论规律，笔者完全基于进化论科学后的逻辑一致；[笔者明确指出“反谷物法”，](../../../2013/7/9/无论是改革还是革命，都不可能实现自然转型.md)可以concur于哈耶克主要结论。

关键在于西方法学体系一直没有能解决的最根本的问题：[“法治的力量之源，源之何处？”，](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)这一点正是海洋法系的“普通法的法治国”（哈耶克，Coke所指）和中国执政层心仪的“大陆法法治国”（等价于中国战国时代的“法家”，重点是对违法的惩罚，强调自由源自法律，法律许可的才是自由），是两者之间的最根本的逻辑冲突。此逻辑冲突可以用“**国家，宪法，法律，是否是神圣不可侵犯的**？”而体现其两者之间冲突的尖锐性和不可调和性。**前者意味着国家和宪法都不是神圣的**，[只有人权才是神圣的](../../../2013/8/29/从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突.md)！大陆法系则刚好相反！

**ps5：[哈耶克的哲学恶习](../../../2011/3/1/哲学是聪明人的避难所.md)，让他对此逻辑矛盾的陈述虽然清晰，但显得象没有参考意义的断言：“公法对私法的过分渗透**”，**观点显然正确；**

哈耶克的自由理论真正逊色于孟德斯鸠的部分，也是EdwardCoke的普通法理论和哈耶克的适应性，真正缺失于中国的部分，[是缺乏对“国民主权原理”的阐述](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)，从而也无法解决哈耶克的普通法法治国最根本的问题**：如果没有一个君主的力量，那么法治力量之源，源自何处**！哈耶克理论体系的缺陷，恰好可以在孟德斯鸠关于国民主权原理的接近完全的阐述中，找到答案：“[共和国适合于较小的国家，较大的国家适合联邦，大型国家不采纳联邦，就会变成专制君主国](../../../2013/4/4/联邦不是共和国，帝国及基督教.md)”。哈耶克和Coke的普通法法治国，适合于英格兰这样的小型国家。

**ps6:哈耶克强烈反对Dicey“法律是神圣的契约”（即常见的所谓契约诚信论，或实证主义法学），进一步含糊了法治力量之源的根本问题**；

**感慨：[在笔者独立得出了几乎所有结论后](../../../2013/7/3/实事求是的自由思想.md)，看到与先贤如此接近的，表述更简明也更全面，由不得自已不骄傲几分。（笑笑**）

《[惩罚造谣从来不是司法行为，造谣无法“法办”，归属“中止人身保护令”，非法治内容](../../../2013/9/4/如果造谣可以入罪，还有谁能无辜？.md)》

《[“中止人身保护令针对无辜者”，“米兰达忠告”的意义：任何人不因被捕而“被动地必然有罪”](../../../2013/9/4/世上只有绝对的权力，不存在绝对的权利或绝对的自由.md)》

《[公民阶层自已承担合法性损失而相对温和；专制政体向贱民阶层转嫁合法性成本](../../../2013/9/5/中止人身保护令对主权的合法性消耗,成本转移和“合法性守恒”.md)》

《[体制外民众之间不可调和的矛盾；专制政体下“压迫与反抗”“民主与民粹”的矛盾犬牙交错](../../../2013/9/5/专制共同体的体制内外不可调和的矛盾和犬牙交错；.md)》

《[挖眼案中，传统文化的国民劣根性！现实比不愿承认的事实更残酷！](../../../2013/9/5/挖眼案！现实比无法面对的事实更残酷！.md)》

《[民主是对“举证责任倒置”的适应；中国先进性政体丧失了合法选举回击怀疑者恶意的能力](../../../2013/9/6/政府无法自证清白，公民没有造谣的可能.md)》

《[精神病犯罪免责的本质就是人治和道德治国；披着法治画皮的“精神病鉴定”](../../../2013/9/6/精神病犯罪特权的本质.md)》

《[家族挖眼案中的近种相残和公有制的副作用；公有制的优点及其近种相残的缺点的逻辑统一](../../../2013/9/6/近种相残的挖眼案，公有制的黑暗面.md)》

《[孟德斯鸠《论法的精神》与《人民日报》的专制共识，孟德斯鸠地自由定义和逻辑全部错误](../../../2013/9/7/孟德斯鸠《论法的精神》与《人民日报》的专制共识.md)》

《[专制卫道可能转而追捧普世价值；支持撑毛旗的两个层次，不在乎举什么旗的高层，在乎逢政府必反的底层](../../../2013/9/7/为什么薄熙来复辟文革会死得更快？.md)》

《[哈耶克的自由理论，也不能引据为经典；哈耶克的“普通法法治国”是EdwardCoke“大宪章精神”的再论述](../../../2013/9/7/哈耶克的自由理论，也不能引据为经典，及其正确与缺陷.md)》

《**哈耶克的自由理论，覆盖了中国的民主转型，但被信仰革命的中国五四精神拒绝；**

**哈耶克没有解决“法治力量源自何处”的最根本问题，也没有覆盖国民主权原理**

**法学最根本的问题“法治力量源自何处”的相反的逻辑结论；**

**“国家，宪法，法律”是否神圣不可侵犯？海洋法系及大陆法系的根本对立**》



前一篇：[向国际接轨的国产地王和刚需的中国特色；](../../../2013/9/7/向国际接轨的国产地王和刚需的中国特色；.md)

后一篇：[中国没有破产法和联邦制，缺乏阻止债务危机扩散的防火墙](../../../2013/9/8/中国没有破产法和联邦制，缺乏阻止债务危机扩散的防火墙.md)