# “货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！

标签： `本币` `英泰` `索罗斯` `货币战争` `阴谋论` `泰铢` `对冲基金` `老虎基金` `金融危机` `贬值` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

[](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21225.entry)[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!225.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21225.entry)假定索二世这些国际资本大鳄是对整个主权经济体象英国高估的英镑攻击，他需要收集大量的英镑头寸。央行高估英镑的目的，是为了做庄英镑，提高在英镑经济圈内的话语权。因此为了保住话语权，央行就会提高利率，相当于维护英镑筹码。这是第一条缝。因为，如果是为了应对英镑流动性短缺，央行本应注入流动性。这就的话，就会套死索罗斯二世。而事实上，英泰央行为了坐庄本币的需要，采取了相反了措施：加息，收紧流动性！此时，由于预计到央行会注入流动性，持币者也会相应持币，除非英泰币已经长期高估了，否则，这种因对流动性收紧的反映，会套死恶意攻击并非高估本币的索二世。对于央行干预汇率，也就是有主动的买入英镑维持；这样就会消耗大量的央行外汇头寸。这是第二条缝。央行这样的举动，唯一的解释就是央行本身没有独立于政府财政，直接间接被国内的投资品种，做庄给套牢了。这是费雪教条和凯恩斯主义的结果。央行由于干预利率，干预汇率，就等于自已把自已绑到了索罗斯的战车上，等其宰杀，毫无还手之力。实际上央行掌握大量本币筹码需要投资本地资产，这样，就形成第三条缝。有这三条缝，央行败于某个索罗斯这手，只是时间问题。不过，只是过多干预了金融而具有“私”的央行之败，而不应看作是民族经济之败。
或者说，**所谓的货币战争，对于英泰经济社会是有益的。索罗斯是打败了英泰央行资本寡头坐庄本币的不道德行为，（考虑到没有现成法，只能称为不道德），而不是剪了英泰社会的羊毛**。这就是苍蝇只钉有缝的蛋的意思。可以说，当央行代表着某种行政经济的特权干预了经济后，价值转移就已经发生了。马哈蒂尔用林吉特发行量乘上贬值的汇率得出几百亿美元，当成是索罗斯的罪状。如果真的清算起来，应该枪毙马哈蒂尔自已，————－钱至少９９%是他名下的组织通过操纵汇率花掉的。索罗斯只不过打破了一个做庄的外蛋壳。《[十年前东南亚金融危机欧美国际资本其实没赚什么钱](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》。

索二世是否会因为英镑头寸而损失，取决于索二世和央行谁先砸破堰塞湖。显然，如果央行对市场的干预越少，索二世就越被动。反之，央行就越被动。中日和英泰完全不同的地方，就在于英国是外汇赤字的国家，英泰央行必须减少投放的同时回笼本币，才能维持高汇率。这时象索罗斯也加入收集英泰本币，央行仿佛减少了回笼本币的负担，但实际上是把空头的筹码转交了索罗斯，同时维持并强化着外汇赤字负债。这样，就等于任由索罗斯选择最有把握的时机做空英泰本币。显然这种条件，在中日两国是完全相反的。对中日这种SB，有另外的进攻手段。也就是今天美国的注入美元流动性的手段。上文红色标注部分，就是不成立之处。如果央行不是操纵汇率的，当地银行只是作为一个商业体买入索的的美元，价格互相商定。而央行也没有义务象中国现在这样以固定汇价买入索的美元。实际上“货币战争”是将两种不可能共存的场景混为一谈。实际情况是，索是以大量的美元换回少量的人民币！这是关键！而现在，是相反的，“美国用少量的美元，可以换大量的人民币”。
看来，只要厘清其中关节，可能只需要把混淆的场景中不可能同时发生的内容清理。整个故事就很容易理解了。Martin认为日本在九十年代高估，笔者认为是不实的。笔者认为日元在九十年代初是高估的，而到了金融危机时，已经重新低估了。最重要的是，经过广场协议的教训，日本对汇率的干预程度少了。索罗斯之类的货币攻击，笔者认为“货币战争”这类阴谋论将其神秘化，并且放大了几百倍。事实上，即使是在东南亚金融危机，以及英镑做空中，英泰两国遭受的损失都是微不足道。索罗斯赚的钱也是微不足道。索罗斯其实是代人受过，以转移英泰央行背后代表的本地资本集团盘剥社会的利益了。凭自由资本市场的翻云覆雨，必须增大百倍当量，造成的损失，从足与与今天中国干预货币，干预汇率造成的十万亿美元级别的利益输送损失。就算是如此小的干扰性“金融风暴”，所谓的剪羊毛。也不是索一世二世想攻击就能够攻击的。如果不是由于被攻击方主动干预市场，现出了空门；甚至陷入恐慌，索式攻击，就会变成了在高顶做多诱多，在底部做空清仓。索几世想不申请救济都难。这和人际间的交往一样，如果你不是有求于他人，或心存邪念，坏人想占你便宜忽悠了卖拐，没那么容易的。无欲则刚！想操纵市场获利，却又嚷嚷“没有定价权”；有定价权的《[优势品种](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》，又用贴钱的价格往外送，————计划经济的思想离开了从自家奴隶身上吸血，显得那么荒唐可笑。其实，换一个角度看货币战争的索罗斯二世威胁，就简单得不值一论：任何攻击都是有前提条件的；因而不存在任何情况下存在任何攻击的可能性。所谓阴谋论，无非就是为了令“任何情况下存在任何攻击”成为一种“故事中的可能性”。　因而笔者更关注“为什么有人故意提出阴谋论”，为什么有人轻易接受了阴谋论。可能性似乎只是三条之一：１）传统文化闭关锁国的思维；２）假敌于外实侵于内；３）蠢！；“蠢”，则是没有办法解释时，希望放宋鸿兵这人一码的“阴谋论”了，————人性本私！怎么会真的蠢呢？



反而是吴起的话，值得“货币战争”之类的阴谋者思考——“惊疑乱军，阵乱者立斩！”！三国名将张辽，以这种“阵乱者斩”坚毅，几乎是轻易赢得了逍遥津之战，击败孙权十万大军。

《[周小川新瓶旧酒超主权货币歪点子](../../../2009/3/29/外汇投资管理办法;保障房的厕所;周小川新瓶旧酒笨主意.md)》

《[人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)》

《[十年前东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》

《[98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》

《[低估汇率出口的局部阶层蝇头小利](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)》

《[汇率操纵国际级黄宗羲定律:](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)[高，百姓苦；低，百姓苦](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)》

《[低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)》

《[出口导向卖血是暂时的还是永远的？](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)》

《[再说本币汇率升值造成房价下跌压力](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》

《[能否让大陆居民和地区问“我的利益在那里”？](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)》

《[人性本私！港台美日金融经济学家会为大陆人权利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》

《[痛恨西方列强不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》

《[蒙代尔的忽悠三角](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)》

《[疑险从无！恐惧可以杀人](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》

《[仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)！》

《[大道无为之国无懈可击](../../../2009/6/17/大道无为者无懈可击.md)》

《[货币战争鸡蛋上的缝——无欲则刚](../../../2009/6/20/“货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！.md)》

《守为正着攻为奇》

《[西方社会的人权本质](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》

《[地球国际社会的人权价值观本质](../../../2009/6/15/国际人权社会原则其实是“永恒的利益”.md)》参考：“通货紧缩，费雪教条和凯恩斯主义”系列《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[十年前东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》

《[98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》

《[低估汇率出口的局部阶层蝇头小利](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)》

《[汇率操纵国际级黄宗羲定律:](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)[高，百姓苦；低，百姓苦](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)》观察目前政府《[保税运动](../../../2009/6/17/保税运动现在进行时.md)》的倾向，的确很大的有会按照“通货紧缩，费雪教条和凯恩斯主义”系列预言的那样，货币财税政策走向“高估本币”的《[黄宗羲定律](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)》的另一头，就是不肯放弃市场干预，不肯放弃吃饭财政！这样，中国下一回合，就有可能成为索二世的攻击对象了。以《[三脚猫的真理观](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)》看这个问题，到时毛左阴谋论者，又会说是“国内外阶级敌人联合起来让人民币升值导致帝国主义成功攻击了中国的货币系统了”。三脚猫的真理观，奥妙就是抽去了中间的环节，得出相反的结果。就象邓女玉娇案，抽去了邓女面临强奸的环节，只是看邓女与几位九品相遇到死人两个镜头。大概，没有几个人认为邓女不该杀的。这就是三脚猫的真理观。需要提醒一些希望回避风险的朋友。固定资产价格高涨，象今天的房地产价格高涨，是由于“低估人民币”造成的本币流动性过剩。如果中国财政转向高估，人民币估值的《[房地产价格，是要暴跌的](../../../2007/10/31/人民币升值将带来房地产暴跌80%。.md)》。人民币高汇率时，进口产品不贵，国产产品也是不贵。其中一个原因是由于进口和国产的价格很多因素是关联的、替代的、牵制的。这与张五常所说的高汇率只是进口产品降价是不一样的。张五常是错的。另一方面，如果不放开农产品价格管制，农产品价格也会更低一点。关于市场干预可以再参考：《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》

《[贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》

《[马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》Martin问题:1.j假设通货紧缩出现，利率上升，资产价格下跌，他的淡仓应该赚钱才对，怎会是损失呢？

2.我不能很确定会否发生通货紧缩。索在当地银行存入美元质押，借出人民币，假设央行不管，索还在积聚人民币未投入市场，通货减少；但当地银行将索存入的美元上存到央行，换回等值人民币投入市场，经银行系统货币乘数放大，市场上的人民币应比索进入中国前更多才是，并不会发生通货紧缩，而应该发生通货膨胀（利好股市上升，正是建淡仓的好机会）！当索抛出人民币买回美元时，如果只是买回民间的美元，通货量不变；如果民间的美元不足，需要出动央行的外汇储备，这过程相当于央行发央票回收通货，此时才是通货紧缩，利淡股市，索的淡仓进入丰收期。我在设想，即使港元兑美元不是7.8：1.而是20：1，在无中央支持下，而又同样采取提高利率来应对炒家冲击的话，仍然会受两面耳光，损失惨重。博主说的本币如无被高估，抛盘不会多，炒家只是在“高买低卖”，但以我有限的市场经验来看，大众对趋势和消息的迷信绝对超过对基本面的认同。既然索罗斯攻击泰国赚得最多反而是股市short
position上，当地股市高估应才是攻击的必要条件。这样引起另一个疑问，为什么索罗斯一直没攻击日本呢？在90年代初，日本的股市和币值都应是高估的，尤其是股市。我印象中，索罗斯曾多次抱怨做空日本股票亏了钱。前一篇：[传统道德信仰唯心价值观的利益关系](../../../2009/6/20/传统道德信仰唯心价值观的利益关系.md)

后一篇：[传统道德信仰价值观相容人权吗？](../../../2009/6/21/传统道德信仰价值观相容人权吗？.md)