# 传统道德信仰唯心价值观的利益关系

标签： `复古` `信仰` `传统文化` `人权` `价值观` `国学` `儒教` `政教合一` `甘阳` `大师` `三纲五常` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

[http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_17.html

](http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_17.html)中国传统道德价值观和极左有关系吗？以前笔者会说，当然是“没有关系”。但是经由《[博客作为社会的探针](../../../2009/1/24/博客是试探社会人性意识的探针.md)》，笔者越来越怀疑，传统的道德价值观，与马列唯心信仰之间，有着千丝万缕的相互信同。假如将极左定义为唯心道德信仰下维持的专治等级制度，那么，两千年中国是不是就是极左传统社会？那么，极左和今天一些人鼓吹的儒教复古，还有没有关系呢？他们都是维护等级制度的无私道德信仰！而且，还是《[绝对的道德信仰](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》；而且，还是不用推已，就可以及人的“无私信仰”。中国作为一个顽固抵制人权普世价值观的现实社会，以剥夺自已同胞的人权利益为爱国之论的社会，难道，是从天下冒出来的？是中国传统社会选择了极左的马列唯心信仰，还是，马列唯心信仰强行入侵了传统的中国社会？

可以这么说，鉴于以儒家理教为核心的中国传统文化，在中国历史上对专治制度起到的恶劣辅助作用的记录，以及当前一些高度疑似极左的的传统文化人士，拜完毛就拜古，香港国学大师甘阳同志，甚至要把中国变成孔教的政教合一的所谓有“信仰”的道德治国的明朝复古社会，除非传统文化人士旗帜鲜明并在实际行动中，支持人权断言，即同时维护自已和他人的平等人权，否则，任何以传统文化的名义危及人权利益价值观的人，都将视为极左。如果说极左就是封建君权等级文化驱使的、绝对道德价值观支持下的，实行道德治国治世政治信仰的派别，那么完全可以说，是中国封建文化选择了极左的马列教条，维系垂死的封建皇权专治社会，而不是相反！



事实证明，笔者的担忧，并非杞人忧天。

也有可能是笔者没有“精通传统文化”是如何支持人权利益的普世价值观的，听到的都是“歪曲传统文化”，千方百计压制中国民众争取人权利益的民主宪政的奋斗；那么就请精通传统文化的人士，站出来，证明传统文化价值观，是如何维护人权利益的普世价值观的！而不是当那些复活传统文化的“中间派”，要把中国变成政教合一的道德治国的社会时，你就“中庸”了；等到笔者这样“不精通传统文化”的人反击之，仅为了维护人权利益价值观时，他们却及时跳梁一变，成“马丁神父”了。

又或者，把小是小非的中医争论，无是无非的太级八卦，混同于大是大非的民主宪政。为了一已中医之好，几乎是逢科学必反，逢专治腐败必定拥护。在唤醒深受马列外来唯心邪教荼毒的小左时，这些所谓的传统文化，几乎是无保留地与马列邪教对抗科学民主，“并肩作战”。糊涂至此，难道还是中立的吗？除了证明这些人脑海中的传统文化，只不过是一堆垃圾而已。显然，他们代表不了真正的中华传统文化。

因为以儒教复古为核心的“国学”，以道教为背景的中医各系，总是不自觉地援引了中国等级社会侵犯人权的无私传统，而与专治利益者有同流合污的倾向。核心表现为反对公民的信仰选择权，在中医问题上，反对患者拥有选择权。既愚蠢又可悲！

如果传统文化人士没有更主动地反对专治统制，甚至希望从讨好专治统制者之中，获得皇颁的好处。这些人士，凭什么换取民主宪政阶层，对传统文化的信任呢？中国传统文化长期轻视具体生产实践，而过多地强调非生产者的政治特权，强调哲学对社会生产活动“君临百科”的指导作用。这都令中国传统文化，在今天科学认识为先、劳动者实践者为上，人权利益为根的现代社会，格格不入。对传统文化拥有的精神原子弹的威力，不宜估计过高。

举例说，《大学》里第一句话，“大道在于亲民”，它是错的吗？站在专治统制者的角度上看，没错！亲民总比不亲民要好！但是，真的如吴阁部君临议会时宣称的那样，“皇封代表亲民”，就可以指导各行各业的生产，代表了最先进的生产性了吗？孔圣人说完这句后，再也没有聊半句工农兵学商的实务，（比管仲差远了），聊他的指导做官的儒家哲学去了。“大道在于亲民”，最后变成“万般皆下品，唯一做官高”。说句不好听的，如果不是混迹官场的人，这种传统文化的哲学观，那是在操你的祖宗。



事实上，传统道德信仰的唯心价值观，正象在历史上与专治等级制度的强烈结合，共同奴役中国社会的两千年历史一样，在现实中，有着与政治利益集团结合的强烈动机，和事实上的行动。笔者强烈希望看到真正维护人权利益不可侵犯的价值观的“国学大师”站出来，反击少数假冒传统文化的败类，与政治利益结合，摧残中国文化之数典忘祖汉奸行径！



《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》《[科学的客观性不是为了讨我们自已欢心](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》

《[真理的科学标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

《[数学工具与科学实证性的关系](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)》

[《为什么哲学信仰不能涵盖科学](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)》《[构成科学完备性的基础断言就是三要素](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)》《[哥德尔悖论定理，科学驱散唯心信仰干扰的强大盟友](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》《[对待科学的客观态度是鉴别邪教的金标准](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》《[科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)》《[科学不是信仰！科学就是求实！科学是实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》《[人权是任何信仰须共同表述的价值观](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)》《[西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)》《[人权利益不可侵犯的价值观是自由信仰的前提](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》《[“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)》

《[科学的发展观是唯心信仰和唯物主义共存条件](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)》《[请传统文化国学大师告诉我等，“我的利益在那里”？](../../../2009/6/19/请儒教国学大师告诉我等小民，“我们的利益在那里”.md)》《传统道德信仰唯心价值观的利益关系》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_17.html《传统道德价信仰值观认同人权吗？》http://chinascil.blogspot.com/2009/04/blog-post_9665.html《儒家文化认同人权普世的价值观吗？》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/60.html《舆论管理层不要再诱导唯心道德价值观》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_1087.html前一篇：[请儒教国学大师告诉我等小民，“我们的利益在那里”](../../../2009/6/19/请儒教国学大师告诉我等小民，“我们的利益在那里”.md)

后一篇：[“货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！](../../../2009/6/20/“货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！.md)