# 组织严密的政党和教会在美国吃不开

标签： `美国` `政党` `党组织` `依附型` `基督教会` `黑社会` `三k党` `地下党` `无私` `缺乏信仰` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-05-15 20:24:03`

**为什么组织严密的政党和教会，在美国根本吃不开**？

**美国的政党是粉丝党；东方的政党是革命党**；

**美国政党有多少党员，只有上帝才知道**；

**美国政党领薪水为党服务的，千来八百个**；

由于美国的党，实际上只是就联邦层面少数政策（法案）表决联盟，因此美国的政党无论是地方组织还是个人，[都不具备依附或依赖的政治从属者](../../../2011/3/17/为什么美国没有重蹈罗马帝国覆辙？.md)。任何地方的党办公室，说不定明天就改到共和党旗下，或者自称一个“独立党”参选。这种没有任何组织凝聚措施的“政党”，所以很难严格界定，谁是党员，谁不是党员。你喜欢谁，你就是谁的党员。[谁是张五常的粉丝，就是五常党员](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)。

[认为美国两（多）党制是东方帝国政治多设一党竞争](../../../2010/8/15/罗马帝国：“地方主义”不是魔鬼；“多党制”未必民主.md)，是对美国政治的无知。按东方的标准，美国是无党无政府制。如果不是经公民依法授权，政府一点权力也没有！美国根本上就是“无党制”。反之，按美国的标准看东方政治，也根本不存在这种[围绕个体利益和地区利益组织起来政治和社会文化](../../../2010/8/13/罗马帝国缺人权法永远不可能实现工业革命.md)，因此在美国政治看来，东方的一党制也是错的。按美国的标准，东方也是“无党制”。

最根本的区别，就在于东方的政党，党员依附于党组织，要服从党的指令，从前称为“服从组织安排”；也有权从党组织获得回报，象“我为革命工作了一辈子，[除了三公消费高工资高福利](../../../2010/8/3/国家重视医疗重视教育结果是贵得受不了.md)，一向廉洁[从不贪污腐败](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)，现在退休了，[请照顾我的孩子成为政府公务员](../../../2009/12/9/父母天性能被道德约束吗？.md)，继续无私地为党的事业做贡献”。党组织欠人情多了，对伸手要待遇的革命同志不耐烦了：“革命不是请客吃饭，滚你妈的蛋”。

美国的一般政党是不能向党员发号施令的。东方的政党则甚至可以对党员生杀予夺。但不能说政党向党员施令，就是侵犯人权，只需要党员是自愿将接受命令的权力，授予给党。这就象军人以服从命令为天职，[并不是因军人的“道德](../../../2010/3/10/军人牺牲是无私吗？.md)”，而是因为通过其他法律途径，军人把“施令权”授予给军队组织。因此美国与东方的党的最大区别，是美国党是俱乐部粉丝性的，[而东方的党组织是军事性](../../../2010/12/20/“开明专制”不可能长期稳定.md)的。

东方斯大林式的政党，[实际上是仿效古老的基督教入会的方式](../../../2010/12/20/拜占庭基督教会猴王争霸战.md)，从而组织成一个党魁（基督教中就是教皇，拜占庭是皇帝）领导下的党组织（地区教会）下的依附性信众。信众有为教会党组织卖命的义务，而教会也有扶持信众“向弱者倾斜的义务”，所以这类政党都是主义型的无私的信仰党。[人道主义是他们无法摆脱的道德口号](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)。所以将东方斯大林式的政党称之为“教会型政党”比较贴切。

[人身依附型的奴隶制是生存环境恶劣的人类社会的响应](../../../2011/3/31/奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制.md)；所以教会党组织的迅速扩大，未必真的是很多人的思想觉悟大大的进步了，而很可能是社会生存环境恶劣了，寻求强权庇护的聪明信仰鬼子就多了起来。反之当一个社会的经济发展了，强权庇护对个体的成本效益下了降了，党教会正义的信仰头目们，就会感叹依附型组织的败落，而[诅咒人权自主、信仰自由的社会“缺乏信仰”了](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)。

美国社会不缺乏教会，却没有教会型政党，原因就在于美国的经济环境一直是全世界最好的，[美国人实在犯不着把自已降格为某种正义领导颐指气使的小炮灰](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)。所以尽管在美国，教会型的依附型政党，包括清教会等基督教会在内，还有三K党，共产党和南北战争以前的一无所知党等斯大林式政党，所有这些党组织，[在美国这种缺乏信仰的社会里](../../../2010/12/28/拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”.md)，被个体主义的利益蹂躏。正义的道德信仰一律雄起不来。

由于东方式政党是依附型的，[有着严密的组织结构，实际上是国中之国](../../../2010/12/16/马克思主义是基督教分支；基督教是原始斯大林政党.md)。党员有多少，层层上报，一清二楚。所以东方先进阶级党有多少千万党员，[连基督教会也不能与之相比](../../../2010/11/15/最成功的“死亡计划”，犹太教基督派教会成型.md)。而在美国象共和党就犯难了，谁算是党员？各州PAC党务办公室，加起来只有几百个人。选举也不是时时都有的，请人其实是雇佣工。那么如果选民不算，除了已经当选的官，谁是党员呢？共和党民主党各有多少员，谁也说不清！

《[**早期美国税收和关税；美国房产税不是财产税，是特许权税；债台高筑小政府，是美国两百年政治传统**](../../../2011/5/10/美国房产税不是财产税.md)》

《[**美国早期银行和财税货币；美国早期银行性质相当于商业包税人**](../../../2011/5/11/美国最高法院“违宪”怎么办？.md)》

《[**立法权是国会的，行法权也是国会的；国会立法权与司法官没有司法权；公检法不全是“司法体系”**](../../../2011/5/12/美国的司法官没有司法权.md)》

《[**人权自主至高无上，则国民权力至高无上；大法官终身制的政治意义；法院是弱势部门**](../../../2011/5/12/美国大法官终身制的政治意义.md)》

《[**美国首任首席大法官是德高望重的法盲；林肯同志在葛底斯堡演说的前言后语；**](../../../2011/5/13/美国首任首席大法官是法盲.md)》

《[**私有制的民主要胜过专制，“民粹式民主”要逊色于君主专制；抵制民粹者都将被暴民视为“独裁”**](../../../2011/5/13/美英法是用错误的方式推行错误的民主（民粹）.md)》

《[**专制与民主区分于权益默认归属权；为什么民粹就是法西斯主义？**](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)》

《[**大法官马歇尔讲政治；美国政府办国营银行代替收税；买国债回避众议院监督**](../../../2011/5/14/美国大法官讲政治；美国政府偷税漏税；.md)》

《[**美国不是东方意义的多党制；东方不是美国意义的一党制；美国现代政党的组织形式和参选的条件**](../../../2011/5/14/美国不是多党制，美国政党组织形式.md)》

《[美国全国性大党的基本游戏规则；每一个政党内部都有一部一地一票的费城宪法；党员是党的粉丝](../../../2011/5/14/美国全国党的地方主义原则.md)》

《**为什么组织严密的政党和教会，在美国根本吃不开**？**美国的政党是粉丝党；东方的政党是革命党**；》



前一篇：[美国全国党的地方主义原则](../../../2011/5/14/美国全国党的地方主义原则.md)

后一篇：[美国金元政治和挥金如土的政治](../../../2011/5/15/美国金元政治和挥金如土的政治.md)