# 美国金元政治和挥金如土的政治

标签： `美国` `多党制` `政党` `爱国主义` `罗马帝国` `伪民主` `民粹` `金元政治` `私有制` `公有制` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**美国民主的金元政治和挥金如土的销金政治**；

多党制是不必强调的；强调多党制是没有意义的**；**

****罗马帝国“成也爱国主义，败也爱国主义”**；**

****无私道德伦理的社会，自然形成单党制极权**；**

由于组织松散而仅仅服务于周期性的大选，所以美国尽管被称为金元政治，实际上美国的全国性大党，所耗的资财也是非常有限的。而且花的钱，象做竞先广告，请校花们跳舞等等，[几乎都创造了体制外的就业](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)。相反，东方教会组织形的政党，[不但肥水不流百姓田，](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)还控制整个社会到每一个角落，管理成本那个高昂，称为金元政治是不合适的，称为挥金如土的销金政治，也只能描绘其十一。

如果[交换创造价值的经济学原理](../../../2011/3/5/交换创造和平，生产制造战争.md)是正确的，斯大林式的政党本身不能创造价值，组织的成本极高昂；党员的收入本身来自于党的资源。那么非常严重的问题就是，谁来养活这样的挥金党？答案毫无疑问地，除非是奴役整个社会，否则这种政党不可能生存；而被这样的政党奴役，社会本能也不可能生存。因此上无歧的逻辑就是，如果实体经济学是科学，[不是斯大林式的政党灭亡，就是亡国，否则就亡天下](../../../2011/2/6/以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力.md)！

[公有制的效率](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)，如果真的如经济学结论一样低效，那么这类政党的经济效益，也不会比基督教会好到那里去。则庞大的党务帝国费用从何而出？如果不争取垄断执政的地位，如何把党的成本转嫁国民？如果这样的政党超出一个，仅仅为了避免“亡党”，两个党只能对杀内战，直到最后一个胜出，至少也是分出治区势力范围。这就是所谓的一党帝国或者[军阀割据之类](../../../2010/11/7/分封割据不是分治;罗马帝国在“救亡”中加速崩溃；.md)由来。

在此在一个人权自主的社会，是否强调多党政治都是不必要的，[因为地区和社群的分治本身就是天然的多党制](../../../2010/8/15/罗马帝国：“地方主义”不是魔鬼；“多党制”未必民主.md)，要比表面上的多党或分权制，核心得多，重要得多。在这样的社会里，除非经济崩溃，否则不可能有斯大林式政党的安身之处。而在经济后进生存维艰的地区，总是不难吸引到赤胆忠心求安生的党员革命家，而超出一个以上政党又必然自相残杀到最后一派为止！[多党制，同样是不必要的](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)。

所以将[“多党制，三权分立”](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)视为民主的标准，或者以为“马克思主义真正的主张是议会民主”，都只不过是对基本的社会政治经济常识的一窍不通，对人权自主的民主的实现方式，对自私自利的民主为什么能成为成功，对唯利是图的市场经济为什么能造福苍生，对不缺信仰的道德王国为什么必下地狱，对这一切逻辑一致的，完全出自进化论[最基本的“成本效益原理”的科学规律](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)的一无所知！而已！

在一个基于[人性本私的人权自主的自由社会](../../../2010/1/13/“人性”的份量超越一切意识形态.md)中，除非由于经济的崩溃造成生存资源的骤然紧缺，否则不可能让基督教政党这类无私教会坐大。而人权自主的社会，本身就是创造价值和令生存资源供应不复紧缺甚至于“生产过剩”的社会，因此，除非从基本的伦理上否定了人权自主至高无上的价值原则，否则象罗马这种接近于市场经济的社会，根本不可能走向崩溃，[步入黑暗的中世纪信仰帝国](../../../2010/11/20/基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步.md)。

罗马帝国崩溃最根本的原因不是因为基督教，也不是因为奴隶制，而是因为罗马公民的人身权利，法定地从属于罗马国家，“[不要问罗马为公民做了什么，问罗马公民为罗马做了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”，或称“主权高于人权”；这种曾经将罗马从一个小城邦带上世界帝国之路[的无私爱国主义伦理](../../../2010/8/19/斯多葛伦理弱点，和西塞罗的私有财产.md)，才是罗马帝国最终走向崩溃的最根本的原因！正所谓**成也爱国主义，败也爱国主义**！

一个人权自主的自私社会，自然而然就会成为一个地方主义的分治社会；因为不可能存在“默认权益归属于中央”的可争夺利益，而不可能存在基督教斯大林式政党。反之，[在一个无私文化伦理占优势的社会里](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)，必然存在走向中央集权的强大动力，也必然为了占有中央集权的利益而最终成为本质上是极端君主制的“一党制”。那么审查一下各个民主后进社会，[试问“无私”道德](../../../2009/6/26/无私信仰者人格安附？.md)，处于优势，还是劣势？

《[立法权是国会的，行法权也是国会的；国会立法权与司法官没有司法权；公检法不全是“司法体系”](../../../2011/5/12/美国的司法官没有司法权.md)》

《[人权自主至高无上，则国民权力至高无上；大法官终身制的政治意义；法院是弱势部门](../../../2011/5/12/美国大法官终身制的政治意义.md)》

《[美国首任首席大法官是德高望重的法盲；林肯同志在葛底斯堡演说的前言后语；](../../../2011/5/13/美国首任首席大法官是法盲.md)》

《[私有制的民主要胜过专制，“民粹式民主”要逊色于君主专制；抵制民粹者都将被暴民视为“独裁”](../../../2011/5/13/美英法是用错误的方式推行错误的民主（民粹）.md)》

《[专制与民主区分于权益默认归属权；为什么民粹就是法西斯主义？](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)》

《[大法官马歇尔讲政治；美国政府办国营银行代替收税；买国债回避众议院监督](../../../2011/5/14/美国大法官讲政治；美国政府偷税漏税；.md)》

《[美国不是东方意义的多党制；东方不是美国意义的一党制；美国现代政党的组织形式和参选的条件](../../../2011/5/14/美国不是多党制，美国政党组织形式.md)》

《[美国全国性大党的基本游戏规则；每一个政党内部都有一部一地一票的费城宪法；党员是党的粉丝](../../../2011/5/14/美国全国党的地方主义原则.md)》

《[为什么组织严密的政党和教会，在美国根本吃不开？美国的政党是粉丝党；东方的政党是革命党](../../../2011/5/15/组织严密的政党和教会在美国吃不开.md)》

《**美国民主的金元政治和挥金如土的销金政治**；多党制是不必强调的；强调多党制是没有意义的**；**

****罗马帝国“成也爱国主义，败也爱国主义”**；**无私道德伦理的社会，自然形成单党制极权**；**》

前一篇：[组织严密的政党和教会在美国吃不开](../../../2011/5/15/组织严密的政党和教会在美国吃不开.md)

后一篇：[美式民主的基础是绝对私有制](../../../2011/5/15/美式民主的基础是绝对私有制.md)