# 抽象的定义和“反抽象”，（预设定义≠预设结论）

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2014-11-09 20:42:44` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7ww.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7ww.html)

**抽象的定义和“反抽象＝形而上学＝辩证法”，及（预设定义≠预设结论）**；

**预设结论则不能预设定义；预设定义就不可能预设结论；**

**宣传洗脑的唯一效果就是“制造名词概念混乱”；**

**名词解释就是“反洗脑，反宣传”**

[逻辑一致的目的，是为了方便他人的理解](../../../2014/8/11/科学必须追求逻辑一致的实事求是.md)，但不能克服他人观念相异的坚持。如果将逻辑一致或科学的逻辑，用于压倒对方观念相异，已经“各归本私”后的坚持，将成为理性主义的一部分。按对科学派（scientino，大科学主义）的定义方式，可以称之为（**大逻辑主义**）。因此，自以为是逻辑一致，但在他人看来可能就未必，在“各归本私”条件下，自已可以无限坚持，——>左棍们一直跑到笔者后花园折腾，[寻求废黜笔者此一最根本权力](../../../2013/8/29/围剿个体意识主权“绝对的腐败”的“不缺信仰”的歇斯底里.md)！——>但如果逻辑并不是我们向上帝祈祷的语法（自已信仰），他人的不理解，就值得重视。

[由于笔者尽一切可能保持着自已的逻辑一致](../../../2014/9/12/象我这样的人不多，孤独不会让我难过；.md)，因此笔者的读者从笔者的逻辑语境出发，——>注意，此处没有随便定义自由发挥的余地，必须是在笔者定义的语境之中；——>提出在笔者看来是非常冲突于逻辑一致的古怪问题或理论创新，——>实体社会学否定一切理论创新，理论永远只是现实世界的描述，这是奥卡姆法则，笔者第一时间会考察，是否自已的体系出了错误，导致如此荒谬的结论出现？[这是任何关注逻辑一致者，必须有的自我意识](../../../2014/6/10/人治或是法治，是每个人自主的生活方式.md)。如果自检结果良好；就要转过来考察，对方（学习笔者逻辑体系过程中）是否短了某些弦？

**ps1:因此，[当《有中国特色的罗伯特议事规则》](../../../2013/12/28/不能识别敌人者，不可能自律；.md)被用作侵犯人权的掩护时，也就导致追求逻辑一致的沟通被终结，自由人除自卫外，将别无选择**；

最简单也最常见的情况，[是一些读者，没有真正读懂笔者的博文](../../../2013/6/1/实体社会学“知其所以然”的三条主线.md)，就提出自已的创新以替之！这当然就会与既定的逻辑体系相冲突了。其次可以非常肯定地，他们没有使用笔者的知识体系所遵循的逻辑法则；也许是不明白，也许是仍存抗拒；也许是有另外的目的，比方说长期在这个后花园里折腾的许多稻草人哲学家；第三，某种传统文化的错误习惯，比方说对“民主，人权，私有制，自由主义”等等的语义的歧解，——>这是宣传或称洗脑的唯一作用，可以起到把水搅混，从而混淆最根本的定义；[也因此，名词解释就是反宣传反洗脑](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)。

**ps2:不少读者以“读懂本博”为羞耻，他们的观念可能是“此博非权威，读懂了，自已从此不能成为权威”；因此而产生了逆反心理，“坚决不愿意读懂”**！

笔者一直注意到，面向对象的逻辑体系中（包括软件[），“抽象,abstract”这个非常重要的定义](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)。但是由于语言习惯误导，一直被绝大部分人故意回避。笔者相信他们是把abstract理解成“复杂的，难解的，数学式的，理论的，反正我是不懂”的那一个形容词。但是在面向对象的任何工程技术及其遵循的逻辑体系中，抽象abstract是非常重要的步骤，没有抽象就无所谓面向对象。抽象的意思就是让任何实体的对象及其类别，变成逻辑上可以描述的“被描述的实体”。由此意义而言，[没有抽象，就没有定义，没有逻辑及其一致](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)了。

**抽象就是在不附加任何其他逻辑条件的前提下，符合所有客观事件的尽可能简单的描述的过程及其最终描述**。举例说，（人道＋危机＝向左转）是不需要其他条件，也不必考虑具体过程中的细节，只需要保持着前后定义的一致，就可以自然成立并解释从古到今的所有事件的抽象。要更变抽象后的表达，[必须偷换其中的某些概念](../../../2013/2/13/哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解.md)，或者附加某些特殊的条件（解释），从而达到了概念与原义的变更。**即（抽象＝奥卡姆法则下的事实简化），而（抽象＋附加条件＝理论创新**），这是非常重要的概念，[后者就是哲学家称的形而上学和辩证法](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)。

**ps3:形而上学需要在抽象的基础上附加条件，[先验逻辑不需要附加条件](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)**；

如果抽象在预设定义（不是结论，**不要将“预设定义”等价于“预设结论”）**不能覆盖所有的事实（实体）时，**（抽象＋新的实体＝新的抽象**）也将构成对前一抽象的证伪；[但是如果预设定义已经被偷换了，当然就不构成证伪](../../../2013/12/16/伪命题的来源，“利率－市盈率”中的机会成本（替代）的思路.md)。**违背预设定义而添加附加条件，变成了“反抽象”，——>即把简单的问题复杂化，——>也即预定结论后，再找细节的理由（附加条件），让它看来似乎总是能够正确**。这是修辞学家的做法，[在东方称为雄辩，在西方称为诡辩](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)。简单点就叫“反抽象＝将简单的结论复杂化”，但不是将抽象问题“具体案例化”。

**ps4:反抽象是通过偷换概念（附加条件）否定抽象，“具体案例化”就是[对象语言中的InstanceOf](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)，是抽象下的实例化运用，不是对抽象的否定**；

**ps5:**预设结论则不能预设定义；预设定义就不可能预设结论**；科学逻辑要求预设定义，哲学家永远只能预设结论**；

《[洗脑与卫道；公知的自持；它们的应激防御性，令他们重视论点，忽略逻辑，“语无伦次”](../../../2014/10/18/洗脑与卫道；公知的自持；.md)》

《[民众总是传统的，人民群众就总是愚昧反动；对人民群众的启蒙，总是自寻烦恼](../../../2014/10/19/民众总是传统的，人民群众就总是愚昧反动.md)》

《[中国的“民主派”赚钱也罢，升官也罢，他们的理想就是向上爬，因此永不知足；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v674.html)》

《[统治者只是泛指“坏的当权派”的虚拟人格；统治家，政治家和政客](../../../2014/10/21/统治者和统治家，政治家和政客.md)》

《[革命家是统治家（政治家），不是政客；中华帝国政治传统，就是千军万马争当统治家，没有人愿意当政客](../../../2014/10/22/革命家是统治家，是政治家，但不是政客.md)》

《[革命中砍杀自由人的就是革命家，因为自由人冲击了“革命的信仰”](../../../2014/10/23/革命家偏好砍杀无辜的自由人，因为“革命的信仰”被冲击.md)》

《[指望用革命实现民主，或指望普选反腐败，如同拨着头发要把自已拨离地面](../../../2014/10/24/革命不是民主的通道，不要把煽动革命，当成“启蒙，为民主作贡献”.md)》

《[科学的逻辑是“机械唯物主义”吗？](../../../2014/10/25/科学的逻辑是“机械唯物主义”吗？.md)》

《**抽象的定义和“反抽象＝形而上学＝辩证法”，及（预设定义≠预设结论）**；

**预设结论则不能预设定义；预设定义就不可能预设结论；**

**宣传洗脑的唯一效果就是“制造名词概念混乱”；**

**名词解释就是“反洗脑，反宣传”**》

前一篇： [用小学数学去理解哥德尔定理，选择性逻辑法则](../../../2014/11/19/用小学数学去理解哥德尔定理，选择性逻辑法则.md)

后一篇： [只有不涉及道德攻讦和暴力强制，才可视为“不同观点”](../../../2014/11/7/只有不涉及道德攻讦和暴力强制，才可视为“不同观点”.md)

