# 逻辑解读 中国改革的特色折腾，传统机理，停滞结果；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-11-09 20:39:54` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7wv.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7wv.html)

**逻辑解读 中国改革的特色折腾，传统机理，停滞结果**；

**为什么中国向世界各国考察“成功经验”，学回来的改革，却全是人家坏的内容；**

**排斥市场经济的预设原则，导致中国“向外国学习”，学的是（不能学，学不来，并不好）的“人家的传统文化**”

相对于其他国家深厚的传统体制，尽管美国模式还令人感到远未完美，它本身的传统文化观念也相当强；但总体上可以认为，美国模式的成功之处是自由人主义保证的市场经济。但即便是这样一个简单的事实，[如同“人道与人权”的概念总是有意无意地颠倒](../../../2009/6/12/民权，人权，民主权利和人道主义.md)；基督教总是声称，美国的成功是因为基督教和欧洲血统的优越性，而受害于美国人自由散温的个人主义；法国大革命思维为代表的天主教社会主义者，则将天主教义包装在“[自由liberty，平等（equal），博爱（人道）”](../../../2014/6/5/基督教是中国150年悲剧的催化剂.md)下，声称美国的成功是此天主教观念下的普世价值的功劳。

**ps1:如果您对近代欧洲的名词解释有所了解，就知道“自由liberty，平等（equal），博爱（人道）”意即“[解放，平均主义，人道](../../../2014/3/9/我国领导层一般比“民粹公知”更称得上“民主，开明”.md)”（笑笑）。

ps2:意识形态的文字游戏，有时侯是否真的是[偷换概念的神奇艺术](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)**？

此处只是为了说明，在预期（中国特色＋某国模式＝改革方向）结果的逻辑过程中，相对其他国家的后进程，可以简单地将（美国模式≈市场经济），也正是由于与市场的差距，导致了美国模式具有了领先数代的技术沉淀，导致了二战后的美国秩序下的雅尔塔景气。然后我们就可以得到，德国模式＝（德国传统特色＋市场经济），日本模式＝（日本传统特色＋市场经济），——>中国如果要学德国传统特色，要先向美国宣战，然后让美国大兵兄弟连，一直打到北京，然后在美国的马歇尔计划下复苏。要学日本特色，先向日本天王喊万岁！

然后就看到，中国按照无脑考察团和特殊利益集团的顶层设计之向日本模式学习，[就是（中国改革＝中国特色＋日本模式](../../../2014/11/8/各国坚持传统特色下，“向发达学习”的改革都已达边际.md)）；向德国模式学习就是（改革＝中国特色＋德国模式）；——>然后最重要的一点，中国反对、攻击、刻意回避美国模式中的市场经济，中国整个党国宣传机器连同它的编外五毛文人，跟着梵蒂冈教皇的屁股后面有共识！谩骂美国的市场经济不公平，导致了贫富差距，——>但没有说明白，此贫富差距是指美国穷人比亚非拉的大部分富人还要富，还是指[美国穷人中也有红眼病，饱食终日后，还要占领华尔街](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)？

按照天朝党国的政治宣传的偏向，[我们可以得出天朝改革原则是“反对市场经济”；](http://darthvad.blog.sohu.com/252066746.html)即得出了“中国改革＝中国特色＋某国模式－市场经济”；参考上面的公式内容，此公式结果将意味着“中国改革＝某国（如德国，日本的）传统特色”——>非常有趣地，中国的改革就是把人家最不好的，把人家的现代化陷阱，全给学了回来！中华党国体制，就在改革的名义下，向全世界经验虚心学习，[变成了全世界愚昧文化的大融炉](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)！这样一来，“反对改革”倒未必见得全是坏人鸟！全中国真不知应该怎么感谢那些公费的无脑师爷们的考察团呢？

现在您是否明白，[当中国改革坚持自已几千年来的传统政治特色](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)，却精准地拒绝着美国的市场经济时，所谓改革为什么总是变成几份党内文件的折腾，完全是与贱民无关的马克思主义者的自利游戏？以至于朱镕基景气末期，居然将凯恩斯主义给国企和政府派钱，由央行承担坏帐，为此再强化金融垄断，称为“国企改革，深化市场经济”，将国有金融垄断的恣意寻租，称为“金融主权，货币主权，美帝国主义亡我之心不死的货币战争”！？今天又居然在宣传（不知是否会变成现实），将改革偷换成“[让公务员加薪变成法定封建权利](../../../2014/10/31/谁说吹牛不上税？GDP吹牛，公务员加薪，老百姓给加税！.md)”？

将中国医改“学习日本模式≈学习德国模式”作为上述抽象的实例化，[可以帮助期待免费午餐的再分配之所谓“改革”的愚民们](../../../2014/10/23/被民粹炮轰的科学：工资上涨过快，损害真实工资增长.md)，了解自已将在改革中的何得何失！（拒绝市场经济＝坚持传统政治特色）的改革，只不过是政治体制内的特权阶层，变换了一种剥削社会的方式，同时在财力边际的尽头，把更多的边缘体制者，踢入社会危机洪水中挣扎的贱民堆中，谓之“下海，下岗”；以至于下冈者本来还被御赐了救生圈救生筏，[但却能无视身边赤手空拳的贫苦同胞](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)，只盯着体制内能继续剥削的前同事，喊“毛主席，你死到那里去啦”！

《[虚有其表，盛名难符的日本医疗](../../../2014/8/18/虚有其表，盛名难符的日本医疗；.md)》

《[日本神道教的“非人道”传统文化，大大减轻了日本医保的赤字；日本模式强烈吸引着中国的“顶层设计”](../../../2014/8/25/为什么日本的北欧模式，赤字大大少于美国和欧洲？.md)》

《[日本神道教传统政治，似乎让日本兼具“举国体制＋市场经济”的成功错觉](../../../2014/8/26/日本特殊的传统文化塑造的日本模式.md)》

《[日本模式带动着中国改革，成为国进民退的大倒退](../../../2014/8/27/日本模式带动着中国改革，成为国进民退的大倒退；.md)》

《[日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制](../../../2014/8/28/日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制.md)》

《[日本的医生，医学生，拼爹，日本式秩序](../../../2014/8/29/日本的医生医学生，拼爹，和美国更公平的竞争.md)》

《[从日本秩序，看唯文凭论和论资排辈的合理性和更公平](../../../2014/8/30/唯文凭论和论资排辈的合理性和更公平的适用条件.md)》

《[日本传统游戏规则下的日本医疗体制](../../../2014/11/6/日本传统游戏规则下的日本医疗体制.md)》

《[美国人的健康质量不良，因家庭常常不完整，不良生活习惯，恶劣的饮食习惯](../../../2014/11/7/日本人真实的健康水平和神话中的医疗优越.md)》

《[在拒不放弃中国公有制特色的前提下，任何“向西方学习的改革”都已经到达边际](../../../2014/11/8/各国坚持传统特色下，“向发达学习”的改革都已达边际.md)》

《**坚持中国传统政治特色的改革之中的折腾，机理，结果**；

**为什么中国向世界各国考察“成功经验”，学回来的改革，却全是人家坏的内容；**

**排斥市场经济的预设原则，导致中国“向外国学习”，学的是（不能学，学不来，并不好）的“人家的传统文化**”》

前一篇： [德国日本模式与美国“医保赤字医疗投入”的口径差异；](../../../2014/11/10/德国日本模式与美国“医保赤字医疗投入”的口径差异；.md)

后一篇： [各国坚持传统特色下，“向发达学习”的改革都已达边际](../../../2014/11/8/各国坚持传统特色下，“向发达学习”的改革都已达边际.md)

