# 基督教令到进步主义，成为西方最广泛的意识形态

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-05-02 21:58:58` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whcy.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whcy.html)

基督教令到进步主义，成为西方最广泛的意识形态；

法国的国际政策极少不是进步主义，美国的进步主义国际干涉则非常罕见

美国历史上在世界的军事出动不多，绝大部分是作为国际宪兵，对国际法体系护法；

兼谈美西战争，古巴危机，南美洲等；利比亚战争的特殊性；

基督教是西方最普遍的宗教(of course)，也就意味着[进步主义是西方最广泛的意识形态](../../../2016/4/13/利比亚战争提醒中国，欧美进步主义左棍的军事威胁；.md)。从法国大革命到欧洲殖民主义，再到苏联对东欧的征服和“共产主义国家俱乐部”的建立，——>[这还没算上南美的天主教社会主](../../../2014/11/20/天主教社会主义笼罩下的南美洲.md)义，——>近四百年人类国际的血雨腥风，不难找到进步主义出场的戏份。但是由美国遂行进步主义干涉的国际事件，就非常罕见，甚至可以说是第一宗。这是利比亚战争的特殊之处。这一方面是因为，美国在全世界的军事出动，在历史上本来不多见。少数军事出动的案例，又主要是对国际法体系的护法，所谓国际警察宪兵之类。

里根曾经在格林纳达尼加拉瓜等处出兵，是“雅尔塔－门罗宣言”在美洲的行动自由。颠覆了当地的左倾民选政府（反而是萨摩查等独裁政权，[与皮诺特特，都是里根政策的盟友），被美国基督教等进步左派视为“反](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)动”，驱逐了与苏联意识形态相近的反美政府，——>非常凑巧[，苏联的意识形态与天主教等社会主义者，非常接近！简直如出一](../../../2010/12/16/马克思主义是基督教分支；基督教是原始斯大林政党.md)辄！——>道理如同苏联出兵匈牙利捷克，与马列主义进步与否无关，只不过是苏联遂行在雅尔塔体系内的权利！两次世界大战以及朝鲜和越南战争，则是美国对威斯特法利亚和雅尔塔体系被冲击后的护法。

比较接近进步主义的一次历史战争，是西奥多罗斯福参议员发动的美西战争，是对几百年来传说中的“西班牙殖民地的黑色传说”的最终响应，[也是林肯和格兰特，试图吞并波多黎各，作为安置美国黑人的“殖民地”设想的实现](../../../2011/7/17/林肯反对“把黑人留在美国，那怕是作为奴隶”.md)。但到美西战争爆发时，安置黑人的设想早就过时。[真实的理由是地缘政治](../../../2016/3/24/《海权论》只是大陆地缘政治的思维生搬硬套；.md)，认为加勒比岛屿天生就应该是美国的领土，不如此美国的领土安全就不能保证云云。但是美国从来没有来自加勒比海的“地缘政治威胁”。反而是天主教的西班牙裔和黑人一起，成为美国不愿意大量接纳的“异族”，兼并古巴的事儿自然不了了之。

因[此美西战争是一场没有理由的有限战争](../../../2015/1/26/从海地到多米尼加，从门罗主义到美西战争.md)，与进步主义的关系相当牵强。美西战争的最终效果，除了得到关塔那摩以外，无非是帮助（以进步主义姿态，作为民粹煽动了美西战争的）西奥多罗斯福，引起竞选连任中的麦金莱总统的注意，挑选为副总统搭档以外，没有太多的历史意义。至于关塔那摩，如果美国老老实实向西班牙购买，代价可能只有美西战争的百分之一！因为美国随后与菲律宾和古巴的天主教游击队，打了长达十年的游击战。[美国自以为是解放了这些“西班牙的奴](../../../2011/3/30/黑奴“被解放”中的悲剧.md)隶”，这些“被解放者”却让美国人耗费了十倍于美西战争的军费。

最接近于利比亚战争，是美国在古巴的折腾。[美国官方以巴蒂斯图塔“独裁，腐败”为由](../../../2011/4/17/独裁腐败都不是司法罪名.md)，在国际关系上“制裁古巴政府”。美国左派（记者）则访问当时在古巴井冈山上喝西北风的卡斯特罗，用《红星照耀古巴》的小说，把卡斯特罗的马列游击队，[化装得颇具印第安人式基督教集体主义传统美德](../../../2015/4/30/基督教文人对印第安人传统美德的欣赏；.md)。尽管被指为腐败独裁的巴蒂斯图塔，反而是美洲民选的，而且相对清廉的政权。等到卡斯特罗真的上了台，美国人后悔了，想把卡斯特罗搞下台，结果整出猪湾事件，偏偏又搞砸了。此事成了古巴危机的导火索，最终令古巴成了美国合法干涉的例外。

**ps:古巴危机通过苏联承认门罗宣言和美国在南洲的特权，美国承诺古巴内政不在雅尔塔的自由干涉范围内，双边都认为自已得到了便宜**；

至于冷战结束后，布什和克林顿的战争，没有一场是进步主义[，全部是雅尔塔体系的地区护法](../../../2011/3/22/美国在伊阿都合法，在利比亚不合法.md)。美国也因此被中华愤青等进步左派，——>利比亚战争的美英法发动者，同样是进步左派，基督教也是进步左派！——>称为“美国霸权主义”。这就更突出了利比亚战争的特殊性，如同一面散发着法国大革命味道的腥红旗帜，铺张大雪的草原一般惹人注目。联系到奥巴马总统从竞选到上台，发誓终止了几场合法的海外战争，却在利比亚撑起这面血红的战争大旗！[如果不是因为被萨科奇骗进局](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)，奥巴马也的确明智地刹车于叙利亚，就真是耐人寻味了。

《[法国大革命的“自由，平等，博爱”，天使面具下的魔鬼](../../../2016/4/27/法国大革命的“自由，平等，博爱”，天使面具下的魔鬼，.md)，》

《[法国大革命“自由，平等，博爱”的狂热，新秩序不可能被建立；反法同盟；《旧制度和大革命》](../../../2016/4/28/《旧制度和大革命》最重要的意义：大革命就是旧制度的顽固复辟！.md)》

《[拿破仑的“波澜壮阔”都是可以忽略的细节；拿破仑](../../../2016/4/29/拿破仑的“波澜壮阔”都是可以忽略的细节；.md)[必定亡于威斯特法利亚体系的“反法同盟”](../../../2016/4/29/拿破仑的“波澜壮阔”都是可以忽略的细节；.md)》

《[威斯特法利亚体系诠释“霸权主义”的定义；除利比亚战争外，美国几乎没有霸权主义行径](../../../2016/4/30/威斯特法利亚体系诠释“霸权主义”的定义；.md)》

《[利比亚战争的恶劣（革命）性质；令美国作为世界上最民主的国家，其误导媲美俄国布尔什维克](../../../2016/5/1/从国际法角度，利比亚战争的恶劣（革命）性质；.md)》

《基督教令到进步主义，成为西方最广泛的意识形态；

法国的国际政策极少不是进步主义，美国的进步主义国际干涉则非常罕见

美国历史上在世界的军事出动不多，绝大部分是作为国际宪兵，对国际法体系护法；

兼谈美西战争，古巴危机，南美洲等；利比亚战争的特殊性；》

前一篇： [人类不会彼此无端憎恨，基督徒愚昧地让耶稣白死了！](../../../2016/5/26/人类不会彼此无端憎恨，基督徒愚昧地让耶稣白死了！.md)

后一篇： [公知愚民的“良知，公德，起哄”，社会主义者的常数和卫道；](../../../2016/5/1/公知愚民的“良知，公德，起哄”，社会主义者的常数和卫道；.md)

