# 警惕社会主义价值观的“自由主义经济学者”；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-05-02 21:54:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whcw.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whcw.html)

警惕社会主义价值观念的“自由主义经济学者”；

谢作诗教授顽固的“经济常数”观念，谢作诗主义是马尔萨斯主义；

被误认为是资本主义的社会主义进步右派；

进步右派之“马尔萨斯主义，张五常主义，谢作诗主义”；

被误认为“自由主义”的进步右派的误导，堪比乌有之乡张宏良；

公有制经济，依赖于“常数＝固化的经济秩序”，其观念是如此顽固，以至于可以轻松判断，大部分冒充的“自由主义者”。如张五常的粉丝谢作诗教授，他逮着[某个美英教授（张五常也只是港籍英派的教授之一）作](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)权威，反复强调“市场经济需要有固定的价值尺度”，——>看到了吗？他离不开常数！但此常数型，还是市场经济吗？他怎么可能，再将其与“个体价值判断”逻辑统一？——>因此货币政策必须如何那般云云。在明白市场经济与常数之间的排斥关系，以及公有制传统与常数关系后，[谢作诗的具体经济（政策）观点](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)，已经不必细察。

谢作诗教授抛洒“自由主义”大概只是[中华传统中的“厚黑之术”](../../../2016/3/31/张五常要做权威，就要象科斯那样学会沉默；.md)，既非其信仰，也非其学术和逻辑。在无关紧要的地方，或对或错地，似乎能抛洒着自由经济的词藻。逻辑欠有一致，虽然对不起他“博士后导师，土著经济专业权威”的衔头，但终归可以归入能力，而非必定是白骨精之类缺德，何况土著的经济学从来不强调“逻辑一致”；但是一涉及关键，谢作诗就露出了“左派的，传统的，特殊利益立场，损人不利已”观念，这些传统观念反倒非常逻辑一致，展示着“谢作诗主义”真面目：[残民以逞本应无底线](../../../2013/2/12/“市场总能擦屁股”之“要死！老百姓先死”.md)。这是百分之百的马尔萨斯主义。

谢作诗主义在表面上是“[市场经济总是能够擦屁股](../../../2015/11/12/自由人主义反谷物法：拒绝监管市场，也拒绝谢作诗悖误；.md)，所以错误政策可以无极限”，其实就是马尔萨斯主义“特权不能有限制，小民生死有命”，——>这种“特权自由”绝非市场经济的自由主义，实际上是比封建社会主义更坏的体制，封建传统乃至奴隶制，在历史中存在的合理性，正是因为这种“特权自由”的政治体制太坏了，因此“保有特权而被监管”之“权利必须对应义务”的封建制度，才具备历史的合理性。马尔萨斯主义者常常自称是自由主义者，也很默契地被传统左派视为“右派”，最经常抛洒自由主义的词藻[，但他们实质是进步右](../../../2015/11/13/进步主义的左右派，都持有“默认权益归于公共”的共识.md)派。

**ps:马尔萨斯主义者认为自已是正确的（假如他们问心无愧）理由，正是“经济运转需要固定的常数”，——>这是否就是谢作诗的观念**？

[谢作诗主义只不过是张五常主义的再表述](../../../2016/3/30/张五常主义是一种传教，具备传教的所有特点；.md)，张五常的“出口导向论，土地保税论，工资低值论”等等，其实就是“外汇是常数，让土地高价格，工资低价格，成为拉动经济增长之常数”之意。同样可见，张五常同样是彻头彻尾的马克思主义者。港英殖民地培养的张五常，成为纯粹英[国传统文化产物的的马尔萨斯主义的信徒](../../../2014/5/17/英国民主不是人民的意愿，英国民主长期不反映“大多数利益”.md)，还真没啥出奇！——>英国传统不但有辉格党的自由主义（后来演化为保守主义），还有托利派的马尔萨斯主义，还有工党宪章运动的马克思主义者及其同类，这是很多动辄以英国说事的人，经常（也许是故意）忽略的现实。

**ps:
笔者也反对“五年翻番，政策拉动工资增长”的进步左倾政策，但那绝不意味相反的“政策压倒劳动工资”的进步右倾就是对的；[笔者是第三方“自由的彼此选择](../../../2014/11/26/官媒宣传“平均工资上涨”，直接促进了失业失业，制造了民工荒；.md)”**；

最后再看看，另一位经常抛洒自由经济段子的张化桥先生。这位仁兄没有谢作诗般明显的马尔萨斯主义，在大多数命题上的结论，的确与笔者一直公开的观点一致，但是张化桥在“股票投资”上展示的，同样是“投资所得应该是常数，不是常数的就是投机，国家就应该干预，直到其成为常数”；至于国企作为现实中损害经济的常数，[张化桥就加以回避](../../../2015/8/29/从张化桥的言行，看中国传统文人的劣根性.md)。张化桥的错误显得比较隐蔽，也比较深层，不象谢作诗那样有着明显的“厚黑扭曲”的人为痕迹
；[但仍然可以看出张化桥是劳动价值论的世界](../../../2015/8/28/张化桥的诡辩术和“道德经济学”.md)观，将金融垄断视为常数，无非主张此垄断尽可能民营。

公有制经济依赖于常数，如果出自基督教和马克思主义这些社会主义者的嘴巴，那是习以为常。那怕是美国民主党的宣传之中，这种“反自由”者，也很容易就得到辩认。很大程度上，这是由于这些左派，本身明目张胆地反对，甚至攻击市场经济，声明着他们；如梵蒂冈以“贫富差距”为借口攻击资本主义（言下之意，人均财富和彼此交换的损益，应该是全社会担保的常数）。但是，“反对人权个体的自由”如果以[白骨精，稻草人的形式出现](../../../2013/5/4/美国芝加哥学派的“稻草人反水，背后插一刀”.md)，象张五常和谢作诗主义，就不是那么容易地被唐僧们认出来；[而白骨精的现实作用，可能比左派更恶劣](../../../2016/3/28/张五常主义与市场经济之间，是“特权vs人权”的根本区别；.md)。

前文谈到，象美国这样最为资本主义的国家，如果犯上进步主义的错误，[误导之巨大，适用公式](../../../2016/5/1/从国际法角度，利比亚战争的恶劣（革命）性质；.md)：

**某国政策对人类社会的误导程度＝（该国政策偏离人权个体的价值观的程度 /
该国后进程度）**；

同理可以用到公知的身上：

**某些人对市场经济的误导＝（此人偏离人权个体的价值观 /
此人公认的左倾程度）**；

这也是笔者对于张五常，谢作诗，张化桥，薛兆丰等人，以及对号称“奥派”的铅笔社会，非常“挑剔”于其学术乃至职业道德的原因。尽管张宏良的偏离程度，远远超过这几个人，[但是张宏良的左倾程度非常大](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)，因此分母非常
大，其误导程度就未必很大。而张五常谢作诗等人（特别是谢作诗）以“自由主义经济学家”自居，并且“被认为是”，因此他的误导的“分子很小”，一丁点口是
心非的“失误”，[其误导程度可能超过张宏良](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201272552519799/)。

《[公有制“优越性”只是假定“高杠杆试错的赌搏，永远是赚的](../../../2016/4/22/“天下为公”的高杠杆政治赌搏，小民“聚众投资”的罪大恶极.md)”》

《[“信仰”的核心是自利，“专制的目的”是“天下为公，为人民服务，拿人类做实验”](../../../2016/4/23/”信仰“的核心是自利，进步主义只是卫道公有制.md)》

《[米塞斯对“社会主义不具可行性”的正确论证，与“试错法则－E租宝模式”的关联](../../../2016/4/24/米塞斯的正确论证，与“试错法则－E租宝模式”的关联；.md)》

《[社会科学和自然科学，遵守着相同的方法论和讨论法则](../../../2016/4/25/社会科学和自然科学，遵守着相同的方法论和讨论法则；.md)》

《[“试错法则-E租宝模式”对公有制可持续性，在每个环节的全面证伪](../../../2016/4/26/“试错法则-E租宝模式”对公有制的全面证伪；.md)》

《[“试错法则-E租宝模式”；全面证伪了公有制的可持续性，客观世界不存在“无差别劳动”](../../../2016/4/27/全面证伪公有制的可持续性,不存在“无差别劳动”.md)》

《[劳动是与大自然（常数）的交换，公有制“公共秩序”的意义就是“人造常数”](../../../2016/4/28/传统社会“劳动价值论”的错觉，常数，社会主义的“经济秩序”.md)》

《[公有制传统中的“常数＝经济秩序”，衍生错误的政治经济观念，才能“生产创造价值”](../../../2016/4/29/岳飞解读“社会无常数”，社会主义的经济秩序；.md)》

《[“资本主义经济危机”的前后两个阶段；都是传统公有制残留，强制产业结构调整](../../../2016/4/30/“资本主义经济危机”的前后两个阶段（类型）.md)》

《[公知愚民的“良知，公德，起哄”，社会主义者的常数卫道](../../../2016/5/1/公知愚民的“良知，公德，起哄”，社会主义者的常数和卫道；.md)》

《警惕社会主义价值观念的“自由主义经济学者”；

谢作诗教授顽固的“经济常数”观念，谢作诗主义是马尔萨斯主义；

被误认为是资本主义的社会主义进步右派；

进步右派之“马尔萨斯主义，张五常主义，谢作诗主义”；

被误认为“自由主义”的进步右派的误导，堪比乌有之乡张宏良》

前一篇： [公有制社会的常数和全局变量，专制与民主社会的根本区别；](../../../2016/5/3/公有制社会的常数和全局变量，专制与民主社会的根本区别；.md)

后一篇： [”信仰“的核心是自利，进步主义只是卫道公有制](../../../2016/4/23/”信仰“的核心是自利，进步主义只是卫道公有制.md)

