# 危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？

标签： `伽利埃努斯` `罗马` `元老院` `哥特战争` `奥列里安` `危机` `中央集权` `国家` `独裁` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**危机中的皇帝总是渐渐摆脱元老院向独裁靠拢**

**元老院若隐若现的“暗杀党”对抗独裁**

**危机中的独裁，如何实现“危机后”不独裁？**

**危机中的皇帝：伽利埃努斯，克劳狄二世和奥列里安**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1885.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1885.entry)

[伽利埃努斯死于一场“意外”的事件](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)，或者是一场精心策划的阴谋。因为导致其死亡的混乱，事后证明是虚假的报警，并且没有被追究。如果伽利埃努斯是死于阴谋，[那么继任者克劳狄和元老院的合谋的可能性最](../../../2010/8/30/罗马军人的“劳资矛盾”；罗马的“地下党”活动.md)大，这符合元老院对伽利埃卢斯身上再次表现出的君主制倾向，和对这位皇帝的恶评，而宁愿挑选一位更愿意与元老院合作的贵族军官，如克劳狄二世。

无论阴谋者是不是克劳狄二世，这位继任者打赢了规模更大但更为短促的哥特战争，多达30万哥特人被俘。作为罗马境外独立的变蛮族力量的哥特人几乎被彻底摧毁了（[第一次哥特战争后的18年](../../../2010/9/29/罗马曲线救国的光杆司令汪精卫.md)），日后再进入罗马边境的叫“西哥特”。克劳狄留给继任者的是伽利埃努斯创立正式建制贵族骑兵的新型军队，和完全没有外患的意大利－阿非利加－巴尔干辖区。

德西乌斯－瓦勒里安－伽利埃努斯都是元老院的皇帝，但伽利埃努斯渐渐地象他们的先辈恺撒和奥古斯都一样，表现出摆脱元老院影响的独裁倾向。原因在于[中央集权（向君主专制接近）是危机应对的国家反应](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)。处于危机最深重的三世纪初的帝国时期，伽利埃努斯如果向马司令和巴政委学习，恐怕皇帝学位不用深造15年，顶多15个月就毕业了。



[国家以及中央集权都是危机的社会反映](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)，效果相对于“弃子一搏”。因此危机中的皇帝总是渐渐摆脱元老院的纠缠而向独裁靠拢，而相应地元老院也以若隐若现的“暗杀党”对抗元首独裁。如何在危机中有效独裁，如何在和谐社会里消除独载，重建“[交换创造价值](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)”的可持续发展，[是政治学的最根本课题](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)**。**

****

****[中央集权的独裁者，尽管通常会在危机消退后，仍然赖在国家领导的位置上不肯下来](../../../2010/9/8/（罗马Vs波斯）类似（明朝Vs后金）.md)，直到国家被“救国英雄”自已制造的危机摧毁为止。这一点，正是被[罗马斯多葛派](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)和[华盛顿推崇的辛辛那提斯（独裁官）之所以被推崇的地](../../../2010/8/17/华盛顿理想是斯多葛美国;民主在古希腊并非最优政体.md)方。（注：其实辛辛那提斯的功绩是传说的故事，不是严肃的历史）。但是因为伽利埃努斯没有在危机期间恢复元老院寡头政治而贬低其对罗马国家的历史作用是不客观的。

伽利埃努斯的死亡，代之以另一位元老院皇帝克劳狄二世，放慢了元老院最后丧失政治影响力的步伐。但其继任者[奥列里安(Aurealian)这位被称为“罗马恢复者”的皇](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)帝，却更进一步地完成了君主制的最后步骤，到达了[康茂多至死没有到达的君主水平，被称为人间的“神”，和罗马的“王”](../../../2010/9/3/明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点.md)！重点又折腾回到了起点。



奥列里安的另一个形象，[是一位没有屠杀国民的塞维鲁](../../../2010/9/3/罗马帝国的意大利“鬼子进村了”.md)，再次把罗马军队变成一支蛮族雇佣为主的军队，由罗马贵族公民率领。奥列里安的罗马军队，其主要构成和控制方式，[与被罗马共和国战胜的迦太基军队类似](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)，——>由本国职业将领指挥的外籍职业雇佣兵，杂拌少量罗马公民组成的近卫军。奥列里安不得不采纳蛮族军人的重要原因，相信与其先辈一模一样，既是便于控制，也是军饷的缺乏。

奥列里安缺钱是肯定的。[长年的战争可以拉动不少战争的GDP](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)，对于可持续性发展可没有什么积极作用。当时没有义务兵役制，伽利埃努斯吸引贵族当兵（新建骑兵团）是以土地和包税权回报，——>注意，[这是欧洲“封建化”的开始](../../../2010/9/26/《克劳狄敕令》，罗马先军政策和黄宗羲定律.md)；其他军队除了贵族依附民带出来的少量私兵，主要是要吃军饭的雇佣兵。

元老院的历史学家不能象掩杀伽利埃努斯一样，掩杀在其任上恢复了罗马帝国的奥列里安的历史功绩。但是可以看得出，奥列里安当政其间，[似乎严重侵害了元老院和工商骑士阶层的经济利益](../../../2010/8/10/罗马的无产阶级和骑士阶层.md)，——>注意伽利埃努斯的“封建化”也是必然会侵蚀这两个阶层（其实是一个）的经济利益。奥列里安本人的死亡，及其治下长期的社会骚动，都可以认为是这种社会撕裂的最终反映。



《[元老院被边缘化了;特权不足分配，罗马军队分裂表面化](../../../2010/9/28/特权不足分配，罗马军队分裂.md)》

《[罗马政治不稳定的军人政府;军队的分裂，罗马边防军联合蛮族入侵罗马](../../../2010/9/28/不稳定的军人政府;罗马边防军联合蛮族入侵罗马.md)》

《[元老院皇帝德西乌斯;蛮族当皇帝的西罗马帝国](../../../2010/9/28/元老院皇帝德西乌斯；西罗马帝国“没有灭亡”.md)》

《[塞维鲁系军阀至菲利浦消失；哥特战争；德西乌斯元首监察官＝总统－总理；分治罗马帝国](../../../2010/9/29/罗马“总统总理”政治体制改革.md)》

《[罗马帝国最早的分治；光杆司令伽卢斯白当了汪精卫；埃米安列努斯廉价的“民族英雄”》](../../../2010/9/29/罗马曲线救国的光杆司令汪精卫.md)

《[边防武警战士的生意经；名利双收的民族英雄；制造危机制造敌人的利益链；中央集权战争是税收](../../../2010/9/29/罗马边防武警战士的生意经;名利双收的民族英雄.md)》

《[黑社会和黑社会行为的定义；司法法律法治社会经济意义；司法的边际意义，打黑的本质；》](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)

《[罗马军队的打黑生意经，“不可一日无事”
；玩政治的瓦勒里安和黄袍加身的埃米列安努斯](../../../2010/10/4/罗马军队的打黑生意“不可一日无事”.md)》

《[罗马帝国通往深渊的历史趋势不可扭转！热衷钓鱼岛主义；中央集权先军讲政治导致全面分裂！》](../../../2010/10/4/罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因.md)

《[罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯;崇祯绝境中的伽利埃努斯，拥用崇祯不具备的能力](../../../2010/10/5/罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯比崇祯优秀.md)》

《国家中央集权因对危机管理；危机如何独裁？“危机后”如何不独裁？伽利埃努斯，克劳狄二世和奥列里安》



前一篇：[罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯比崇祯优秀](../../../2010/10/5/罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯比崇祯优秀.md)

后一篇：[税收过重，社会必然分裂;罗马帝国因重税覆灭](../../../2010/10/5/税收过重，社会必然分裂;罗马帝国因重税覆灭.md)