# 税收过重，社会必然分裂;罗马帝国因重税覆灭

标签： `奥列里安` `罗马帝国` `铸币厂` `分裂` `税收` `自治` `自保` `起义` `税负` `财政危机` `破产` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-10-05 20:00:33`

**税收过重，社会必然分裂；社会分裂，国家必然分裂；**

**分裂是社会的在极权必然导致的过重税收前面的自保行为**

**罗马帝国因为过重的税收而覆灭**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1886.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1886.entry)

如果将[“封建化”措施如国企的贯彻看作是一种税收](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)的话，也[把通货膨胀看作是税收](../../../2010/8/27/罗马屯积金银制造通胀;300年货币崩溃只用了三年！.md)的话，（[事实上都是](../../../2010/9/2/国民的负担都是税收;税收不要“没收国民”.md)），那么可以认为伽利埃利努斯到奥列里安时期的[罗马税负痛苦指数是非常高的](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)。这可以从政治上重新统一后的罗马社会，出现更为严重的内部分裂和骚动看出来。当时经济最发达的三个地区：埃及、高卢、甚至罗马本身，都发生了大规模的长期，与工商业者有关的群众体育武装运动事件。

[罗马国营铸币厂引发的骚动](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)，起因是奥列里安要求铸币厂承包者供应硬币时，必须达到足够的成色，否则就收回铸币厂经营权。罗马货币一直以来是以国家契约的方式承包给私人，按皇帝的要求的成色和数量供应货币，铸币厂留下若干比例作为经费。[伽利埃努斯时缺钱，放开了成色，大大提高了数量](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)。结果铸币厂供应的银币，含银量低达百分之一，银币成了“含银币”。

奥列里安的要求估计是比较苛刻的，但左不过是收回铸币厂，（估计这才是奥列里安的目的），起因详情不得而知了；只知道在铸币厂中**工作的奴隶**，在不是奴隶的包工头元老菲利奇姆斯（厂长）的鼓动下，发生了骚动，把奥列里安派驻的代表打死了，（[听上去象陈国军](../../../2009/8/8/少数很明白真相的暴徒制造的黑社会暴行.md)）。更麻烦的是，骚动扩大到了铸币厂外的市民，很多苦于重税的罗马市民甚至骑士元老卷入了骚动，最终变成了又一次的[菜刀起义](../../../2010/9/14/罗马平民起义：菜刀有威力，买卖要登记！.md)。

奥列里安在平息骚动，进攻起义者据占的凯尔奇山垒时，7000名军团士兵和数以万计的起义者丧生。军队的死亡人数超过了奥列里安进攻帕尔米拉的损失！在奥列里安征服了帕[尔米拉后，原归顺阿拉伯女王芝诺比娅](../../../2010/9/8/为什么大皇帝们都爱做牛皮军事天才？.md)的的罗马第二大城市，埃及的亚里山大城也爆发了由工商业行会领导的起义；与其说是忠诚，不如说是奥列里安加给亚历山大里亚（意味着整个东方）的赋税，肯定大大超过芝诺比娅女王的要求。

高卢巴伽狄运动更为持久，这是一支高卢破产的基层民众，[包括农民、市民和奴隶发动的罗宾汉式的独立运动](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)，可称为“高独”。高卢较富裕的工商土著向帝国求援，[共同镇压高独](../../../2009/10/1/武力攻台之弊.md)。但是高独运动持续了五十多年，最终日耳曼和法雇佣军就会引入高卢对付基层的“罗宾汉”。最终高独分子和土著工商业者（上层居民）连同法兰克鬼子结合起来“高独”成功。

回顾高卢分离的历史，可以看到高卢实际上是被一点点，一层层地“迫独”，[最终用外来的日耳曼法兰克鬼子，取代了罗马的中央政权](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)。[这就是所谓的“蛮族入侵高卢”了](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)。不管具体起因是什么，这些广泛而持久的社会骚动，说明[整个罗马社会正在被分层面地撕裂](../../../2010/4/27/“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文.md)。当整个社会的社群被撕裂后，地区版图上的分裂，只不过是时间上和方式上的问题了。

贫困的民众（[此时自由民因安东尼敕令都已经是公民了](../../../2010/9/4/塞维鲁的户籍制度改革剥离公民权背后权利.md)）与没有军政权力的富裕市民的撕裂；而富裕市民又与有军政权力的新领主撕裂；这几个阶层组成的罗马社会，又与越来越再次表现出（[元首＋雇佣军）的党政军皇家集团](../../../2010/9/26/罗马史是党政军阀对资产阶级胜利的历史.md)的撕裂。无需超人的理解力，都明白这种撕裂的结果就是整个罗马的最终分裂。**税收过重，社会必然分裂；社会分裂，国家必然分裂、覆灭！**

伽利埃努斯－克劳狄－奥列里安等，[用军事上的胜利力图捍卫“帝国领土的完整性”](../../../2008/2/20/大道无为，上善若水，——至胜无形.md)，结果却导致更深刻的分裂，所谓武力统一令国家分裂的规律，清晰在反映在“走出三世纪危机”的罗马帝国的身上。**分裂是社会的在极权必然导致的过重税收前面的自保行为！**罗马帝国实际上是[公私不分的党政军](../../../2010/8/30/罗马军人的“劳资矛盾”；罗马的“地下党”活动.md)一体的[过重税负下覆灭、崩溃、分裂、衰亡](../../../2010/9/26/《克劳狄敕令》，罗马先军政策和黄宗羲定律.md)的！

《[**元老院被边缘化了;特权不足分配，罗马军队分裂表面化**](../../../2010/9/28/特权不足分配，罗马军队分裂.md)》

《[**罗马政治不稳定的军人政府;军队的分裂，罗马边防军联合蛮族入侵罗马**](../../../2010/9/28/不稳定的军人政府;罗马边防军联合蛮族入侵罗马.md)》

《[**元老院皇帝德西乌斯;蛮族当皇帝的西罗马帝国**](../../../2010/9/28/元老院皇帝德西乌斯；西罗马帝国“没有灭亡”.md)》

《[**塞维鲁系军阀至菲利浦消失；哥特战争；德西乌斯元首监察官＝总统－总理；分治罗马帝国**](../../../2010/9/29/罗马“总统总理”政治体制改革.md)》

《[**罗马帝国最早的分治；光杆司令伽卢斯白当了汪精卫；埃米安列努斯廉价的“民族英雄”》**](../../../2010/9/29/罗马曲线救国的光杆司令汪精卫.md)

《[**边防武警战士的生意经；名利双收的民族英雄；制造危机制造敌人的利益链；中央集权战争是税收**](../../../2010/9/29/罗马边防武警战士的生意经;名利双收的民族英雄.md)》

《[**黑社会和黑社会行为的定义；司法法律法治社会经济意义；司法的边际意义，打黑的本质；》**](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)

《[**罗马军队的打黑生意经，“不可一日无事”；玩政治的瓦勒里安和黄袍加身的埃米列安努斯**](../../../2010/10/4/罗马军队的打黑生意“不可一日无事”.md)》

《[**罗马帝国通往深渊的历史趋势不可扭转！热衷钓鱼岛主义；中央集权先军讲政治导致全面分裂！》**](../../../2010/10/4/罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因.md)

《[**罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯;崇祯绝境中的伽利埃努斯，拥用崇祯不具备的能力**](../../../2010/10/5/罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯比崇祯优秀.md)》

《[国家中央集权因对危机管理；危机如何独裁？“危机后”如何不独裁？伽利埃努斯，克劳狄二世和奥列里安](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)》

《[**房价评价标准就是租售比;中国房价实际上是世界第一;中国的房价是勒索国民栖身需求的“盐税”**](../../../2010/10/3/世界第一的房价是索国民栖身需求的“盐税”.md)》

《[**中国房价和税收都高了200%－500%;社会消费被挤压了30%－50%;李嘉图等效：物业税财产税同样不良**](../../../2010/10/3/房价高了200-－500-;税收多了200-－500-.md)》

《[**中央集权国家的战争实际上是一种税收**](../../../2010/9/29/罗马边防武警战士的生意经;名利双收的民族英雄.md)》

《[**国家成本;公有制没收国民；国民的负担都是税收，公有制的税收必然过重；公有制依赖腐败而生存**](../../../2010/9/2/国民的负担都是税收;税收不要“没收国民”.md)》

《[**公有制本身就是税收;民主的最终目的是合理税收，合理税收方式;低人权社会税负水平被大大低估**](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)》

《[**计划经济不受监督的税收权力**](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)》

《[**公私不分就是公有制制度;希望公私不分“税收消除贫富差距”将成马克思主义**](../../../2010/8/20/公私不分就是公有制.md)》

《[**民主在税收历史中的小小进步，花了1500年！公私不分，道德治国为根本的帝国**](../../../2010/8/20/公私不分!税收民主化1500年弯路！.md)》

《[**中国将商业医疗保险的国民消费，变成了事实上的税收**](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)》

《[**中华缺乏工商科学创造性；“高税收无福利”双重综合症**](../../../2010/3/30/中国人好赌的原因.md)》

《[**纳税人奉养的官方专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”**](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)》

《[**放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献**](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)》

《[**高房价的本质是税收**](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)》

《[**高房价的本质就是税收，开发商的本质就是贷款承销税票的包税人**](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)》

《[**冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐**](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)》

《[中国税负痛苦指数谁有发言权？中国纳税人交的是税？还是保护费？宏观保护费还有提升空间；](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)》

《税收过重，社会必然分裂；社会分裂，国家必然分裂；分裂是社会自保行为》



前一篇：[危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)

后一篇：[为祖国统一而“一帝专政”的罗马四分五裂！万劫不复！](../../../2010/10/6/为祖国统一而“一帝专政”的罗马四分五裂！万劫不复！.md)