# 罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯比崇祯优秀

标签： `元老院` `罗马帝国` `哥特战争` `李鸿章` `崇祯` `昏君` `愤青` `主战派` `主和派` `汉奸` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-10-05 19:40:34`

**罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯**

**崇祯绝境中的伽利埃努斯，拥用崇祯不具备的能力**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1884.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1884.entry)

瓦勒里安打波斯，实际上是[希望把帝国分裂危机引向外](../../../2010/9/7/战争转移危机矛盾不可能；中央集权强大是错觉.md)敌，希望在[钓鱼岛主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100l65z.html)的口号下，[制造些或真或假的“外敌”](../../../2010/9/8/为什么罗马军团难以征服波斯？.md)，以阻止罗马业已分裂的党政军组织。瓦勒里安中央军在波斯的失败，让他的儿子共治者（恺撒，总理）伽利埃努斯成为光杆司令，除了掌握着罗马元老院在政治上的合作以外，[几乎变成了伽卢斯或汪精卫第二](../../../2010/9/29/罗马曲线救国的光杆司令汪精卫.md)。

伽利埃努斯在他爸爸被波斯俘虏后无力营救，反而止兵息战，[将阿拉伯人奥登纳图斯称为救了罗马的救星](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)，视为罗马东方的共治者……，一系列“没有骨气的绥靖”，一直被攻讦的话由。但是考虑到其量光杆司令伽利埃努斯的处境，连巴尔干和高卢的叛乱（割据）也无能无力，经济已经全面崩溃，甚至连控制下的意大利和阿非利加也是纷乱不已。[历史学家只不过是党派利益出发](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)，站着说话腰不疼。

伽利埃努斯和他组织的军队，最终令人不可思议地重新统一了罗马，至少在表面上复兴了意大利为中心的罗马帝国。除了伽利埃努斯本人确实具有较之德西乌斯和瓦勒里安等清出于蓝的才干以外，[所有潜在的割据者全部暴露后](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)，也令伽利埃努斯可以名正言顺地组织元老院政治和军事力量致力于内战，而[不用在不着边际的对外战争中消耗实力](../../../2010/9/15/罗马象明朝放弃海军；“卧榻之侧岂容资本家酣睡”.md)，有重大的关系。

伽利埃利斯的才干还表现在能够顶住元老院传统性的好战、主战舆论，这也是伽利埃努斯[被史载为昏君的原因](../../../2010/8/30/罗马军人的“劳资矛盾”；罗马的“地下党”活动.md)，同时也令伽利埃努斯付出了巨大的政治代价。广泛的叛乱的其中一个原因，就是因为这位光杆子皇帝的“软弱”。但伽利埃努斯能够顶住压力，[致力于自身政治和军事力量的完善](../../../2010/3/10/军人牺牲是无私吗？.md)，待对手衰弱或自已力量增长，最终逆转了强弱后才用兵，不打无把握的仗，[是罗马分裂而能“中兴”的关键原因](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)。

伽利埃卢斯尽管被元老院史学家非议，实际上却是元老院系统真正有所作为的少数皇帝，或者说是最优秀的元老院皇帝之一。但当这位元老院的皇帝真正处理了艰难的国务后，建立了帝国有史以来唯一一支长期忠于元老院的军队，他本人却被[元老院的舆论和历史抛弃了](../../../2010/3/10/军人牺牲是无私吗？.md)。真是[做实事比说空话难](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1569.entry)得多了！从另一个角度也说明，罗马元老院真的过时了。

自奥勒良后的罗马的皇帝都象走马灯似的，不算地方登台的配角，光是男一号里[除康茂多](../../../2010/9/3/明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点.md)，最长职业寿命的少年登场，有[乌尔平协助的亚历山大塞维鲁](../../../2010/9/6/“波斯未灭，何以减薪”.md)，男二号是让聪明国丈支持的小皇帝戈尔迪努斯三世，都是小皇帝。其余不[算塞维鲁本人（8年](../../../2010/9/3/罗马帝国的意大利“鬼子进村了”.md)），最长命的倒是阿拉伯人菲利浦！五年！恍惚就是维持帝国统一的巨大压力，让这些皇帝都天然折寿似的。

在危机最严重的时期接位的伽利埃努斯，[面临的是崇祯皇帝那样不可救药的局面](../../../2009/12/17/崇祯皇帝获报“国进民退”.md)，居然在位15年！并且能够力挽狂澜，至少可以说几乎力挽狂澜，一个重要的原因，恰恰是伽利埃努斯不必再顾及整个帝国的统一，放任各地草头王割据，致力于内政。这从一个角度说明，如果罗马早能直接[允许地方国民自治而不是让军阀僭越](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)，罗马国是可以挽救的，尽管“罗马帝国”是不可挽回的。

伽利埃努斯没有能亲自完成统一罗马的历史，他致力挽救的帝国，尽管不可思议地短暂复兴了几十年，终于还是不可挽回地永久性地分裂了，也衰亡了。但是伽利埃努斯这位优点和缺点都同样突出的皇帝，他改革的军队和所培养的将军，最终重新统一了罗马。同时代表着[寡头元老院共和国](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)，和[集权化的帝国](../../../2010/6/3/罗马元老院富豪和中产者阶层.md)的同步回光返照，代表着[中央集权对于维护罗马祖国统一](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)的无能为力，有着深刻的里程碑的意义。

《[**元老院被边缘化了;特权不足分配，罗马军队分裂表面化**](../../../2010/9/28/特权不足分配，罗马军队分裂.md)》

《[**罗马政治不稳定的军人政府;军队的分裂，罗马边防军联合蛮族入侵罗马**](../../../2010/9/28/不稳定的军人政府;罗马边防军联合蛮族入侵罗马.md)》

《[**元老院皇帝德西乌斯;蛮族当皇帝的西罗马帝国**](../../../2010/9/28/元老院皇帝德西乌斯；西罗马帝国“没有灭亡”.md)》

《[**塞维鲁系军阀至菲利浦消失；哥特战争；德西乌斯元首监察官＝总统－总理；分治罗马帝国**](../../../2010/9/29/罗马“总统总理”政治体制改革.md)》

《[**罗马帝国最早的分治；光杆司令伽卢斯白当了汪精卫；埃米安列努斯廉价的“民族英雄”》**](../../../2010/9/29/罗马曲线救国的光杆司令汪精卫.md)

《[**边防武警战士的生意经；名利双收的民族英雄；制造危机制造敌人的利益链；中央集权战争是税收**](../../../2010/9/29/罗马边防武警战士的生意经;名利双收的民族英雄.md)》

《[**黑社会和黑社会行为的定义；司法法律法治社会经济意义；司法的边际意义，打黑的本质；》**](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)

《[**罗马军队的打黑生意经，“不可一日无事”；玩政治的瓦勒里安和黄袍加身的埃米列安努斯**](../../../2010/10/4/罗马军队的打黑生意“不可一日无事”.md)》

《[罗马帝国通往深渊的历史趋势不可扭转！热衷钓鱼岛主义；中央集权先军讲政治导致全面分裂！》](../../../2010/10/4/罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因.md)

《罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯;崇祯绝境中的伽利埃努斯，拥用崇祯不具备的能力 》



前一篇：[罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因](../../../2010/10/4/罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因.md)

后一篇：[危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)