# 世界粮食危机是土地公有制的问题

标签： `马克思主义` `美帝国主义` `世界粮食` `土地公有制` `粮食危机` `饥荒` `计划经济` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**为什么“美国谷物价格过低，穷国食品价格过高”？**

**穷国粮食问题，就是承受通货膨胀补贴美国消费的出口导向的问题；**

**世界粮食的问题，归根到底是土地公有制的问题**；

明明是因为土地没有私有化造成的结果，但是很有意思的是，国产主流经济学家们，不约而同地[将低收入高失业的农民往城里赶](../../../2009/8/5/市场经济是工业化不成为人道灾难的必要条件.md)，一付悲天悯人的样子，[却既不愿触“土地私有化”的红线](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)，也不愿意放松国有特权利益部门的既得权益。所以在东方国内，粮食产业的价格特点，与世界粮食价格特点几乎是一模一样的：对于中产者来说，食品价格的上涨，渐渐令人不可忍受，而价格又低得令农民一贫如洗！

同样的情况在世界上的表现，就是农业发达的资本主义国家如美国，粮食多得用不完，为了保证农民的收入而不至于造成农业产能迅速下降，[不得不当燃料烧掉](../../../2009/1/10/从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景.md)；即农产品价格之低，令农业部门继续萎缩。而对于落后如阿拉伯农业进口国，[粮食价格又高得让穷人活不下去](../../../2010/11/16/农产品涨1%消费价格涨100%，农民收入不会提高.md)，或者是农业出口国的农民，穷得只够用自已的米填饱肚子了。

如果援引亚非拉马克思主义信仰的正义斗争论点，那就是[帝国主义如美国控制了世界市场价格的话语权](../../../2009/7/3/为什么中国永远得不到定价权；为什么中国人没有公德心.md)，以致于令发展中的国家被剥削得一贫如洗。从经济学来说，除非美国大兵用枪迫着这些国家签贡赋，[否则愿买愿卖](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)，“美帝国主义操纵价格话语权”，不知以何标准？现实来说，如果说低农产品价格是美帝国主义的剥削，那么奥巴马生物能源计划，把粮食烧掉扯粮价，难道高价格又是操纵？

美帝国主义当然不是慈善老人，[国际市场的粮食价格，却不可能同时操纵得“又是高的又是低的](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)”，这逻辑之矛盾，大概只有不缺信仰的马克思主义基督教之类的分子才会念叨。从简单一点的市场经济理论看，如果后进国家的补贴带来的增产，成本转嫁给各自的贱民，产品自愿送给了美国人，换[回美元钞票称之为（与贱民无关的）外汇储备](../../../2010/4/26/低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录.md)，就能轻易解释“美国粮价过低，穷国食品价格过高”的现象。

粮食市场只不过是各种产品市场的一个缩影，粮食是怎么危机的，如阿拉伯和东方帝国这些各种各样的物资对美争着纳贡了[“出口导向”的傻逼发达国家们，（傻逼指数很发达），](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)他们各种各样的产品，也会以同样的逻辑发生危机。象东方帝国的低价工业品出口，让美国人失业了；[美国政府要救济了，增加关税壁垒或反倾销，中国到底是继续降价呢，（加倍给罚税），还是让人民币升值呢](../../../2008/10/9/美国花了未来的钱，中国替美国背了未来的债.md)？美国今天面对粮食倾销可以补贴农业，明天也可以针对低价产品的倾销补贴关键工业，逻辑上看是理所当然。

粮食市场的供需规律，并不只是局限于东方帝国，同样适用于“地大物博，人口稀少”的南美洲农业国家。这些土地资源大大超出美国的中南美洲，粮食和人口压力丝毫不亚于[东方中国所谓7%的耕地养活20%的中国人](../../../2011/1/22/计划生育荒谬绝伦.md)。归根到底的原因，仍然是“土地私有化”。私有化的农业可以低成本创造多得多的农业产量。或者可以说，[土地公有制（或接近）的话，人口就总是过剩的，总是需要计划生育的](../../../2010/12/25/计划生育正令整个中国社会瓦解.md)。

所以世界粮食问题，归根到底是世界上大部分国家的土地，[并不是完全意义的私有](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)制，或者挂了私有制的名义，却[不能通过市场自由交换优化产能](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)。农民并不是土地的主人，不能决定种什么，卖什么，用什么方式去种；而只是某种与农业经营无关的，拥有土地的先进分子们领导下的“佃农”。斯大林的农业集约化机械化饿死了多少人，世界上迷信“规模农业”的农业专家们，既不相信，也不想知道。

[将土地产权直接交给农民](../../../2009/9/25/农村三农土改粮食问题讨论集.md)，可以大大提高农业产生能力，而不会产生公共成本的开支；是弗吉尼亚殖民地时代和[邓改革发现的共同经济规律](../../../2008/12/28/俄国印度无法也不必要模仿邓中国的发展模式.md)。可惜的是，马克思主义以一种悲惨的方式记念着马克思的无知：世界上被马克思主义洗过脑的“主流学者”们，或多或少都相信农业是“规模经济”，大投入的集约化农业保证大产量，是他们的信仰。这些人自称代表了农民的利益，把持着各国的农业政策。

本文另参考以下文集：

**《**[**马克思主义折腾出大饥荒和“粮食危机神话”的历史**](../../../2010/11/27/马克思主义社会实践史.md)**》**

**《**[**中国农村问题及三农讨论集**](http://www.daifumd.com/_daifumd/blog/%E5%86%9C%E6%9D%91%E4%B8%89%E5%86%9C%E5%9C%9F%E6%94%B9%E7%B2%AE%E9%A3%9F%E9%97%AE%E9%A2%98%E8%AE%A8%E8%AE%BA%E9%9B%86)**》**

**《**[**市场经济不存在粮食危机**](../../../2011/1/9/市场经济不存在粮食危机.md)**》**

****

**《**[世界粮食价格过低；美国生物能源是农业补贴；第三世界的农业补贴，高成本高通胀很高，得益人是美国](../../../2011/7/12/粮食价格是高了还是低了？美国为什么农业补贴？.md)**》**

《**为什么“美国谷物价格过低，穷国食品价格过高”？**

**穷国粮食问题，就是承受通货膨胀补贴美国消费的出口导向的问题；**

**世界粮食的问题，归根到底是土地公有制的问题**；》

前一篇：[粮食价格是高了还是低了？美国为什么农业补贴？](../../../2011/7/12/粮食价格是高了还是低了？美国为什么农业补贴？.md)

后一篇：[粮食从来没有危机，土地公有制是农村问题根源](../../../2011/7/12/粮食从来没有危机，土地公有制是农村问题根源.md)