# 粮食从来没有危机，土地公有制是农村问题根源

标签： `粮食问题` `毛主义` `土地私有化` `公有制` `农民` `农村` `粮食危机` `储备` `饥荒` `封锁` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-07-12 19:42:28`

**土地没有私有化，农民将是越来越严重的社会问题；**

**粮食从来没有危机，美国想饿死埃及都做不到，美国根本没有能力饿死中国；**

**全世界封锁中国粮食市场，也只能让中国粮食涨价，不可能出现饥荒；**

**粮食问题是完全没有供应危机的情况下，如何降低发展成本的问题；**



如果土地不实现私有化和市场化，（[私有产权化必定包括市场化](../../../2011/5/16/公有制“防民之富甚于防川”.md)，购置土地和销售土地的权力是私有产权的基本要素），那么占人口多数的贫困农民就始终是任何社会不可能解决的大包袱；可以把各国的工商业一起拖垮，就是解决不了农村的贫困问题。用农业保贴生产的办法保证城市的粮食安全，只能是令农民问题越来越严重，[而通货膨胀也将吞噬一点点的“低食品价格”的好处](../../../2011/1/25/改革可以渐进，但不应南辕北辙.md)。

[土地没有实现私有化造成的市场矛盾](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)，不仅仅是东方帝国的问题，也是全世界传统后进社会，或称欠发达国家的问题；只不过是落后国家的脆弱链条，从那里首先破裂而已。[阿拉伯之乱，只不过说明阿拉伯国家比传统农业帝国更脆弱而已](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d1a40e4495a6bd32cffca3e2.html)。但就算是阿拉伯国家，如果采用粮食储备的方式，而不是补贴“特权农业”的话，又有多大难度呢？利比亚的人口既少，外汇储备也多，利比亚之乱与粮食问题关联不大。

埃及人口最多（8千万），粮食缺口也最大60%；但每年粮食进口的外汇消耗，无非是30亿美元。中国的农业条件比埃及好得多，但就算是15倍计，同样比例的缺口，中国的外汇消耗也不过500亿美元，现存外汇储备，可以进口60年。由于中国增产潜力很大，能形成10%的粮食缺口就很了不得了。中国现在的粮食、粮食储备和外汇储备，可以在农产品涨价的条件下，[支付至少几百年的进口需要](../../../2010/4/12/云南缺水是没有科学常识的自作自受.md)。

这种对比再次说明，在粮食问题上过分恐慌，[坚持公有制红线之类](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)，拒绝土地私有化，至少从危机管理的角度上看，是不必要的。除非美国占领中国夺取全部口粮！否则就算全世界对中国禁运，[只要中国不是重新回到毛主义的路线上，中国的粮食供应就是绰绰有余的](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)，顶多是城市恩格尔系数来一次大牛市而已！美国就算发神经出血本使用“粮食武器”，不要说饿死中国，就连饿死埃及也是做不到的。

[出于公有制帝国的公有制需要](../../../2011/5/20/城乡结合部黑社会化的原因是土地财政.md)，将粮食所谓安全问题意识形态化，拒绝土地私有化的改革；既回避了美国饿不死中国的客观事实，[也不愿意承认，美国人是不信毛主义世界斗争的自私鬼，根本没有必要花大本钱“尝试”饿死中国](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)；从而掩盖了一个显而易见的举手之劳的进步：将土地交还给农民，让农民变成资本家，信任农民是可以自我管理生产资料的，放任自流！自然而然就有粮食的大丰收！

将粮食问题意识形态化的人，[鼓吹美国要饿死中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)，所争论的并不是市场经济，而是专制帝国的是否是必要的；闭关锁国是否是必要的？美国人的国际做生意，是为了赚钱过好生活，还是要灭绝其他民族？如中国人？[反而是毛主义者，曾经饿死近亿中国人，并声称继续要饿死中国人](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)！“保证粮食自给”不是一个市场问题，而是选择战争的问题；是强迫中国国民付出战争成本；而无论战争是否真的发生。

如果不是认定美国人要灭绝中国，则如此战争准备的成本就完全没有必要。“中国能否保证粮食供给”，是一个完全没有意义的命题，“保证中国粮食自给”也就必定是一个政治特权的借口。[市场经济在和平状态下，肯定能保证粮食供给](../../../2009/1/16/市场经济去特权化就不会有粮食危机.md)；无非是存在价格的波动。**即使在战争状态也要经过（进口断绝；涨价；（进口＋国产）供应量不及原来的50%；生存配给；国产断绝；完全断绝）才足以饥荒**。

毛主席是用大跃进一步到位断供！才实现了毛灾大饥荒。[因“美国要饿死中国”的所谓“人口危机”的恶意假定](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)，无论是毛主义的粮食自力更生和邓氏的计划生育，都只不过是在没有战争威胁的情况下，预先强制中国[人付出最惨烈的战争也未必的代价](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)的“远见”。导致成亿几千万国人的饿死，也只不过是不惜一切代价的“粮食绝对自给”的战争行动的必要步骤，——>如[此自我折腾的战争，真有必要吗](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)？

本文另参考以下文集：

**《**[马克思主义折腾出大饥荒和“粮食危机神话”的历史](../../../2010/11/27/马克思主义社会实践史.md)**》**

**《**[中国农村问题及三农讨论集](http://www.daifumd.com/_daifumd/blog/%E5%86%9C%E6%9D%91%E4%B8%89%E5%86%9C%E5%9C%9F%E6%94%B9%E7%B2%AE%E9%A3%9F%E9%97%AE%E9%A2%98%E8%AE%A8%E8%AE%BA%E9%9B%86)**》**

**《**[**市场经济不存在粮食危机**](../../../2011/1/9/市场经济不存在粮食危机.md)**》**



**《**[世界粮食价格过低；美国生物能源是农业补贴；第三世界的农业补贴，高成本高通胀很高，得益人是美国](../../../2011/7/12/粮食价格是高了还是低了？美国为什么农业补贴？.md)**》**

《[穷国粮食危机是承受通货膨胀补贴美国消费的出口导向；世界粮食的问题，归根到底是土地公有制的问题](../../../2011/7/12/世界粮食危机是土地公有制的问题.md)》

《**土地没有私有化，农民将是越来越严重的社会问题；**

**粮食从来没有危机，美国想饿死埃及都做不到，美国根本没有能力饿死中国；**

**全世界封锁中国粮食市场，也只能让中国粮食涨价，不可能出现饥荒；**

**粮食问题是完全没有供应危机的情况下，如何降低发展成本的问题；**》



前一篇：[世界粮食危机是土地公有制的问题](../../../2011/7/12/世界粮食危机是土地公有制的问题.md)

后一篇：[粮食问题，转基因，食品安全的意识形态化](../../../2011/7/12/粮食问题，转基因，食品安全的意识形态化.md)