# 粮食问题，转基因，食品安全的意识形态化

标签： `美国` `转基因` `拜上帝教` `毛主义` `粮食问题` `市场经济` `食品安全` `计划经济` `饥荒` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-07-12 19:53:48`

**不要把粮食问题意识形态化；**

**不要把转基因意识形态化；**

**不要把市场买卖意识形态化**；

[所谓粮食问题](../../../2009/9/25/农村三农土改粮食问题讨论集.md)，实际上是在中国根本不需要担心“断供”的情况下，（除非重新毛主义），**尽可能降低粮价，为经济增长减小成本阻力，同时避免农民收入降低的问题**。[土地私有化是最有效的，成本最低，也是唯一行得通的办法](../../../2011/5/16/公有制“防民之富甚于防川”.md)。但是在毛主义将粮食问题意识形态化，成了子虚乌有的“粮食安全”“国家安全”“自力更生”“100%粮食自给”等意识形态口号前，问题被越拖越大！

[转基因是另一个被意识形态化的小问题](../../../2011/6/13/转基因禁入侵犯了消费者的人权.md)。近来豆油涨价了，相应的物价权重就打入了CPI，呼吁监管转基因的人，又呼吁政府监管油企涨价，却根本敢面对，将转基因意识形态化，将食品安全意识形态化，是令豆油涨价的重要原因；最终又把“涨价”意识形态化，一直到整个食品工业“国有化”，象毛主义时代质次价高，大概这些人又回到起点，[将“美国”意识形态化，说是美帝国主义亡我之心不死](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)了。

对转基因竭斯底里，[将转基因意识形态化的人，动机是不纯的](../../../2010/2/12/反对转基因是不正当垄断的非市场性行为.md)。“转基因”只不过是是这些人文革政治斗争的借口，一会儿夹杂进公有制，一会儿怀念大跃进，一会儿杂进了民族主义，一会儿又成了乱七八糟的垄断公道。这些人不是不知道“植物转基因”跟动物营养物质的吸收，根本上就是风牛马不相及的两件事；[但只要世界上还有可以被忽悠的脑残](../../../2010/3/4/“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由.md)，他们就不愿意放弃转基因这种政治武器。

还有[拜上帝教的精神病人](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)，在（转基因＋反政府＋反市场（人权））上，拜上帝教与毛教是共同阵线。乌有乡的毛教是忽悠转基因的精明鬼，拜上帝教就是真的“信仰”乐于被忽悠的脑残。[如果这些人对转基因不放心，他们可以完全不买不吃](../../../2010/5/28/不要强迫转基因消费者是或否选择.md)，他们自已去吃贵点的非转基因食品。[我们这些人自已掏钱吃转基因](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)，比袁隆平“免费吃转基因做试验”还伟大，关毛上帝教这些畜牲什么事？

在市场经济中，乌有乡极左们，既要马儿跑又要马儿不吃草；既要拿最高品质的东西，又想不掏钱；不但漫天要价，还用意识形态手段漫天要价；还使用意识形态的暴力手段漫天要价！[这就是通往奴役之路](../../../2011/7/9/自由的选择！重返奴役之路的竭斯底里.md)！不可救药的乌有五毛虽不算多；观察一下同情“乌有五毛虽然是白痴，**无私公益**热情”的脑残卫道士是否完全绝种了，可能更能理解为什么说，“[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2011/6/11/消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？.md)”！

**道指如期调整，外盘压力已经消失**；

先前提示的美国指数将很可能形成B浪反弹后再次探底。今天市场的回调，正是对美国外盘的调整趋势作出的反应。但笔者认为，“预期美国指数下跌”，比美国指数确认下跌的利空压力要大。当道指反弹得到确认后，A股充其量就是窄幅调整，蓄势，等待美国道指站稳反弹。目前A股的趋势是向上的，并且是一个中等周期的向上。预期多天的道指见顶，也无非是如此中阴，可以认为A股是很强势的。

但今天不敢买新股，开盘太高了，都是打新的资金拉高派货。仓位94%，亏损超过1%，但是跌输大盘。

创业板30%

中小板25%

双汇发展20%

伊利股份13%

山推股份6%

资金6%

基金的操作是打压大盘股，打压力度不算很大。笔者认为，基金真正的目的仍然是要减仓股神评论家们向大家推荐的“银行蓝筹股”。（[高房价信贷＋地方赤字](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)）的凯恩斯主义持之以恒，才能构成银行的“实质性利好”，结果是什么，恐怕傻逼股神都能明白一二。

最简单的一个问题，[国有银行的战略投资者](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)，（包括外资），从银行原始股赚得盘满钵满；那么长期按十年计，短期就本年计，股神们，还有[按股神指导，立志赚银行趋势钱的新股民们](../../../2011/4/7/银行地产和ST的逆反投资.md)，从银行股赚了钱吗？自已数数，好吗？



前一篇：[粮食从来没有危机，土地公有制是农村问题根源](../../../2011/7/12/粮食从来没有危机，土地公有制是农村问题根源.md)

后一篇：[粮食，转基因，食品安全的意识形态化；(大盘仍然强势)](../../../2011/7/12/粮食，转基因，食品安全的意识形态化；(大盘仍然强势).md)