# 恐怖战争是阿拉伯人视为“公平，正义”的伊斯兰革命；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-02-22 20:57:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w9zs.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w9zs.html)

**恐怖战争是阿拉伯人视为“公平，正义”的伊斯兰革命；**

**恐怖战争，只是阿拉伯部落社会，其内部冲突方式的国际化；**

**阿拉伯专制独裁者，较之部落社会的塔利班，要开明得多！**

**阿拉伯专制独裁者是对“塔利班，义和团”的最后镇压者；**

今天阿拉伯人的不同革命派别，——>这指的是他们眼中视为“正义，公平”的伊斯兰革命[，只不过与马恩毛的共产主义革命，仅仅称谓不同](../../../2014/6/19/从李天一水军和袁黑明粉，再看文革左右派的五四精神.md)，本质完全一样，因此笔者对它们两者，完全没有特别歧视之意，——>在全世界广泛发动的所谓恐怖战争，只不过是马恩毛敢说不敢做的“革命”，根据阿拉伯人的圣战传统，付之实践；用中华帝国义和团式见义勇为的话来说，“该出手时就出手，不该出手也争（出）口气”。如果中华公知认为这种正义勇为太“邪教，原始，野蛮”的话，[那么举目看看自已身边愤青](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)，看看有多少个超出此进化水平。

按阿拉伯人的传统，大概会对[世界各国对所谓“阿拉伯人的恐怖战争”大惊小](../../../2015/7/8/印第安人的拉登老师和超限战，特姆库塞号召的民族主义.md)怪，也多少有点莫名惊诧。因为阿拉伯人前天抢美国人的飞机撞大楼，昨天往法国巴黎放炸弹，后天说不定往其他什么国家的城市放核弹，他们自已在家里，过的就是那种，今天因为别人瞪他一眼，就烧了人家的车，明天他骂别人一句，给人家一顿饱揍，一天到晚没啥工作；精神气力就冲自已的兄弟叔伯隔邻宗族，彼此干仗。这不是笑话，第一这确实是阿拉伯人的传统，[其次是因为伊斯兰的社会主义传统](../../../2012/8/27/阿拉伯帝国的城市化导致的大萧条，社会大衰退！.md)，留给年轻人的正经就业机会，实在不多，年轻人确实没出路。

所谓“恐怖战争”，大体只是阿拉伯人，[把自已家里这种睚眦必报的生活方式](../../../2013/9/6/近种相残的挖眼案，公有制的黑暗面.md)，搬到国际关系上。恰好西方基督教社会提供了“自由迁移，现代交通，接受难民（欧洲本意是补充北欧模式的社保亏空）”的方便，阿拉伯人又恰好认为西方欠了骂了阿拉伯人许多，自然就会为些查理杂志之类的鸡毛蒜皮的冲突，今天炸你的大楼，明天扫射你的商场，后天杀你的学校……，这并不会影响，当弱小者向他们求饶时，他们会慷慨大方地提供保护和赈济，当素不相识的孤弱者投奔他们时，他们也可能会舍死忘生地保护之。[这同样是阿拉伯人的传统](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)。

所以今天所谓“[阿拉伯人的恐怖战争，穆斯林的邪教味道](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)”，只不过是现代的通讯、交通、商业，和移民条件，让阿拉伯人得以把自已历史上的“械斗文化”，展示在全世界其他民族和文化的面前，让阿拉伯人在石油危机之余，将他们历史积淀下的贫困，也展示在世人的面前。世界各农耕民族，可能会认为这种文化古怪而野蛮，但是只要回顾一下阿拉伯人的古典历史，再对照一个古希腊人，[对照一个中国北方的游牧民族](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)，他们之间非常接近的“斗争和慷慨＝见义勇为”的文化，就可以理解，在阿拉伯人眼中他们也许真的认为世人只是大惊小怪。

这种“古老斗争文化”展示，[以往一般被所谓“阿拉伯社会的专制者”压制](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)，如同义和团曾被清廷压制一样。这种压制在西方基督教等进步分子的眼中，被视为“阿拉伯独裁者的独裁，慈禧太后的专制，北洋军阀的残暴”；[但是在土著义和团之类激进分子看来](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)，则是“领导人亲西方，慈禧太后卖国，北洋军阀软弱”。这种“后进社会的专制者”，本身固然难得清廉，差不多也的确就是本土后进社会与西方交流中的买办，雁过拔毛成了惯例（典型如印尼苏哈托家族的25%孝敬收入），但是他们却事实上是对本土愤青的压制，与外界沟通的桥梁。

如果西方（现在已经包括东方中国和日本，还有俄罗斯，都形成了阿拉伯社会眼中的“西方”的组成，[如同清朝人眼中的“八国联军”）](../../../2011/1/10/八国联军“被”侵华，北洋政治和东南互保.md)是理智的，不因为文化上的差异，对这些后进社会的“买办，专制者”以道德的歧视，而以国际上普遍的游戏规则，从人道主义到双边关系，要求这些专制者的“温和，开明”，这些所谓的专制者，一般也会接受，而且肯定会比土著义和团恐怖分子塔利班之类，温和得多开明得多！他们以后肯定会过时被抛弃，但在当前那种土著文化中，他们的专制又的确存在现实合理性。[如果由外力搬倒之，替代的然就是IS鸟](../../../2016/2/16/专制，独裁”在部落化的阿拉伯社会的当前必要性；.md)！

《[进步主义贼心不死的是法国，法国的十字军情结](../../../2016/2/18/进步主义贼心不死的是法国的十字军情结；.md)》

《[利比亚战争，美英法不是侵略者；居心厄测的沙特和阿盟，意图成为阿拉伯世界的征服者](../../../2016/2/19/利比亚战争，美英法不是侵略者.md)》

《[石油富豪的明天将最为贫困，两伊战争的成因之一](../../../2016/2/19/石油富豪的明天将最为贫困，两伊战争及其成因；.md)》

《[阿拉伯人的基本生活费用高，恩格尔系数不低，真实生活水平不高](../../../2016/2/21/阿拉伯石油冨国，将how变成一贫如洗？！.md)；》

《[市场经济降低恩格尔系数，本身就意味着“粮食危机的安全裕量增加”](../../../2016/2/21/恩格尔系数随市场经济而降低，证明市场经济不存在粮食危机.md)》

《[阿拉伯地区本来贫瘠，不具任何农业安全的裕量；
阿拉伯的市场经济，因为石油横财而停滞](../../../2016/2/22/阿拉伯地区本来贫瘠，不具任何农业安全的裕量；.md)》

《**恐怖战争是阿拉伯人视为“公平，正义”的伊斯兰革命；**

**恐怖战争，只是阿拉伯部落社会，其内部冲突方式的国际化；**

**阿拉伯专制独裁者，较之部落社会的塔利班，要开明得多！**

**阿拉伯专制独裁者是对“塔利班，义和团”的最后镇压者**》

前一篇： [阿拉伯和俄罗斯，未必能抓住最后的自救机会；](../../../2016/2/23/阿拉伯和俄罗斯，未必能抓住最后的自救机会；.md)

后一篇： [阿拉伯地区本来贫瘠，不具任何农业安全的裕量；](../../../2016/2/22/阿拉伯地区本来贫瘠，不具任何农业安全的裕量；.md)

