# 阿拉伯地区本来贫瘠，不具任何农业安全的裕量；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-02-22 20:51:19` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w9zr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w9zr.html)

**阿拉伯部落化社会的传统合理性，恶劣的生存条件让横财毒效更强；**

**阿拉伯地区本来贫瘠，不具任何农业安全的裕量；**

**阿拉伯人口因为石油横财，而偏于过分增殖；**

**阿拉伯社会的市场经济，因为石油横财而过分停滞；**

阿拉伯人的名义收入无论有多高，无论他们如何买得起汽车和手机，[但是他们的恩格尔系数并不低](../../../2016/2/21/阿拉伯石油冨国，将how变成一贫如洗？！.md)。中国穷人如果不是追求些iphone汽车之类的时髦，恩格尔系数比阿拉伯人低得多！其实，当民粹公知声称“（公有制传统浓厚的）农村收入过低”时，他们就已经在否定在自已，常常在同一场合中的另一强调“中国有粮食危机，”——>[这两种危机不可能并存](../../../2014/4/4/提醒中国“经济可能崩溃”的洋人vs国产的公知；.md)！中国社会的恩格尔系数，会随着资本主义程度而持续下降，这是[所谓“民不聊生的民国”](../../../2013/7/14/中国应反思五四；民国短命和迅速灭亡的原因.md)饥荒情况比晚清和毛帝都要少而轻微得多的原因。而在阿拉伯世界，条件较之中国要恶劣得多！

对比阿拉伯世界的农业条件，就会感受到中国的农业条件是多么优越，不难明白当中国在历史上选择了“封建＝固化＝传统”时，[政治就会固守在300万平方公里的适农区](../../../2008/11/20/300万适农区，2000年中国历史文明的含义.md)“不思进取”。即便是今天的全地球，象中国这样优越的大片适农区，也是不多的。在阿拉伯世界中，只有埃及尼罗河沿岸共三万平方公里，可以与东方中国相比，在局部而言甚至更为优越。伊拉克比埃及更有不余[。其余地区，已经不仅仅是“贫瘠”可以形容](../../../2010/4/16/巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国.md)。阿拉伯世界的商业，自古相对发达，原因更大程度是迫不得已，困难就在于粮食和淡水构成高额的商业生活成本。

如果没有石油美元的干扰，阿拉伯世界大约会保持在低人口和人口流出趋势，从低劳动力密集成本的产业和旅游收入中获得收入，因为艰难的生活条件，继续保持着他们“部落化＝大社区自助救济”的社会形态，保持着与黑非洲水平相当或稍好的生活水平，类似于阿富汗和巴基斯坦普什图地区的样子。“人口流出趋势”是否成真，[取决于其他地方的移民宽松政策](../../../2014/3/1/苏联模式很神话，欧美数字也泡沫.md)，如基督教欧洲是否采取他们声称的“自由迁移，放开移民”；否则就需要在本地利用低成本劳动力，形成东亚南美式的“劳动密集出口产业”。[但是阿拉伯的人口规模又不能与东亚竞](../../../2016/2/15/阿拉伯之春到伊斯兰国的多米诺骨牌.md)争。

**ps:“[自由迁移”因为被基督教对概念宗教化而出现了歪曲歧解，形成深远的错误](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)；它们误以为那叫“自由，进步”**；

阿拉伯社会部落化结构，与他们困难的生活基本水平和救济的需要有关[。类似日本艰难条件下，也形成了黑社会化的紧密基层结构。](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)在这种情况下，有点额外富源的地区（如局部可能有石油或者矿藏），就会按“谁有钱，谁负责更大范围救济，谁有话语权”，而形成“国王，埃米尔”的专制。这些富源越大，“国王，埃米尔”的专制就越强烈，并强化了本来已经存在的多数人还是少数人语话权之间的冲突，及“少数裔专制最不坏”的概率规律的激活，推动这些社会向目前历史现实的政治形态转变。在[此过程中马克思主义之类只是卡扎菲借用罢了](../../../2011/4/11/民主斗士是阿盟？卡塔尔？半岛？.md)。

专制因为富源而变得强烈，既因为潜在的争夺冲突变得激烈。[原因既是富源的横财性质](../../../2016/2/16/“横财中毒”的多米诺骨牌，苏东巨变到阿拉伯之春.md)，也因为伊斯兰世界“不患贫，患不均”的传统之强烈，丝毫不亚于基督教和中国孔儒。在电影《阿拉伯的劳伦斯》中可以看到，前石油时代的阿拉伯，如何为了争夺淡水，而处于随时生死争夺的，事实上是部落之间的永久战争状态。只有在他们发现有“一致的外敌可供抢劫”，这些内部战争状态才会暂时停息。这是历史上的阿拉伯人对外征战，总是组织状态低下，但却是热情高涨，周期性地一窝蜂；[给外人以团结一致的错觉表象，掩盖了内部的激烈争斗。](../../../2011/4/11/阿拉伯民粹化时美国能阻止吗？.md)

在这种社会形态之中，无论是因为自保，还是因为对外的攻击性掠夺，都需要保持父权下的部落公有制“准战争状态”，[这是阿拉伯社会部落化的机理](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)，也体现在伊斯兰教的种种教义之中。在基本条件未改善以前，专制是必然的，最终就是社会进化论的“少数族裔专制最不坏”的现实结果。因此基督教进步分子法国，想当然地“打死专制，阿拉伯世界就会变成温和的新日本”，[也就是打开了潘多拉之盒](../../../2016/2/15/回顾利比亚战争，美英法悍然打开了潘多拉之盒；.md)。如果阿拉伯人不是少数族裔维持着脆弱的专制，就是团结一致对欧美发动恐怖战争，或者少数族裔对多数人专制发动恐怖袭击，三者必居其一。

《[进步主义贼心不死的是法国，法国的十字军情结](../../../2016/2/18/进步主义贼心不死的是法国的十字军情结；.md)》

《[利比亚战争，美英法不是侵略者；居心厄测的沙特和阿盟，意图成为阿拉伯世界的征服者](../../../2016/2/19/利比亚战争，美英法不是侵略者.md)》

《[石油富豪的明天将最为贫困，两伊战争的成因之一](../../../2016/2/19/石油富豪的明天将最为贫困，两伊战争及其成因；.md)》

《[阿拉伯人的基本生活费用高，恩格尔系数不低，真实生活水平不高](../../../2016/2/21/阿拉伯石油冨国，将how变成一贫如洗？！.md)；》

《[市场经济降低恩格尔系数，本身就意味着“粮食危机的安全裕量增加”](../../../2016/2/21/恩格尔系数随市场经济而降低，证明市场经济不存在粮食危机.md)》

《**阿拉伯部落化社会的传统合理性，恶劣的生存条件让横财毒效更强；**

**阿拉伯地区本来贫瘠，不具任何农业安全的裕量；**

**阿拉伯人口因为石油横财，而偏于过分增殖；**

**阿拉伯社会的市场经济，因为石油横财而过分停滞**》

前一篇： [恐怖战争是阿拉伯人视为“公平，正义”的伊斯兰革命；](../../../2016/2/22/恐怖战争是阿拉伯人视为“公平，正义”的伊斯兰革命；.md)

后一篇： [阿拉伯石油冨国，将how变成一贫如洗？！](../../../2016/2/21/阿拉伯石油冨国，将how变成一贫如洗？！.md)

