# 印度信仰，沉重的精神负担

标签： `宗教` `信仰` `印度教` `哈拉帕文明` `拉贾普特邦` `信神` `马列` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2008-12-23 08:09:33`

继续以下系列的印度相关话题。

《[印度社会价值观不为统一服务](../../../2008/12/14/印度的社会价值观不为统一服务.md)》;

《[印度文明和圣雄甘地](../../../2008/12/15/印度，没有理解圣雄甘地的胸怀.md)》;

《[印度种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家](../../../2008/12/16/种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家.md)》;

《[英国征服印度是印度历史的进步](../../../2008/12/17/英国征服印度是印度历史的进步.md)》

《[英国征服印度是法治商业经济行为的成功](../../../2008/12/18/英国征服印度是法治商业经济行为的成功.md)》；

《[**人权超越主权，抵制既成事实的侵略**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bfeb.html)》；

《[英殖民帝国终结，是经济理由](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)》

《[美利坚帝国已经到达了经济扩张的极限](../../../2008/12/21/美国已经达到了经济地位扩张的极限.md)》

《[印度政治需要中印边境争端](../../../2008/12/22/印度国内政治，需要中印边境争端.md)》

英国结束对印度的统治以后，印度陷入了一个“失去信仰”的时代。中国离开了毛神教，也被哀叹为“失去了信仰”。信仰是什么？如果说，信仰是对一个世界的概括。那么，中国人怎么会没有信仰呢？笔者是不信神的，但笔者相信科学可以解释整个世界的行为，YES！全部可以解释！除非，根本就不存在的东西。这算不算是信仰呢？可见，哀叹中印两国社会，（实际上还包括俄国），这几个国家中的许多人“失去信仰”，准确的含义，笔者认为，是哀叹这些国家社会，失去了令人们“DEVOTE”，无偿奉献的理由。换句话来说，就是这样的悲鸣：“天啊！再也找不到显赫堂皇的理由，让这些SB自愿当奴隶了”。坏事！太坏的事啦！

有人会说：“宗教信仰自由”，不错，但全称是“任何个人有自已宗教信仰的自由”，强制灌输他人信仰，不受世界任何民主法律的保护。但是，法西斯例外，至少，纳粹德国强制灌输，犹太人和东方人，包括中国人，而除日本人，都是劣等民族。这也是一种信仰。有些人在信仰问题上，也患了林语堂的弱智动物病；把自已当成了统治者：“让人民有信仰，可以更方便管治人民”，————这本来是希特勒说的话。“让东方民族信教，他们不需要受教育，不需要文化，会写自已名字就够了”。

我们不需要信仰！如果说需要，那么在生活工作上，我们需要科学；在社会生活中，我们需要民主约法，——法律，大家坐下来，按生活单位利益，公平地谈出一个社会的契约。参考《[民主就是与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》。

印度是一个依赖信仰国家。印度教是一种信仰来世的宗教。这种宗教相信来世才是重要的，今生和往世都是不重要的。所谓臭皮囊一具，还真有点视死如归。印度教(himdus)对今生往世的蔑视到了这个程度，他们甚至不打算记录当今发生的事情。印度，是一个没有历史记载的国家。留在世人面前的，只是丛林深处数之不尽，无穷的辉煌庙宇、石刻、古代建筑的遗迹，向世人述说它曾经的存在。就象，金字塔！在这样一个社会里，信仰提供了驯服人科动物的绝佳工具。如果有谁还不明白的话，请参考国内资料，对达赖逃跑前的西藏社会的描述，那，就是古印度的一个缩影。

哈拉帕文明和吠陀时代，是印度的古典时代，除了它们的巨大遗址，令人惊叹的旧建筑，却既没有荷马的史诗，也没有战国策，只有《吠陀经》梵文里对来世向往的赞美诗，另外就是无数玩弄着生殖器的神祉雕塑。如果读者也有机会到印度参观这些雕塑建筑，不知是不是也对此留下深刻的印象。那些石刻的印度教神祉，甚至摆出了各种各样性　交、群交的姿势……。ANYWAY,古典时期的辉煌，确实令人惊叹。目前初步挖掘出来的哈拉帕文明，和吠陀时代的城市遗址，考证人口规模超过十万以上的遗址就有２０个之多。远远超出同时期（中国春秋及以前）的中国社会。但是直到十六雄国为止，今天社会，居然几乎找不到有关他们社会发生过的事件的蛛丝马迹。别说古典时期找不到他们的历史记载，就算是中古时期，与宋朝同期的，南印度rajaraja王朝旧都。如果不是英国人在拉贾普特邦发掘出他们的教城遗址，今天还湮没在历史的长河之中。

截止到1980年，对前rajaraja王朝的考证，只是揭示了这个曾经庞大发达的王朝首都，拥有近百万人口。与北宋汴梁相当的人口，在1200年前后，遭到回教德里苏丹国的入侵。军队战败，整个王朝崩溃，南迁。在短短几年之间，一个世界级的大城市就荒废了。黄金铸就的神像被抢走，或被祭师埋起来，直到，今天才被成批发现。rajaraja都城，大部分建筑使用上十吨以上的花岗岩，上面雕塑了精致的石刻。其中一个庙宇的地基，需要一千头大象和三十万工人，工作一年。幸亏，除了人科动物，印度古建筑还大量使用大象。这样的庙宇，在rajaraja旧址，数以十计。（多浪费啊！）。直到今天，拉贾普特邦的手工艺人，仍然以传统的工艺，继续浇铸着他们的神祉塑像。

西方（欧洲、地中海、波斯、阿拉伯）的城市，多建于商业目的。东方中国的城市，多因为军事目的。东方古城普遍小于同时期的西方城市并不令人惊奇。印度的城市，却是为宗教而建。作为它们宗教的中心，不妨称为教都，那是惊人的辉煌，婆罗门的聚居地。其他地方，按照英国开始完善对印度的统治，考察他们的基础设施时，印度一般地区，那是落后得多的。rajaraja能够在数年内衰落，被埋进历史的丛林。新的教都，vijayanagara，也能够在短短几十年之内，在南印度荒原上迅速建起。人口迅速超过了五十万，至少是当时世界上最大的城市之一。其建起的速度，充分说明印度当时的生产能力，丝毫不亚于同时期东方的明朝。这个城市的辉煌，不是通过印度人的历史记载，而是通过葡萄牙商人和他们做生意的记载，得以为人所知。难怪古印度的大城市一般都比同时代的中国城市更大，原来是宗教原因，全国供养着一个教都，大概，也就只有这样一个超级城市。东南亚类似这样的城市，还有一个，叫吴哥。这两个城市，目前都已经完全荒弃，这也是地球宗教目的的城市的常见结局。

如果读者问，城市里住的是什么人？估计很多人想不到的。是“和尚”，和跳舞女郎。印度教没有和尚一说，所以是祭师。今天许多人都知道印度是一个善歌善舞的国家。但是您知道吗？歌舞是什么？许多人答不上了。实际上，印度女郎的歌舞，是婆罗门的专利。他们跳舞，是跳给神看的，被称为神仆。想不到吧？中国人将歌舞称为“戏子”，而印度之歌舞，则是最高尚的职业，祭师，神仆。正果人士就是天天跳舞给神看，换取庙宇给的报酬；低等种姓吠舍，中国称为“君子”，如果也学着跳舞，只怕会丢了性命。在rajaraja和vijayanagara的各个庙宇里，养着数以千计这样的跳舞女郎。印度教社会就是这样的一个社会，整个社会供养着一个辉煌的教都，里面有几十万天天唱歌跳舞给神看给神听的婆罗门。从前我们说婆罗门的正教人士是“奴隶主”，并不太准确。准确地说，整个印度教社会都是奴隶，供奉着在我们看来，是不存在的神。整个印度教社会，是为来世而存在的。

这就难怪英国政治统一印度，是印度社会的进步。英国人不用花那么多钱拜神嘛！仅仅是在英国东印度公司统治到1800年，印度的农业灌溉面积就增加了八倍！今天印度比中国更长的铁路里程，吃的，还是英国殖民者为他们留下的底子。英国殖民者不管怎么说，比较法治，不用浪费金钱祭祀，也没有那么多官有机会贪污。但也因为英国没有改信印度教盖大庙，印度人对英国“殖民统治”耿耿于怀。

印度历史其实很好记。孔雀帝国之前为古典，分别是哈拉帕文明和雅利安文明的吠陀时代，然后是十六雄国，相当于中国的战国。孔雀帝国是唯一统一印度的时期。作为强化统治的手段，奠定了对印度教的基调。之后，分成南北印度演化。北印度先后出现了贵箱帝国、笈多王朝和戒日王朝，自公元1000年后反复遭受到伊斯兰教的入侵，最终莫卧儿帝国统一了大部分的印度。然后，就是英国趁莫卧儿帝国崩溃后统一印度的行政。RajarajaChola是南印度的王朝，最终被英国统一。我国教科书受统一观局限，把北印度历史，当成了全印度的历史了。南方印度教传统的节节抵挡，节节后退，北方自千年后伊斯兰教的节节推进，印度上层统治者一批批伊斯兰化，这就是英国统一印度前的历史。

信仰在大部分文化中，都是沉重的精神负担。看看古埃及的金字塔，消耗了多少社会资源？复活节岛一个小小的岛屿，居民把二分一的的资源用于立神像，多大的浪费？塔希提岛几乎７０％的人力，用于贡养石造建筑的庙堂和祭师（上吨重的石材用小筏从三十公里外运来），又是怎么样的浪费。中国吧，同样花数不尽的人力，为富贵者建死人和生人争地争财的陵墓。万历没钱打仗，有钱建坟墓！定陵建成修饰四十年，耗资现现白银三亿两！还不算不算白银的人工耗材！这也是一种信仰。

信仰，相当于社会生活中的“绝对真理”，绝对真理要花钱，谁敢说个不字？绝对真理，就是绝对的邪恶。这就是本人对信仰的态度。马列毛主义，同样是一种宗教信仰，还是欧洲进口的信仰，只不过，一些人把它套上“哲学”的标签，盗版成国产的。只不过，马列还是进口的，国产的，是毛的糊里胡涂，指鹿为马。



前一篇：[人无千日好，花无百日红；撤！](../../../2008/12/22/人无千日好，花无百日红；撤！.md)

后一篇：[私有化，关闭亏损国企，强化社会保障](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)