# 私有化，关闭亏损国企，强化社会保障

标签： `基金` `证券` `休克疗法` `私有化` `张宏良` `中国` `保障` `国有企业` `改革教` `毛神教` `文化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

正视休克疗法：私有化，关闭亏损国企，强化社会保障

印度的篇子还没有说完。先来说说休克疗法评论里奇谈怪论。实际上，那是笔者股市顺手一时手热，顺手写了一篇《[为休克疗法平反](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》，建议国人不要单纯用意识形态给休克疗法贴“失败”的标签。而是从实践经验的得失，重新分析一下人家的经验，人家的教训。至少，俄罗斯社会，除了让中国御用文人采摘的“反对意见”，对休克疗法，持肯定态度，支持率，至少超过８０％。评论的人，倒有几个“反对”的，大家不妨去看看，那一个提出了切实的理由？那一个提出了事实的描述？那一个提出了作用过程的解释？甚至，有那一个提出了项目失败的确证定义？没有！全都没有！除了否定还是否定；除了结论，还是结论；用结论当论据，然后加上一句自以为很“克制”的叫骂。



笔者敢肯定，笔者对俄罗斯的了解，超出了所有这些人；笔者对休克疗法得失的了解，超出了所有这些人。但是，这些人为什么会不加思索地反对，部分不加思索地叫骂呢？原因，只不过，那是他们的信仰，绝对真理。笔者的观点，冲击了他们的绝对真理，也冲击了他们的利益。其中有一两个，显然就是在垃圾国企里混生活的。成千万上亿的农民因为喂养这些国企他乡远涉赚一点点劳动费，他们视之如草芥，没有半点良心的不安。（集体犯罪，他们大概自诩个人是高尚的）。关闭亏损国企，只不过可能对他们构成小小动荡，就已经跳起八丈高。反而质问笔者的良心。瞧，这就是没有心肝者的既得利益者的作派。



他们犯的其中一个错误，（实际上他们不在乎），是把国企的社会职能定为“保障”，而不是创造社会价值。本博早就说过，国企如果不能创造社会价值，不如直接由社会保障局向失业工人发保障钱，何必花十倍的钱养创造不了价值的国企？那会让多少农民工永久失业呢？会占用多少农民工的福利保障呢？这些集体犯罪者，是不关心的。



“关闭国企就有福利了吗？”，说得对极了！把国企关闭了，为国企管理而设的繁复的政府部门也可以随之大规模裁员。这样，就有了社会福利的基本资金了。中国不是没有福利，只不过，这些福利，让少得可怜的公务员，和没有良心的国企既得利益集体犯罪侵吞干净了。农民工小市民就没有福利了。这些集体犯罪者，是不关心的。



就算关闭了亏损的国企，下岗的工人就会明“农民工一样没有保障”了吗？社会保障福利，并不是针对农民工的。恰恰相反，是首先针对城市的下岗群体的。很有可能，以地方自治和户籍制度为界，农民工会暂时性地被屏蔽在“新的福利”覆盖下。关闭的只是亏损国企，这些下岗工人的收入，很可能只会增加，而不会减少。真正有利益损失的，是垄断性质的高福利国企的既得利益者。但是，也只是少了超额的不正当收益而已。



关闭亏损国企，这就是所谓的休克疗法中最重要的部分。笔者早就预料到，庞大的亏损国企、垄断国企，会用俄罗斯休克疗法作为借口，拒绝改革，甚至象张宏良那样，用极端民族主义、民粹鼓动，要退回到毛教的法西斯年代，让全民重新走下赤贫毁灭的道路。这就是笔者提醒读者，重新以客观的眼光审视俄罗斯的休克疗法整个过程。不要自作聪明的把“社会保障”，从休克疗法中剥离出来。关闭亏损国企，和向下岗工人提供社会保障，是密不可分的一个整体。前者，为后者提供资金来源而存在。



中国已经到了需地考虑休克疗法的时侯了。准备工作中最重要的，不是让农民变成工人，而是，为城市工人，准备全面的社会保障。它是为休克疗法的最必要的准备。两者密不可分！



那么为什么邓在1980年没有选择休克疗法却获得了成功，而俄罗斯没有在1993年，通过休克疗法，达到邓改革的效果？要知道，俄罗斯还有中国所不具备的自然资源出口收入。答案是，毛上帝早就让中国休克了二十年。工厂全关了，抓革命，促破产。人死了几千万，技术人员去养牛，新的整整一代劳动者被流放农村充了军。休克到这个程度了，邓还休克个屁？！邓接手的中国是一穷二白，所谓的毛奠定的重工业基础，除了核子俱乐部外，可以说是一钱不值。用毛贬低蒋中国的建设成绩的手法去看毛，毛的经济建设成迹，用中央的话来说，是七分过，三分功。依我看，七分过也算少了，毛的经济成绩，是九分过，一分功。



邓有一万种不好，至少，他让一个穷得和北朝鲜比赛的国家，多少看上去，象一个国家，多于象一个地狱。



中国三十年相对成功的改革，已经灌输了社会一些人士“渐进”就是真理的幼稚社会观。有点象炒股，渐涨多了，以为永远都是慢牛。其实，反问一句，将心比心，世界上有那一个人是喜欢急进，不喜欢有把握的渐进的？有那一个不是喜欢骑着牛才找马，安安稳稳才跳槽的？但是，世界上为什么还有革命，还有暴动，还有动乱？还有人冒险？难道那是个人爱好？如果您不是既得利益者，看见“休克疗法”就反对的好人们，好好想想吧。别糊里糊涂，做了别人的工具。



三十年改革，可以取巧的，容易“改革”的，都已经改完了。现在，到了攻坚的时侯。到了真正需要改革的时侯。什么是攻坚，表面上是政治本制改革，实际上就是取消国有经济体的食利阶层，奴役剥削中国社会的特权。它有多艰难，建议参考那些骂贴的是非颠倒，良心丧尽。看看张宏良的篇子，就知道这种抵抗，用的就是GCD暴力培养起来的，对毛神话的信仰。人家已经把政治体制改革污辱为“改革教”了，一些人还在说“厉以宁最坏”。厉以宁有什么坏？无非就是关闭亏损国企嘛！无非就是私有化嘛！好得很呐！



这也是笔者顺便谈谈信仰的原因。有些信教人士以为笔者是说他们的信仰。其实，笔者针对的是这样一种论调：“改革让中国人丢掉了信仰”。信教的朋友，您以为，人家说的是您的宗教的信仰吗？



《[从九江大桥收费超过成本几倍看地方财政危机](../../../2007/9/7/地方财政危机中侵吞了多少纳税人资产？.md)》

《[推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)》

《[三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)》

《[徐牛赌，赌的是政治](../../../2008/7/10/徐牛赌，赌的是政治.md)》

《[为什么说徐牛赌房价，赌的是政治](../../../2008/7/11/为什么说徐牛赌房价，赌的是政治.md)》

《[保税运动保八进行时](../../../2009/6/17/保税运动现在进行时.md)》

《[住房保障可以彻底瓦解土地财政和高房价泡沫](../../../2007/10/5/远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫.md)》

《[国民福利不是吃饭财政余额施舍](../../../2007/11/15/国民福利不是吃饭财政余额施舍.md)》

《[高税收无福利的财政无助社会和谐](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)》

《[中国个税财政收入应专税专用全部投入公民福利](../../../2007/12/24/中国个税财政收入应专税专用全部投入公民社会保障.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用](../../../2008/9/9/中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用.md)》

《[亡于内需不振！今天仍是明朝吗？](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)》

《[地方发债可能会从](../../../2008/10/31/地方发债可能会从＂上策的可能＂变成下下策.md)》

《[计划应对经济危机会出“下下策”](../../../2008/10/8/应对经济危机政策会出“下下策”.md)》

《[个人所得税应该取消](../../../2008/11/19/国富民穷之弱国应取消个人税.md)》

《[实业难！出口导向压缩，中国市场非常小!](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)》

《[亡于内需不振！今天仍是明朝吗？](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)》

《[从房价成本结构看经济危机有多致命](../../../2008/11/28/从房价成本结构看经济危机有多致命.md)》

《[俄罗斯伟大的休克疗法](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

《[正视休克疗法积极意义](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

前一篇：[印度信仰，沉重的精神负担](../../../2008/12/23/印度信仰，沉重的精神负担.md)

后一篇：[印度的信仰也同样太多了](../../../2008/12/24/印度的信仰也同样太多了.md)