# 为什么哲学信仰不能涵盖科学

标签： `宗教` `哥德尔定理` `悖论` `科学` `哲学` `信仰` `唯心` `唯物` `逻辑` `中医` `玄学` `神秘主义` 

目录： `科学和世界观和进化论`

[http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_7075.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_7075.html)

有一位朋友不耐烦我们对哲学和信仰的讨论，提出“哲学是公说有有理，婆说婆有理”，对不对？此言大谬！实际上在谁有理以前，还有一个更重要的前提：谁在什么范围内有裁决“有理”的权力。换言之，《[我的利益在那里](../../../2009/3/15/人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？.md)》，适用范围有多大？

实际上，笔者体系讨论的根本不是哲学问题。笔者否认一切哲学及信仰标准的讨论，而且是有根据地否定哲学和信仰类价值标准参与本博社会问题的讨论.除非，自“人性本私”的利益根据。换言之，在裁决您应该选那位姑娘做妻子时，难道你也“公说公有理，婆说婆有理”？在这一令人“不知谁有理”的诡辩中，实际上专治代言人向百姓狂吠：“贱奴们闭嘴！你们永远无理！”，请问亲爱的同胞，您有私吗？

如何说明《[人人有申明自已利益的权力](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》这一最简单的道理，而不是陷入“为自已争取利益，皇帝说是不道德的”的痛苦的认识误区，经由一位擅长“中国式诡辩”证明专治统治人民有理，明显了《[曲解](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)》哥德尔悖论定理，骂贴无数却提不出任何符合科学标准的证据的“国学传统文化”弄玄的“哲学家”提醒，笔者找到了阐述其中关系的另一个路径。即，Kurt
Gode为否定David Hilbert所提出的形式逻辑无限相容性的悖论定理。

哥德尔悖论定理是很容易被曲解的数学定理。尽管它被引申到哲学领域，以证明形式逻辑的自证循环的错误。但它本身实际上是一条数学定理。定理详细内容各位自已去查看。笔者简单介绍，这条定理实际上是笔者文章《[大学无书，远离中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》的定理数学版：任何数学体系必有一部分是其本身无法证真也无法证伪结论。换言之，整个体系取决于这一结论的正确与否。这就是我们所说的断言！

象相对论，基础断言是E=mc2；牛顿定律基础断言是“能量守恒”，进化论基础断言是“生物自然产生，自然进化（没神的事）”，毛教是“毛泽东是神，不能用人的好坏标准衡量”，马教标准是“马恩列斯毛神”裁决人类未来；笔者的基础断言是科学三要素。而包括那位传统哲学卫道的基础断言，则清一色是“科学不能判断哲学对错，哲学可以裁决科学的对错”，————瞧这牛劲！

那位把专为端了哲学家饭碗而研证的哥德尔悖论当成哲学普世真理救命稻草的业余传统文化卫道士，他为什么要出卖老百姓利益支持对老百姓的残酷掠夺，我们不要去考证他；——据说是为了中医。而这个错用悖论定理以证明“科学无用”，神秘主义万能的动物，（考虑到他无私，故按我等体系，此非人），足以说明《[形意思维](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》，是如何残害中国人的思想。

笔者对于诡辩者有免疫力。开始时看到此人说“你的体系就一定没错吗……”，笔者心里想：“还真希望你找出错来，可别是诡辩！”。科学求实的特点就是不怕实证错误，有错，改了就行了。而此人居然抛出哥德尔定理，能够把证明
“不可能存在完全可证的哲学体系”的偷改成“任何实证科学体系都是不可信的”。笔者哑然失笑！对这种无赖“治学”脸皮，笔者是很佩服的。

此君显然完全不明白“什么是实证”，实证是体系内的，还是体系外的，他是一塌糊涂。但是提醒了笔者使用哥德尔定理，完全从科学学术上排除《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》，直接革了唯心者的“命”，此人还是有贡献的。（笑笑）。其实，不用大道理，读者也能看出此人的诡辩，类似样品实在难得，不妨多说两句：类似这样胡扯一气文抄几个很少人用的哲学定理，然后把你的老婆说成是他的，（此人诡辩后剥夺了平民和患者自主选择的权力），你根本不必理采他说了什么，都可以肯定地说：此人是不怀好意忽悠人。您没猜错！哈哈！这就叫《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》。本来笔者对于传统复古迷信者保留三分面子，毕竟人有所好。但看到此等禽兽支持专治的丑态，笔者看来要重新考虑这几分“薄面”了。

《为什么哲学信仰不能涵盖科学》《哥德尔悖论定理，科学驱散唯心信仰干扰的强大盟友》《对待科学的客观态度是鉴别邪教的金标准》前一篇：[港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)

后一篇：[和指数涨跌比输赢？市销率和小盘股估值](../../../2009/6/2/和指数涨跌比输赢？市销率和小盘股估值.md)