# 台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”

标签： `经济` `财经` `人权` `行政干预` `黄宗羲` `香港` `内地` `台湾` `港股` `汇率` `买办` `张五常` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-06-01 12:09:44`

一些朋友对笔者坚决反对市场干预不理解，并且，明显把对市场的法律和司法规范，混同于随心所欲的行政干预。又把行政干预，混同经民主宪政议会司法审核的《[危机干预](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》。请参考：

《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》

《[贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》

其实，不能行政干预市场，也是同样的道理。官是无私的，干预必定是针对某种利益损害增补。那么，是针对那种利益呢？如果不是根据人本有私，让拥有市场社会基本权力的人权自然人，按民主规则确定“干预”的度，那么，还有什么标准可以保证社会效益？民众对自已权益被转移的干预不能发表任何不满意见，称为敏感用词“专治统制”；而希望通过干预者内部“代表民众”的监督，所谓的《[权力监督则由经济学原理证明是无效的](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)》。

危机不是不能干预；如果按民主规则，经由议会确认，那不叫行政干预，叫“司法规范”。**议会，是最高立法机构。政府，永远只能是法律的遵从者，执行者！这就是民主法制的社会**！政府干预？那和政变有什么区别？当中国的议会是橡皮图章时，或者是《[明朝廷议式的民主](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c6y3.html)》，市场干预，和政府有什么区别？凯恩斯，研究过马列国家的“政府干预”吗？

在中国这样一个没有法定人权普世价值的社会，所谓的市场干预，与行政干预，与司法干预，与议会干预，与王八蛋干预，与卖国贼干预，完全没有区别！反正无论怎么折腾、干预，最后，都是要把损失转移到老百姓的身上割肉埋单。这就叫《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》。

而且，尽管吃中国老百姓肉的郐子手是专治王朝既得利益集团，但真正得大利的，却不是炎黄子孙中的王八蛋。真正坐等炎黄王八蛋大口喂食中国老百姓血肉的，是国际资本！这是最让人悲愤的利益转移。可怜！吸血大陆社会的，其中就包括相对于封闭的、剥夺人权利益的中国大陆，事实上拥有人权价值观，并与大陆官商利益层日渐结合在一起的香港和台湾。

一些猪头愤青天天嚷嚷着“统一台湾”。其实，现阶段台湾早就给统一了。中国也的确是一国两制。一国是拥有人权利益，甚至超额占有中国平民利益的港台社会另加中国官商集团的三位一体的“上流中国制度”。另一个，是被暴力、武力压制的中国没有人权的，被否定了“所谓的西方人权价值观”的大陆人科动物社会管理制度。前者是接近于民主的制度，后者被管理，并被告知：民主宪政，天下会大乱。人科动物园，会象香港台湾人类社会一样乱！

到目前为止，令中国损失了几千亿美元，可能最终达万亿以上。换取香港获得了可能是几百亿美元的买办收益。香港对中国经济的损害式“贡献”巨大，真是地区对国家的史无前例。当然，假如是从买办利益集团的角度看，贡献还是蛮大的，————香港整个经济体，所谓的金融中心，目前完全可以看作是中国殖民经济体廉价出卖民族社会利益的的洗钱工具！

从香港金融界买办的港股直通车这类主张看，“用尽中央的sb指数”，尽可能从大陆体制内外民众的可怜储蓄中敲骨吸髓，一直是香港（以后还会有台湾）对大陆经济政策的热心建议。大陆，没有人权，也没有地区利益的自治权嘛！那么，人性本私！是否也能让大陆地区，让大陆民众，享有象香港一样为自已地区利益最大化而争鸣的权力呢？能否让大陆人，让大陆地区，也能大声向北京呼吁，向世界呼吁，《[我们的利益在那里？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)》

这句话也可以这样理解，“能否让大陆居民和自治地区”，让马列痴迷者代表贱民过完无私瘾后，让大陆居民也能“人性本私”，让中国人成为有私有利益意义上的真正的人？

关于经济危机和通货紧缩，人民币升值和国际化，美元流动性过剩的话题：

《[周小川新瓶旧酒超主权货币歪点子](../../../2009/3/29/外汇投资管理办法;保障房的厕所;周小川新瓶旧酒笨主意.md)》

《[人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)》

《[十年前东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》

《[98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》

《[低估汇率出口的局部阶层蝇头小利](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)》

《[汇率操纵国际级黄宗羲定律:](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)[高，百姓苦；低，百姓苦](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)》

《[低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)》

《[出口导向卖血是暂时的还是永远的？](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)》

《[再说本币汇率升值造成房价下跌压力](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》

《能否让大陆居民和地区问“我的利益在那里”？》

《人性本私！港台美日金融经济学家会为大陆人权利益操心吗》

《国际资本欧美列强是嗜腐生物习性》

《西方社会人权价值观的真相》

《"货币战争"，对中国老百姓人权利益财产权的大屠杀》

《人民币国际化可能是中国平民利益的恶耗》

《人民币国际化只能是大跃进式的白日梦》

《中国实体经济健康后人民币自然国际化》

《人民币国际化取决于中国实体经济的健康可持续发展》

《IMF对美元流动性危机无能为力》

《世界经济危机中的中美互动》

《美国有强烈释放美元流动性的利益动机》

《美元流动性危机前景的剖析》



前一篇：[汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒](../../../2009/6/1/汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒.md)

后一篇：[港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)