# 港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗

标签： `经济` `财经` `人权` `大陆同胞` `黄宗羲定律` `香港` `国际资本` `货币战争` `逐利` `资本论` 

目录： `投资投机经济危机`

[http://chnmec.blogspot.com/2009/05/blog-post_31.html](http://chnmec.blogspot.com/2009/05/blog-post_31.html)

香港是一个可以问《[我的利益在那里](../../../2009/3/15/人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？.md)》的地区，香港同胞是不是就不爱国了？让大陆人，让大陆的地区也《[有权申明自已的利益观点](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》，大陆同胞是不是就不爱国了？《[禁止大陆同胞拥有维护自已利益的信仰](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)》，大陆同胞是不是就更爱国了？一些盲目宣称无私的痴迷者，应该好好想想这个问题。

人性本私！香港工商界为自已的利益打算，在目前仍然合法的利益框架里，为香港利益打算，用尽大陆社会剥削内地民众利益的政策，兴奋之余，象成龙一样说说“大陆别象香港一样给公民民主权利”，完全是可以理解的。甚至象张五常一样反复声称“老人家建议北京，让大陆民众的收入保持全世界最有竞争力的低水平，不养懒人”。

张老人家没有建议，不养懒人的最好办法是向日本鬼子学习，向波尔布特学习，谁他妈的偷懒就枪毙谁！那就更没有懒人了！但是从人性本私，在合法框架里为香港台湾资本争取最大的利益，至少在目前，仍然符合中国的国家法律，————以大陆私有财产权为主的大陆人权利益是不受法律保护的。



无论是香港还是台湾，或者美国还是日本的金融经济学家，甚至包括部分的社会学家、伦理学家，从他们自身利益最大化的角度出发，为中国的人权声援，只怕是姿态而已；保持中国社会体制外平民的规模、低工资、低福利、无人权，更加符合这些地区和国家的打算。从利益角度上看，他们是特权买办阶层出卖民族利益的买主（不是主子），他们是盟友！

这是中国体制外民众争取民主人权，引用西方高手名言时要注意的事实。要不然，热心引进一个所谓的弗里德曼的掉书包弟子张五常，却是要让大陆体制外民众安心做奴隶，还要民众感恩的，到时不知是说西方自由经济学的错。还是理想主义右派相信民主人权的错。

如果象一些天真的信奉西方道德观，象基督教道德观的假右真左的朋友那样，以为海外人士西方人会无私地关心中国大陆民众的人权利益；那么他们还是给自已两个耳光吧！人性本私！如果海外人士真的是持西方民主人权价值观的，他们不会真正关心中国人的人权利益！否则，人类历史上就不会出现西方殖民史了！为什么会说这些人是假右真左呢？因为，他们都相信无私是一种美德。根据人权断言，《[承认无私还有私，是左与右的分界](../../../2009/3/15/东西方民主：人性有私与无私之分歧.md)》。

所以一些声讨西方有私价值观，声讨真正的右派接受西方人权有私价值观的人是很白痴的。（也从某些阶层利益看，也可能是很精明！）。右派接受的是西方的人权价值观，不是维护西方人的利益！只有接受了西方的人权价值观，中国人的利益，特别是中国老百姓的利益，才能得到保障！因为人权利益，是有私的！

关于经济危机和通货紧缩，人民币升值和国际化，美元流动性过剩的话题：《[周小川新瓶旧酒超主权货币歪点子](../../../2009/3/29/外汇投资管理办法;保障房的厕所;周小川新瓶旧酒笨主意.md)》《[人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)》

《[十年前东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》《[98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》《[低估汇率出口的局部阶层蝇头小利](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)》《[汇率操纵国际级黄宗羲定律:](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)[高，百姓苦；低，百姓苦](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)》《[低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)》《[出口导向卖血是暂时的还是永远的？](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)》《[再说本币汇率升值造成房价下跌压力](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》

《[能否让大陆居民和地区问“我的利益在那里”？](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)》《人性本私！港台美日金融经济学家会为大陆人权利益操心吗》《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》《[痛恨西方列强不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》《西方社会人权价值观的真相》《"货币战争"，对中国老百姓人权利益财产权的大屠杀》《人民币国际化可能是中国平民利益的恶耗》《人民币国际化只能是大跃进式的白日梦》《中国实体经济健康后人民币自然国际化》《人民币国际化取决于中国实体经济的健康可持续发展》《IMF对美元流动性危机无能为力》《世界经济危机中的中美互动》《美国有强烈释放美元流动性的利益动机》《美元流动性危机前景的剖析》前一篇：[台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)

后一篇：[为什么哲学信仰不能涵盖科学](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)