# 总体党及其主义，与革命及其意识形态的关系；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2015-03-24 22:04:23` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vkvq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vkvq.html)

**总体党及其主义，与革命及其意识形态的关系**；

**世界上不存在合法的总体党，也就不可能存在正义的革命**；

**革命与总体党的等价性，令它们都不得不奉行元首原则的“组织性，纪律性”；**

**总体党必须肃清党内不主动表忠的个人，革命必须镇压不主动革命的“反革命”；**

**从小范围组织总体党的黑暗组织，直到将整个社会推入极权的大革命**；

当革命的定义能够成其为符合科学要求，而定义为“根本性的质的变化”，（尽管对于社会学而言，此定义没有意义）；对革命的政治推动，——>无论它是在野力量推动，还是当权者推动，——>[意义上就是将“不革命”视为社会的内源性危机](../../../2012/2/19/私有制前提下只有极左，不存在极右.md)，从而在预设了“革命必定是好的”的逻辑前提下，作为压倒国民人权对于“变化是坏的，还是坏的，如何变化才是坏的，如何变化将是坏的”的心证判断的政治借口，——>[对比总体党主义的同样定义](../../../2015/2/26/总体党主义，最根本的纲领总是“示形于外，实侵于内”.md)，可以看到此两者是同一社会现象的同意反复。

[总体党主义就是对某种革命的推动](../../../2015/2/27/自由人有结成“总体党”的自由吗？总体党主义对比以色列的基布兹.md)，对革命的信仰，就是某种总体党主义。在从事革命或总体党的个人及其组织而言，革命和总体党政治，两者概念可以互换，完全等价。因此我们对总体党政治及其任何主义的证伪，也可以适用于对革命及其推动的任何上的证否。如果人类社会中不可能存在符合人权正义的总体党及其主义的话，则世界上也不可能存在，不以侵犯人权为最终目的的革命。[托克维尔的《旧制度和大革命》](../../../2014/5/29/《旧制度和大革命》新解，您如何爆破海上的冰山？.md)过分关注于旧制度的去留，忽略了“极权主义作为新制度”的更恐怖后果。

人类历史上的极权主义国家，无一直接起源于传统所谓万恶的专制“旧社会”，[全部清一来自于革命后的“新社会](../../../2014/8/16/革命是对统治者和反革命的道德质检，极权国家的起源.md)”，并非偶然；而是实体社会学可以先验的必然结果。不但如此，任何不以“国民自治”为根本目的，也是最终目标的所谓“革命”，全部的趋势都将演变成极权主义的国家；仅仅因为有更强大的民主社会如美国之类的反革命干预，南美和欧洲的天主教国家，才没有一一变成极权主义；仅仅在基督教社会主义的陷阱中挣扎。[现代文明才没有在一轮轮更宏大的世界大战中自取灭亡](../../../2011/3/18/资源短缺“生产过剩”？（民粹＋权贵）两次世界大战.md)！

由革命及其意识与，与总体党及其主义之间的等价关系，不难理解革命与总体党，都需要强调“组织性＝总体党纪律”，[为此而不得不奉行元首原则](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)。原因在于，革命或总体党主义，既然为了压倒不可让渡的国民人权，而不得不悖逆于个体价值观，也就必定冲突于党员或粉丝（潜在的党员，至少是潜在的炮灰）的同样是不可让渡的心证。在总体党得以压制体制外的国民人权，首先就要压服党内人员的心证。[而且人心难测](../../../2013/5/2/数学可以模拟“不可测”，但不能预测“人权利益”.md)！总体党之能作为总体党，就必须肃清党内的，任何不主动表忠的个人。

在总体党历史中，[这叫“清党”“肃反”“路线斗争”。](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)可见早在总体党得以用党内组织的极权，运作于主权国家的社会，即早在极权国家起源之前，总体党就已经是一个极权于党内的极权组织。任何一个极权国家，不会缺少执政的总体党，也就不会缺少其某种意识形态表述的总体党主义。早在极权国家将整个社会变成动物庄园以前，就已经通过党内的组织极权，将所有党员粉线，如果不是变成丧失灵魂的行尸走兽，成为执行党中央意志的机器人式的奴隶，[就是作为异已分子被肃清，被杀害](../../../2009/8/21/道德治国之阶级成分决定利益立场论.md)。

从一个小团体中，[通过政教合一的革命行动](../../../2014/9/14/从奴隶制真面目，理解意识形态政教合一的政治和信仰.md)，步步建立起控制整个社会的极权政治，在这万里长征之中，总体党的革命征程，自然充满党内的矛盾和党内外的冲突。毛上帝称之为“阶级斗争”。由总体党政治必定要奴役所有人，因此也就必须消灭所有不愿做奴隶的人，因此毛上帝称此一由总体党的革命所故意挑起的“阶级斗争”是“你死我活的斗争”，恐怕全无夸大修饰之处。相反若毛上帝之流说“团结各界民众”时，反而更可能是伟大革命家离间公众，[得以各个击破的厚黑权谋的革命需要](../../../2010/6/30/为什么中国政治学仍然非常幼稚？.md)。

《[总体党主义及其“人民要有信仰”](../../../2015/3/15/总体党主义及其“人民要有信仰”.md)》

《[最不坏定律中的总体党，和革命党的同样逻辑下的邪恶性](../../../2015/3/16/总体党和革命的政治逻辑，最不坏定律的邪恶性.md)》

《[总体党如果不是邪恶的，就是不必要的；革命如果不是邪恶的，就是不必要的](../../../2015/3/17/总体党如果不是邪恶的，就是不必要的；.md)》

《[人权断言鉴别“雾霾中的先进性”，逻辑结论不言而喻](../../../2015/3/18/人权断言鉴别“雾霾中的先进性”，逻辑结论不言而喻；.md)》

《[总体党及其主义，如果不是不具合法性，就是不具可持续性](../../../2015/3/19/为什么天主教能成为历史最悠久，最成熟的总体党，及其香油钱.md)》

《[任何革命为目的的总体党及其主义，都天然不具合法性](../../../2015/3/20/任何革命为目的的总体党及其主义，都天然不具合法性；.md)》

《[什么是革命的定义？
为什么解放分子语境中的“革命”，永远是邪恶的？](../../../2015/3/21/什么是革命的定义？谁定义过革命？为什么革命是邪恶的？.md)》

《[基督教和马克思主义语境中的革命和进化](../../../2015/3/22/基督教和马克思主义语境中的革命和进化；.md)》

《[基督教对革命的定义，如果不是混淆于进化，就是冲突于个体价值观](../../../2015/3/23/基督教文化对“革命”概念的分歧与混乱；.md)》

《**总体党及其主义，与革命及其意识形态的关系**；

**世界上不存在合法的总体党，也就不可能存在正义的革命**；

**革命与总体党的等价性，令它们都不得不奉行元首原则的“组织性，纪律性”；**

**总体党必须肃清党内不主动表忠的个人，革命必须镇压不主动革命的“反革命”；**

**从小范围组织总体党的黑暗组织，直到将整个社会推入极权的大革命**》

前一篇： [“权钱交易”可能是进步，公有制寻租主要体现为“权权交易”](../../../2015/3/26/“权钱交易”可能是进步，公有制寻租主要体现为“权权交易”.md)

后一篇： [基督教和马克思主义语境中的革命和进化；](../../../2015/3/22/基督教和马克思主义语境中的革命和进化；.md)

