# 愚民问责官员制造着“老虎”，劣币驱逐良币的公有体制

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2015-03-24 22:07:35` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vkvr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vkvr.html)

**愚民问责官员制造着“老虎”，劣币驱逐良币的公有体制**；

**仇和与薄熙来等老虎，共同的“激进的GDP政绩”的政治负债**；

**仇和走上了“激进政绩求仕途”的路，出事前“金盘洗手”的机会很微**；

一个基层政府中执政的官员，如果持政绩低调，就不需要政策上的商务代理，也就可以割裂[这些被中国关系学奉为圣典的人情往来](../../../2013/3/28/华西村成功的关系学，是否中华国学的软实力？.md)，或者这就是所谓的“无欲则刚”。此处指的是基层执政，不是指国企执政，国企执政实际上也是公务员，而不是商业上的企业家，但是他们的衡量标准，因为“企”字被歪曲，而显得有点不一样。但是如此低调的官员，也将难免“不作为”的指控，同样难免“坐视国有资产流失”的指控。在中国体制中，这样的官员将被很快淘汰，[广州前市长张广宁可能就是这类](../../../2013/1/13/雷日科夫和朱镕基分别证实的“苏杭现象”.md)。

因此在中国体制中，当愚民结合体制，[问责于官员“有作为”时](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)，实际就是强迫着官员，如果要政绩，就一定要主动发出政策，拉动某些方面的GDP；因此也就已经形成了劣币驱逐良币的机制。值得注意的是，此机制并非仅仅是中国传统政治中的机制，而是愚民直到解放分子们一力主张的机制；甚至当解放分子要革政府的命，指责政府腐败时，也不是指政府的总体党化，而是指政府及其官员“不够主动，不够作为，不够拉动，比不上民运革命分子更激进……”，[要激进！这才是他们的共识](../../../2013/7/24/损人利已是世界人民的共识，损人不利已是中国人民的共识.md)。

[如果GDP政策是政绩的体现](../../../2014/11/3/新中国经济史中的“产值”简史.md)，那么那些具备“非主流争议”的基层执政者，就没有任何其他的选择。无论是仇和还是薄熙来，如果不是放弃“非政治主流的政策”，（那将变成主流的），就只能采取激进拉动的GDP政策，以证明“我无论多么有争议，但是主流是好的”，用同样落马的广州市长万庆良的话来说，“GDP不高，就没有（政治）江湖的地位”，——>[笔者同样不相信，万庆良此人，真的是什么贪官](../../../2015/3/18/仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正！.md)，——>而任何积极主动的GDP政策，如果不是用国企，就是用非公的企业。

前文已经解释了，[激进的GDP政策本身就是祸国殃民](../../../2014/11/27/“拉动增长”就是“看得见的手”祸国殃民的铁证！.md)，如果再不关照国企，通过国进民退为自已在特殊利益集团中拉拢点“民粹的人民群众”，此激进政策的基层执政者的政治生涯，已经是高风险的，而且爬得越高，钢丝越难走下去，被进化成大老虎的机率也越高。因此早在仇和采用激进的GDP政策开始，他就已经走上了政治上的不归路。[如果中国体制保持惰性](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)，他就一定会因为无法控制的，因不可克服的矛盾而被牺牲，就是因为市场经济法治下，他的激进政策的愚昧性而被清算。

仇和有可能收手吗？回顾一下仇和的仕途，可以发现，仇和早就收手了。[仇和高调的只是在宿迁的几年](../../../2010/7/14/公费医疗和公立医疗是医改巨障.md)，仇和在昆明的举动，已经与薄熙来在重庆和大连的GDP，与天津和杭州的政策模式，别无二致，已经是很主流的，只是在形象广告上，还让人想起，他曾经叫仇和。[但是就象包税人会欠下一大堆债一样](../../../2014/9/22/包税人悖论：“包税人奴才和主子，谁套牢了谁”.md)，激进的GDP政策之所以祸国殃民，就在于它是试图无中生有的成本转移。激进政策的基层官员，也会在任上留下一大堆烂帐，如薄熙来为重庆留下的万亿债务，这是撂不清的麻烦。

因此就象激进的商业投机者，在他们表面风光掩盖下，[往往就是麦道夫式的高杠杆下的亏损](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)，要还清“激进导致”的债务，从而得以“金盘洗手”真是谈何容易！激进的政治执政者，其实就是“激进的政治投机者”，同样地要还清“政治债务”，真是谈何容易？而且，当你还是某种特殊理念的模特，可能还有某种政治广告的利益价值，当你试图“保守，金盘洗手”时，你的政治价值就消失了，[你的保护人未必再对你感兴趣](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)，你的政治激进欠下的债务，也到了还本付息的时侯，你的麻烦就大了。

《[指望用革命实现民主，或指望普选反腐败，如同拨着头发要把自已拨离地面](../../../2014/10/24/革命不是民主的通道，不要把煽动革命，当成“启蒙，为民主作贡献”.md)》

《[连“国进民退，公仆加薪”都阻止不了，
“反腐败”将沦为欺骗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6rx.html)》

《[对“反腐败，打老虎”的保留意见；](../../../2015/3/17/对“反腐败，打老虎”的保留意见；.md)》

《[仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正](../../../2015/3/18/仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正！.md)》

《[对事不对人，长中短线预期中国前](../../../2015/3/19/对事不对人地，长中短线地，预期中国前景.md)》

《**[“积极有作为”的执政者，如果不是国进民退搞倒退，就很难不出事；](../../../2015/3/20/仇和违纪中的对与错，有作为的命门和寻租代理人.md)**》

《[公有体制下真实的商务流程和权力寻租的代理](../../../2015/3/21/公有体制下真实的商务流程，和权力寻租的代理；.md)》

《[薄熙来和仇和“贪腐”的可能性，和海外民运的谣言](../../../2015/3/22/不要把海外民运的信口雌黄当事实说事.md)》

《[只要改革者奉行“看得见的手拉动”，不是没前途，就是没好下场](../../../2015/3/23/可能是仇和落马的真正原因；.md)》

《**愚民问责官员制造着“老虎”，劣币驱逐良币的公有体制中**；

**仇和与薄熙来等老虎，共同的“激进的GDP政绩”的政治负债**；

**仇和走上了“激进政绩求仕途”的路，出事前“金盘洗手”的机会很微**；》

前一篇： [为什么“贪官，大老虎”也不喜欢“国进民退”？](../../../2015/3/28/为什么“贪官，大老虎”也不喜欢“国进民退”？.md)

后一篇： [可能是仇和落马的真正原因；](../../../2015/3/23/可能是仇和落马的真正原因；.md)

