# 乌托邦中的现实利益集团

标签： `俄国` `斯大林主义` `乌托邦` `戈尔巴乔夫` `利益集团` `特权` `文革` `乌有之乡` `大饥荒` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-05-07 20:59:41`

**乌托邦中的现实利益集团；**

**苏俄对斯大林主义的“反思”和“反反思”；**

**斯大林的形象中七三开舆论导向中每况愈下；**

**斯大林主义是维持乌托邦路线的暴力建构**；

[以愚民三步曲而论](../../../2012/1/2/愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”.md)，能够把过去的地狱，用细节理性主义幻想成天堂，强求异见者贩依，否则就怎么怎么滴！那是因为有现实中的“虚拟正义”。德国人不再怀念纳粹时代，反思南北战争的美国人多得很，但怀念奴隶主生活的就没见过！那是因为纳粹和南方奴隶主，在今天已经不存在社会残余的组织，或者说被社会进化论的竞争淘汰了。[没有了现实的政治特权利益集团，也就不会过去的乌托邦](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)。

[俄国人怀念俄国大哥时代的苏联](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)，那是因为还有17000万俄国人；——>这不是最重要的；——>普京的政权通过运作魔鬼三招捞取政治利益，也就有普京的粉丝用美化斯大林和苏联的方式，隐喻俄国终将称霸某一世界，普京将是救世主之意。这是否普京的真实心意，也无关紧要。现实中这种复辟的思潮，用的是言论自由的名义；普京本人则乐享其中带来的政治利益。[颇类似于今天打黑集团的文革思潮](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)。

在俄罗斯官方不能[舆论诱导](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)的西方，同情苏联社会主义探索的左派不少，但是斯大林的形象，就算在左派之中也是臭不可闻。其实，对斯大林毛主席最反感的，倒不是西方所谓右派（右派对东方多持孤立主义立场），[而是马恩毛自以为是国际同志的左派](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)。在俄国国内，尽管斯大林同志的形象是每况愈下，苏联－俄罗斯官方对斯大林主义的反思，实际上很短促浅薄，反而是“反对反思”的年月要长得多。

毛主席对于赫鲁晓夫揭了斯大林的短，恨得牙痒痒的。大概这叫斯臭毛悲。[搭上毛灾大饥荒](../../../2012/3/11/阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化.md)，毛主席很清楚他日后的革命形象，比斯大林同志还不如。[但如果对照一下今天透明的斯大林主义](../../../2012/3/16/戈尔巴乔夫公开化是经验还是教训？.md)，可以看到赫鲁晓夫对斯大林，实际上是留了八九分脸面的，而且是在苏共内部政治斗争剧烈，斯大林路线已经支持不下去，苏共已经分裂，马林科夫等人又打算举着斯大林的口号夺权的情况下，作有限的披露。

整个勃涅日列夫时期到戈尔巴乔夫执政大部分时间，[是对斯大林主义的形象的复辟](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)。今天流传到天朝的二次大战诸部大片中，斯大林同志操着乡音的领袖形象，就是那时侯一个模子拍出来的片子。仅仅是在戈尔巴乔夫落台前，和叶利钦执政期间，才进一步披露斯大林时期的秘密资料。原[因与戈尔巴乔夫必须面对安德列娃（类似于孔庆东）用斯大林主义的攻击](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702012227111438671/)，和叶利钦必须为俄联邦争到合法性的政治有关。

短暂而有限的披露，（天知道对斯大林的劣迹，是否有第三波披露？），[长期的官方资助的“七三开”舆论诱导](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)，但斯大林的形象每况愈下，内不香外更臭，反而恶化了执政者的国际形象。本身就反映出俄国社会的分裂，[和粉饰历史中的乌托邦的无效](../../../2012/4/19/民粹冲击波中歇斯底里的天堂情结.md)。俄国社会的分裂，并不是象一些人哀叹反思斯大林主义导致苏共合法性丧失（此论者如美国伯恩斯坦）；**如果斯大林主义是有效的，时间本身就能愈合伤口**。

斯大林主义的其中一个必要性，就是十月革命后的俄国社会，一直处于分裂之中。低效的社会主义与马克思主义崇高的理论格格不入，现实促使着责任者不断反思，俄国社会也就不断地处于分裂之中。[斯大林同志只好象毛主席一样，不断地镇压着任何脑瓜开窍的人类](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)。所谓斯大林主义或者毛主席的文革或今天的重庆模式的黑社会运动，其实就是政治暴力手段，[强行维持未成功的社会主义道路的暴力建构](../../../2012/4/21/民粹驱动的暴力建构就是文革.md)。

[公有制的经济缺陷，导致社会主义制度根本上是无法自我维持的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)。**真的坚持社会主义道路，就不可能避免斯大林主义、不可能避免毛灾大饥荒，也不可能避免文革**。社会分裂是社会主义造成的，斯大林主义是社会分裂造成的，而不是披露斯大林主义造成了社会的分裂；更不是[乌有毛狗所称“正视毛错误，中国就会分裂](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/92b3441e5a7d2715304e15ae.html)”。如果斯大林主义真的能为专制中的俄国带来政治效益，斯大林的形象也不会每况愈下。

《[法治与法家暴政的区别在“无罪推论，疑罪从无”；“恶法亦法”与“恶法非法”是无关的命题；](../../../2012/5/5/恶法亦法的法家暴政和无罪推论的法治.md)》

《[恶法总是大多数，与法家专制的暴政；不理解恶法就不能理解法律；循例辩护，集体诉讼，控辩交易](../../../2012/5/5/恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政.md)》

《[西方的产品标准限制政府权力；东方“国家标准”提供干预借口；公有制传统熏陶出“公害知识分子”](../../../2012/5/5/公害知识分子的恶法之国家标准.md)》

《[真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；社会进化论/实体经济学，先验的科学规则过滤谣言谎言](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)》

《[东方社会中间派指“亲政府立场”；有极左的国家，没有极左的领导人](../../../2012/5/6/有极左的国家，没有极左的领导人；.md)》

《[洗脑业的主流是公害知识分子；政府腐败只是冰山一角；公有制是腐败的冰山主体](../../../2012/5/6/洗脑业的主流是公害知识分子.md)》

《[细节理性主义的乌托邦中的诸神与天堂；文革中的细节理性主义的万能与不可能](../../../2012/5/7/乌托邦的诸神与天堂.md)》

《**乌托邦中的现实利益集团； 苏俄对斯大林主义的“反思”和“反反思”；**

**斯大林的形象中七三开舆论导向中每况愈下；斯大林主义是维持乌托邦路线的暴力建构》**



前一篇：[乌托邦的诸神与天堂](../../../2012/5/7/乌托邦的诸神与天堂.md)

后一篇：[证监会可以“挽国企将倾之大厦”吗？](../../../2012/5/7/证监会可以“挽国企将倾之大厦”吗？.md)