# 乌托邦的诸神与天堂

标签： `斯大林` `苏联` `理性主义` `文革` `乌托邦` `愚民` `乌有之乡` `毛教` `造反派` `明朝` `袁黑` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**细节理性主义的乌托邦中的诸神与天堂**；

**文革中的细节理性主义的万能与不可能；**

**明粉中的细节理性主义的文革复辟；**

**基督教的中世纪天堂和德国人的“失天堂”**；

细节理性主义的乌托邦，体现在[愚民三步曲中](../../../2012/1/2/愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”.md)的第二步“虚拟正义”。最典型的虚拟正义的乌托邦，[是把文革毛中国粉饰作天堂化](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)。在常识核对下很困难，在大历史观下没有可能，但是在细节理性主义下，的确有大量真实的细节未披露，如被镇压的右派远远多于造反派，但被镇压的造反派远远多于“老右派”，简单说就是被镇压的各派小民，数千倍于“老干部”，从而提供了足够乌有毛乡文学腾挪的空间。

当文革的官方资料本身就已经虚假的，[并且被保密（其实无必要），](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702012227111438671/)偶而散发到社会上的“个人回忆录”，本身又是无法考证的口供，也不需要对文革中的经济运作可行性负责。如果不巧这些人又是毛主席直接间接选拨的（象李银河），[或者本身与文革造反派政治利益相关](../../../2012/3/19/没有黑社会者的优越性.md)（如造反派张红良，[孔庆东](../../../2011/12/26/“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯.md)的父亲因为文革中作为造反派头头满手血腥，八十年代被镇压），这些人的口供“细节”就很成问题了。

今天的人不可能飞越到文革，海外的人不可能在文革时跑到大陆作详细的统计，因此如果从细节理性主义的角度，要找到“证明文革悲剧的细节”，肯定比不上乌有之乡的[毛教徒“证明文革是天堂”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ece86d3e53c4b7e27d1e71b6.html)的细节多。因此从细节理性主义的角度出发，不但谣言是可怕的，而且对于文革这类“细节”控制是非常重要的。否则无论细节如何被修改[，文革比现在穷得多](../../../2012/4/19/食品安全竭斯底里的文革喧闹.md)，中国比美国仍然穷得多，就已经说明所有问题了。

今天俄罗斯人也怀念斯大林时代的光荣，[同样是细节理性主义的乌托邦](../../../2012/5/3/传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言.md)，但是有一个细节是俄罗斯人和俄国粉不能否认，却不愿承认的，那就是苏联有十五个加盟共和国，除了俄罗斯人以外，没有别的“苏联人”怀念苏联和斯大林时期，更不要说东欧国家了。（笑笑）。[由于苏联和俄罗斯政府一直致力于公开苏联时期的档案](../../../2012/3/16/戈尔巴乔夫公开化是经验还是教训？.md)，今天想收回来也做不到，因此苏联时代的细节，对乌托邦派不利。（笑笑）

文革乌托邦派，为了联合民族主义情结，[大概也是为了“曲线为文革平反”，](../../../2011/2/14/实体历史学方法论，和历史学派.md)夹杂着一些白痴对“清装戏”的逆反，（清装戏的政治后台，恰好就是文革乌托邦派的总后台）（笑笑），把细节理性主义的乌托邦，扩张到了为明朝粉饰“平反”上。为了替明朝死得好难看找一个借口，甚至把明朝灭亡的责任，完全推到袁崇焕的身上。浑没有想到，[他们在明朝故事中上窜下跳，所有线索都指向“毛－文革](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)”。

从细节理性主义的世界观出发，明粉大概以为控制了所有“证据”，如果证据于已不利，[只需要用“民族主义汉奸”的大帽子](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)，压制异议者闭嘴。当五毛义工黄海清先生殴打老人阎崇年时，大概以为自已是很爱国的。[这些在魔鬼三招之中](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)，用历史乌托邦的名义，借民族主义旗号为文革招魂的“爱国者”的袁黑明粉，大概不知道他们的俄国同类雷日科夫的话：民族主义不是爱自已的民族，而是恨其他的民族。

基督教的中世纪是另一个细节理性主义的乌托邦，[广泛地存在于现代传教士和马克思主义者的追念之中](../../../2011/12/21/达尔文进化论（诞生 被攻击）的社会背景.md)。马恩毛左追念文革斯大林时期，[基督教和马克思主义者追念中世纪，是很有趣的现象](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)。中肯地说，所谓中世纪的黑暗，是与此前的罗马相比而言，更是与此后的文艺复兴以后的资本主义相比而言。如果是与同时代的东方皇朝或者阿拉伯世界、印度世界相比，称欧洲的基督教中世纪是黑暗的是不客观的。

同样是脱离了地狱中的盛世的德国人，现实中的富足和安定，令到德国人对于纳粹德国的光荣，就选择了“忘却”。美化纳粹时代[的细节理性主义的乌托邦](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)，除社会底层的少数光头党外，[只存在于纳粹的东方粉丝的大脑之中](../../../2010/7/10/警惕“崇拜德国”的民族主义分子；所谓“德国意志”.md)。东德的经济状况是华约国家中最好的，但与西德相比却是穷酸的。统一后生活条件的改善，但没有赶上西德的水平，一些感觉社会地位下降的老年人也象毛左一样，怀念昂纳克时期了。

《[传统政治谣言多，“细节理性主义”鼓励谣言；剖析《美国政府如何监督家禽产品生产》的谣言技巧](../../../2012/5/3/传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言.md)》

《[没有实在执行的法律是死的法律；西方浩繁的法律是为了辩护，东方众多的条律是为了治罪](../../../2012/5/4/虚构现实的“西方民主的乌托邦”.md)》

《[“总有一条法治死你”是法治吗？法律是用来维权的，还是用了治罪的？法律不在多在无罪推论](../../../2012/5/4/“总有一条法治死你”&quot;把无辜者办成铁案&quot;.md)》

《[法家政治是公有制Order的组织形式；不适合民主“无罪推论”；（Order命令）执行不惜一切代价](../../../2012/5/4/苏联819政变，东德享里奇案和纽伦堡审判中的法家专制和原罪.md)》

《[法治与法家暴政的区别在“无罪推论，疑罪从无”；“恶法亦法”与“恶法非法”是无关的命题；](../../../2012/5/5/恶法亦法的法家暴政和无罪推论的法治.md)》

《[恶法总是大多数，与法家专制的暴政；不理解恶法就不能理解法律；循例辩护，集体诉讼，控辩交易](../../../2012/5/5/恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政.md)》

《[西方的产品标准限制政府权力；东方“国家标准”提供干预借口；公有制传统熏陶出“公害知识分子”](../../../2012/5/5/公害知识分子的恶法之国家标准.md)》

《[真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；社会进化论/实体经济学，先验的科学规则过滤谣言谎言](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)》

《[东方社会中间派指“亲政府立场”；有极左的国家，没有极左的领导人](../../../2012/5/6/有极左的国家，没有极左的领导人；.md)》

《[洗脑业的主流是公害知识分子；政府腐败只是冰山一角；公有制是腐败的冰山主体](../../../2012/5/6/洗脑业的主流是公害知识分子.md)》

《**细节理性主义的乌托邦中的诸神与天堂**；**文革中的细节理性主义的万能与不可能；**

**明粉中的细节理性主义的文革复辟；基督教的中世纪天堂和德国人的“失天堂”**； 》



前一篇：[洗脑业的主流是公害知识分子](../../../2012/5/6/洗脑业的主流是公害知识分子.md)

后一篇：[乌托邦中的现实利益集团](../../../2012/5/7/乌托邦中的现实利益集团.md)