# 证监会可以“挽国企将倾之大厦”吗？

标签： `毛主席` `纳粹德国` `国企大盘股` `股市` `国企` `苏联` `圈钱` `斯大林` `社会主义` `垄断` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-05-07 21:02:03`

**股市是社会的活沙盘，社会是股市的大镜子**。

**政府万能的牛市总会变成熊市；**

**证监会圈钱可以“挽国企将倾之大厦”吗？**

**机构型股民有可能从“国企牛市”中获得利益吗**？

证监会打算结构性造多A股的意图已经明确。不谈郭主席的道德是非，[仅以郭主席的政策是否能达到“造多股市，国企圈钱”](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)的直接效果而论，机构庄家和机构型的股民，似乎显得过分信仰了。所谓“政策造多，利好累加”，是建立在过去直观的经验上的，那就是只要党要打压股市，股市没有不熊市的；反之只要党要利好股市，股市没有不牛市的。[在政府万能教的信念下](../../../2011/6/11/消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？.md)，这种信仰也看不出有什么毛病。

[股市是现实生活的活沙盘，社会是股市的大镜子](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)。在股市中对证监会亲自作为庄家的做多做空的信仰，与金朝鲜的民众相信“只要金家在，朝鲜就不会夸”，和毛文革时被教训得服服贴贴的民众相信“只要毛主席在，帝国主义总是跑不掉的”，殊不知金领袖毛主席本身，就是罪魁祸首。信仰政策做多如同信仰伟大领袖的股民群众，大概也没有想到，[A股的大熊市就是管理层干预政策搞出来](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)。

[政府万能的狭隘“经验”，](../../../2011/6/27/传统中国人的高血压.md)宁愿信仰权威也不相信客观规律的情结，同样出现在被盟军轰炸得七零八落的纳粹德国。尽管纳粹德国战败的结局已经昭然若揭，但德国人还是相信元首是精灵附体。只要元首在，就总是有转机的。以至于德国当时流传着：无论盟军如何轰炸，只有希特勒挂像没有被炸烂。笔者不由想起[所谓“焚香膜拜毛主席”的毛奴，把毛像挂起来当成钟馗用](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)，让毛主席见鬼去。（笑笑）

[在东方传统的威权，信仰政府万能](../../../2010/8/31/股民想赚钱就不能做“贪民”.md)，总是不难找到自慰的理由。**政府总是自利的，总是千方百计要为国企垄断圆场，总是要股民为国企输血，大概也不需要明卜先知的“技术分析”。但是技术分析能够告诉投资者，这种政治威权操纵的市场，总是破产的一天吗**？用什么方式破产？是在眼前？还是可以[凭股市操纵，让股民越亏钱越给国企大盘股捧场](../../../2012/4/24/证监会不是“证券价格监制会”及斯大林的正义.md)，就可以解决整个公有制帝国的难题？

国企低效的难题已经把苏联逼入了绝路，[眼前也把薄主教王英雄，逼成了薄犯王犯](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ece86d3e53c4b7e27d1e71b6.html)。那么仅凭郭树清主席裁判员操刀射门，就可以力挽狂澜？基金券商等机构本来就是国有的，人人都懂得必须阳奉阴为，但明面上谁也不能不给领导买几分面子；股神是机构用钱买的，那么最真诚拥护政策操纵的，恐怕就是真金白银指望国企大盘股，被政策操纵出国企大牛市的股民了。[这种股民不能说一小撮，也不算多](../../../2012/5/4/郭主席的PlanB做庄沪深300有可能性吗？.md)。

[这些长着机构的大脑跟庄政策的股民](../../../2012/5/3/长着机构大脑的小股民.md)，不见得不知道A股熊市就是给政策搞出来的；只不过认为此前三年的政策是要做空，（成功了），现在是做多。大概也会成功；——>仅就此意义上而言，笔者并不反对，此前也是这样想的。但问题是，这次的政策是非常露骨的“结构性打压，结构性做多”。[所以问题就变成了：政策单纯做多国企大盘股，有可能成功](../../../2011/1/18/大象有癌症，小猴扛大旗!.md)吗？这是过去从来没有出现过的事，更遑论“成功”。

[证监会操纵游戏规则](../../../2008/6/10/市场干预价值先知制度投机者面对南航认沽有价值的事实.md)，限制股民对中小盘民企的自主投资，与本来是金融官员，现在是“国家金融政策聘用的民间学者（笑笑）”的夏斌之流的金融垄断集团的利益代言人，一面民粹苍生的仁义道德，[一面罗织罪名要判死吴英](../../../2012/4/25/中国“民主”不重视私有制条件，吴英能往何处逃.md)，一面拒绝开放金融垄断让民营准入。两者道理大同小异。开放民间金融会导致银行存款搬家，暴露国有银行坏帐，就象吴英被指控的“[继续利息吸引存款，借钱分红，自已高消费](../../../2011/10/9/零和投机的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)”。

不打压小盘股，那么股民的成功就会导致暴露基金机构被套牢的几万亿的筹码，原来坐庄股市的国有机构，一直都是操纵市场却把自已套住了。[猴急跳墙之余，那怕名义上是“尊重市场”，但市场必须由他们说了算](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)。（笑笑）。“准确预言国企政策会自利”，[并不能够为股民中的股神带来盈利](../../../2012/1/9/股神秘笈“廉价资金就是生命”.md)；否则这些股神不如到澳门赌场，[通过你们的水晶球魔方，准确预测一下庄家怎么出牌](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)。发财速度会更快，更多！



前一篇：[乌托邦中的现实利益集团](../../../2012/5/7/乌托邦中的现实利益集团.md)

后一篇：[从创业板涨跌，看机构化对股市的无情操纵](../../../2012/5/7/从创业板涨跌，看机构化对股市的无情操纵.md)