# 人性本私的法学方程式

标签： `税收` `受害人举证` `法学方程式` `谁主张谁举证` `私有制` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-01-24 22:16:31`

**“受害人举证”太重要，及常被左棍曲解的“误区”**；

**人性本私的方法方程式：受害人举证**！

**不敢断定左棍哲学家的恶意，无法把握最简单的法学常识**；

昨天强调《[“默认权益归属个体”之“受害人举证”，诊断“病灶，病原体”及“解决方案”](../../../2013/1/23/全部博文原创，全部观点原创；.md)》是原创，会让一些左棍思维方式的人，以为笔者“表功”；实际上笔者就是针对这种人的愚昧崇拜权威的本能，强调“受害人举证”的原则，不要指望从别处看到权威，才把它当一回事！因为极可能根本找不到别的出处，但是它又太重要了。不出所料的是，真的有一些左棍，[试图将“受害者原则”混同于“谁主张谁举证（谁维护）”，](../../../2012/8/19/受害者举证的法治，不是政府权力无限的监管.md)然后又把如此重要的私有制法治的原则，当成是“黑爵表功”的意气之争。[笔者认为此“误解”是恶意的](../../../2012/3/9/偷换概念，垄断语言，阻塞沟通.md)。

因为“受害人举证”区别于[“谁主张谁举证](../../../2012/9/5/举证责任倒置的“转基因有害论”；.md)”，太重要了。后者可以**兼容于**法家暴政“总有一条法治死你”“你说你是无辜的，拿出证据来”！前者仅适用于“默认权益归于个体”的私有制的法治社会。在笔者为此原则的解释，已经写了几百篇博文以后，如果没有细读就作出武断，是对笔者的不礼貌，决非善意；如果细读后仍然有此误解，此人理解力仍暂时令人非常地遗憾；[如果是故意“混淆”，则是显见的恶意](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)。因此笔者断定此人是恶意的。**“受害者举证”是原则，不是观点；笔者认为此人是恶意的，是观点，不是原则**。

**公式表达如下：谁主张谁举证＝受害人举证－ 默认权益归属个体；**

**或：受害人举证＝谁主张谁举证 ＋ 默认权益归于个体。**

**笔者命名其为“人性本私法学方程式”**

同样不出所料的是，相信是同一个左棍，进一步把“受害人举证”以摒弃既有之恶法，混同于“不能以道德理由，回避依法执法责任”（也可以参考《[枉法是分裂之门](../../../2009/7/12/枉法人治乃分裂之门.md)》）。的确，[从马恩毛狗的“哲学形意思维”来说](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)，“以道德理由而废弃既存之约法”和“以缺乏受害人举证而置恶法”，在汉语文句上，无非差别几个字而已；在他们的左棍大脑中，汉语差不多就是意思差不多，差不多就是一样……，否则此两者的区别，实在是太明显了。如果白痴不能写出如此通顺的语句，持此类论者，必定是左棍无疑，毛棍也必定如此争论。

[这位左棍气势汹汹地质问了一连串反问句](../../../2013/1/23/佛山夫妻案中的默认权益，公益诉讼，国进民退.md)：“**法制社会一定要依法办事,绝对不能人家依法垄断,你就非法买票,人家依法放火你就非法点灯?人家依法没收,你要非法摆摊,人家依法强拆你要非法建筑,人家依法钓鱼你且非法卖淫?**”，其含义就是“**公有制帝的所有恶法，都要一条条地用到无权小民身上**”，换言之，毛狗是说“**毛狗当权，就总有一条恶法治死小民**”，——>yes！从来都是如此！[千万要相信他们的许诺](../../../2012/8/31/让民主滚开！特权工人阶级不答应！.md)：“**李自成不是最后一个**”；此时用得着上文澄清的结论（不仅仅是观点）：《[依法执法，不是镇压](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)》。

如果没有猜错，这个以为“受害人举证”是可以气势汹汹斗嘴的“观点”的毛狗，就是那个曾经拿着“米哈耶克”的章句，想当权威的哲学鬼子，[笔者讥之为“哈耶克分子”](../../../2011/2/26/哈耶克分子和“民主的权威”.md)。因为“默认权益归于个体”之“受害人举证”原则太重要了，这位毛狗哲学家的文革斗嘴的，恰是最常见的误区，因此笔者专门借此毛棍哲学家的光，解释一二。如果伤害了这位左棍网友的心灵，特此致歉，按受害人举证的原则，他可以请法医出验，证明造成了他的精神痛苦，比方说精神失常，误工若干之类。[此即受害人举证的诉讼原则的用例](../../../2012/4/20/没有受害人的“正义”的受害人.md)。

如果有朋友（可能包括上述“嫌疑左棍”）会担心“冤枉了人，认错了人，误解了，不团结，不中庸……”，那么首先说明，[笔者没有团结、中庸的义务](../../../2012/4/21/乌合之众不可留，乌龙之勇不可有！.md)；“认为此人是左棍”是个人观点而不是刑事处分，因此不存在“冤枉”，也不存在可以上诉之的绝对真理——>[这正是前述毛狗哲学家的误区](../../../2011/3/6/利益沟通＝敌我识别.md)！其次就是笔者今天刚刚对儿女的严厉训斥：“如果你感到可能被误解了，冤枉了，反思你为什么会这么容易被人误解？”——>笔者的儿女是因为贪玩装疯卖傻不认真学习，挨了他妈的藤条，对于毛左哲学家，[笔者早就忠告过：不要故意曲解](../../../2010/7/29/任何人有反击侵害的天赋权力.md)。

《[“损害国企垄断利益罪”； 天朝国企拥有欧洲中世纪的封建特许权和领主司法权；](../../../2013/1/23/佛山夫妻案中的默认权益，公益诉讼，国进民退.md)》

《[国企垄断通过“垄断维权”的国进民退，蚕食社会的财富和就业；构筑了隐性税收](../../../2013/1/23/佛山小夫妻案中展示未来的“天堂or地狱”.md)》

《[“默认权益”“受害人举证”诊断“病灶，病原体”及“解决方案”](../../../2013/1/23/全部博文原创，全部观点原创；.md)》

《**人性本私的方法方程式：受害人举证**！**不敢断定左棍哲学家的恶意，无法把握最简单的法学常识**；》



前一篇：[“排外”是褒义词，“不要盲目排外”是利益建议](../../../2013/1/24/“排外”是褒义词，“不要盲目排外”是利益建议.md)

后一篇：[商标是产权，但不是知识产权，及罗斯巴德和铅笔社](../../../2013/1/24/商标是产权，但不是知识产权，及罗斯巴德和铅笔社.md)