# 商标是产权，但不是知识产权，及罗斯巴德和铅笔社

标签： `商标` `知识产权` `罗斯巴德` `铅笔社` `南北战争` 

目录： `人权法学和经济学`

**罗斯巴德和铅笔社常见的“圣经化哲学化”误区；**

**商标是产权，不是知识产权**；**商标是产权利益的标识**；

**商标产权私有化保障下的“高质量，食品安全”**；

总是有网友认为笔者是奥地利学派，或者是铅笔社的，全都是误会。笔者不是奥地利学派，也不是铅笔社；铅笔社也不是奥地利学派的。笔者知道铅笔社中，好读奥地利学派著作的网友比较多；甚至其创造人或版主也倾好于奥地利学派，但并不等价于“铅笔社的作者就是奥地利学派”，也不等价于“铅笔社有关作者对奥派著作的理解就是准确的”。简单地说，[铅笔社不可能是奥地利学派的权威。这不是“贬低](../../../2012/6/10/奥地利学派不是权威的经济学；&nbsp;铅笔社不是权威的门户；.md)”，因为奥地利学派是个人主义的经济学理解，因此奥地利学派本身就不可能存在权威，[米塞斯和哈耶克也不是权威](../../../2011/2/27/新理论推广和奥地利学派的失败.md)。

因此“铅笔社中的文章观点，不可能都是奥派的，也不可能全都是自由主义的，民主的，私有制的”是[无须争辩的二律背](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)反。如果铅笔社是遵循个人主义原则的，它就不可能“普天之下莫非我派”地统一思想；如果铅笔社象乌有之乡那样“铲除反动思想害人虫”，那么表面上就算是米塞斯和哈耶克的篇子琳琅满目，（乌有之乡中是马恩毛选），其所谓的奥派也必定是自封的；而已。[笔者从来没有认为自已是奥派](../../../2012/7/17/自然科学中的神学八股；在社会科学中复辟“神学”.md)，但承认奥地利学派有很多论点与笔者相同，而且仅有奥地利学派与笔者相同；但笔者不对奥地利学派的任何错误负责。

以笔者对南北战争的观点为例，笔者认为南北战争是亚伯拉罕.林肯对美国民主宪则的政变、颠覆，是美国民主法治的重大倒退；南北战争仅仅是美国历史中一次浩劫，甚至对美国黑人也没有帮助（即美国黑人生存处境的改善和今天的平等，不因为南北战争，此论另文）。[如此迥然于东西方主流的观点](../../../2011/7/11/南北战争合众国失去的最珍贵的什么？.md)，笔者以为必定是非常孤独的。但是居然在罗斯巴德的论著中，找到了同样的观点。但笔者**不**认为罗斯巴德是一位有创意的经济学家，[更不认同其在“金本位”“银行百分百准备金”上的错误观点](../../../2011/12/26/货币是中性的；金本位是有害的，中央银行是不必要的；.md)。

罗斯巴德的局限性，也是今天铅笔社的奥派爱好者的局限性。只不过罗斯巴德是作为米塞斯和哈耶克的忠诚粉丝，局限于奥派先知的著作的再论述，作哲学上的再发挥。这是罗斯巴德的局限性，也是罗斯巴德错误的来源。[象罗斯巴德对米塞斯《货币信用》中](../../../2012/11/4/货币的信用从那里业？流动性陷阱，储蓄，准备金，和凯恩斯主义.md)，货币信用的边际会随着发行数量的增加而到来（对凯恩斯主义的先验否定），[就被罗斯巴德顽固地意会为“需要恢复硬性的金本位”，](../../../2012/11/7/米塞斯的错误，罗斯巴德的错误，金本位思想的错误.md)其实米塞斯是用当时(1920s)的金本位，对比当时已经开始泛滥的“纸币信用的泛滥（即凯恩斯主义）”，是举例example，而不是that
is it。

笔者其实赞同罗斯巴德在“知识无产权”“专利无意义”上的理解，尽管那是罗斯巴德对哈耶克知识论的再发挥。但是铅笔社中的哲学爱好者，象“布尔费墨”的，显然是误解了罗斯巴德的观点，[竟然引申为“商标无价值”。](../../../2013/1/17/从王老吉商标归属案，理解资本主义的法学根据.md)他们显然是在罗斯巴德的著作上的哲学意义上的再发挥，甚至以为笔者也只是如此这般的，“对奥派权威观点的再解释”，——>They
can think so；But I do not think
so！这就是笔者要批评铅笔社之处：有些人实际上是象马克思主义左棍一样，捧着权威先知的圣经玩哲学！[而且误以为奥派是“一派哲学”。](../../../2010/10/18/世界上没有“右派”的哲学家.md)ps：笔者也不赞同哈耶克的知识论，[也不赞同哈耶克与熊彼特共识中的“企业家理论](../../../2011/2/21/熊彼特，一条精滑的鱼.md)”。

回到铅笔社部分作者对商标的误解，明显是概念混乱的，[毫无对象概念的“形意通解](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)”。“布尔费墨”另一作文中，甚至混淆了“垄断”和“产权”的概念，[尽管笔者也反对“反托拉斯法”](../../../2012/11/11/美国企业托拉斯化的原因，动力，效果，和《反托拉斯法》.md)，但仍然这位老兄的哲学化思维，让人不敢恭维。他根本没有理解哈耶克知识论中所指的“知识无产权”，也不是罗斯巴德“专利无意义”。而且哈耶克和罗斯巴德“真实的观点”，与先验的结论也无关：“商标”是产权利益的标识，如同每个人的身份帐号；商标的确不是知识产权，但商标是明白无误的产权。

侵犯商标就是侵犯产权，因此山寨造假是对产权的侵犯，[适合民事和刑事的一切适用诉讼](../../../2011/11/30/监管就不是法治，被监管就不是市场，和国际板.md)。将其用到如食品安全的竭斯底里之中，资本主义的食品安全不是通过监管，而是通过“表示质量信誉利益的商标，及其不可侵犯（冒牌）”。所以冒牌或者低质者尽可以推出市场，但消费者只需要认准商标购买就可以确保安全，从而形成了市场经济的汰劣存优的良性竞争，省去了公有制帝国“监管质量”的万千公务员，（[CCTV新闻造假一望可知](../../../2012/5/3/传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言.md)），及其税收开支；却保留了供应商替代创新的充分自由。这就是资本主义经济，无可比拟的优越性。

《[“损害国企垄断利益罪”； 天朝国企拥有欧洲中世纪的封建特许权和领主司法权；](../../../2013/1/23/佛山夫妻案中的默认权益，公益诉讼，国进民退.md)》

《[国企垄断通过“垄断维权”的国进民退，蚕食社会的财富和就业；构筑了隐性税收](../../../2013/1/23/佛山小夫妻案中展示未来的“天堂&nbsp;or&nbsp;地狱”.md)》

《[“默认权益”“受害人举证”诊断“病灶，病原体”及“解决方案”](../../../2013/1/23/全部博文原创，全部观点原创；.md)》

《[人性本私的法学方程式：受害人举证！不敢断定左棍哲学家的恶意，无法把握最简单的法学常识；](../../../2013/1/24/人性本私的法学方程式.md)》

《**罗斯巴德和铅笔社常见的“圣经化哲学化”误区；**

**商标是产权，不是知识产权**；**商标是产权利益的标识**；

**商标产权私有化保障下的“高质量，食品安全”**；》前一篇：[人性本私的法学方程式](../../../2013/1/24/人性本私的法学方程式.md)

后一篇：[请不加怀疑否定权威，及杨恒均和南方系](../../../2013/1/24/请不加怀疑否定权威，及杨恒均和南方系.md)