# 请不加怀疑否定权威，及杨恒均和南方系

标签： `权威` `南方系` `杨恒均` `民主` `个人主义` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**请不加怀疑否定一切权威；**

**杨恒均先生对民主认识的误区；**

**南方系可能是改革的权威，但不可能是民主的权威**；

默认权益归于个体的个人主义社会，才是民主社会。因此笔者非常关注否定一切权威。[首先当然是自已，笔者不是权威](../../../2012/4/22/个体价值观没有说服他人的义务.md)，笔者甚至决心永不留名，又谈何权威呢？世界上从来没有过“匿名的权威”。其次，笔者非常关注笔者还认同一些知名人士的错误，不是针对这些人士本人，[而是针对他们可能被错误地视作权威](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)，如铅笔社，也如薛兆丰先生。

象杨恒均先生在搜狐上的一篇《[网上关于民主的十个误区](http://yanghengjun65.blog.sohu.com/252354508.html)》就有很多误区，该文新浪版可能给壮烈了。其中第一和第五条是明显的误区，其他几条似乎是对，但似乎都是独立而模糊的断言，很难称得上是[“逻辑一致的单一断言体系](../../../2011/5/28/科学必要条件，单一逻辑规则.md)”。杨恒均先生还有一些误区，没有出现在此文中，如杨恒均先生也是把民主当成反腐败的手段，高估了反腐败的作用，也误把“高福利”（其实是澳大利亚勉力维持的不正确的制度）当成了民主。几乎民粹派每一个民主误区，杨恒均先生都难完全洗脱嫌疑，而杨恒均先生又从来没有明确表述[接受“默认权益归属个体](../../../2012/7/6/科斯及一切违背“默认权益归属个体”的都是伪科学.md)”。

另一个被当作“民主权威”是南方系。必须明白，南方系不代表民主，但可能代表改革，仅仅因为改革不一定是民主！此处并非否定南方系的向善，而是要提醒，南方系是一个很大的报系，南方报，南方都市，南方周末，南风窗……，都叫南方系。正如铅笔社如果持个人主义的出版立场的话，南方系也必定是五花八门地有兼容性；[必定有足够左的棍子](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)。因此把南方系视作民主的权威是非常危险，不要说民主不存在权威，[何况南方系本身就党报，要听党的话，必将服务于国有利益集团](../../../2013/1/11/南都是被删改合法，无关言论自由.md)。这是天经地义的，无涉任何言论自由之类。

具体的名字不必一一点出，以笔者观之，南方系中真正称得上“个人主义素质”的，几乎没有，开明而温和的有几个，[但总体上至少有一半，其实是怪胎民粹派的左棍](../../../2012/11/26/《南方周末》吓人的民粹：“自由主义将失去人民的支持”.md)。

《[“损害国企垄断利益罪”； 天朝国企拥有欧洲中世纪的封建特许权和领主司法权；](../../../2013/1/23/佛山夫妻案中的默认权益，公益诉讼，国进民退.md)》

《[国企垄断通过“垄断维权”的国进民退，蚕食社会的财富和就业；构筑了隐性税收](../../../2013/1/23/佛山小夫妻案中展示未来的“天堂&nbsp;or&nbsp;地狱”.md)》

《[“默认权益”“受害人举证”诊断“病灶，病原体”及“解决方案”](../../../2013/1/23/全部博文原创，全部观点原创；.md)》

《[人性本私的法学方程式：受害人举证！不敢断定左棍哲学家的恶意，无法把握最简单的法学常识；](../../../2013/1/24/人性本私的法学方程式.md)》

《[罗斯巴德和铅笔社常见的“圣经化哲学化”误区；商标是产权，不是知识产权；商标是产权利益的标识](../../../2013/1/24/商标是产权，但不是知识产权，及罗斯巴德和铅笔社.md)》

春节前后，来往奔波，在天上飞的时间，未必比坐上家里的时间短。博文可能会上得不得规律，见谅。

今天分两次减仓伊利股份。不是因为该股不好，是下决心在过年前留下可以分红的金额，大盘偏偏又下跌了，需要补仓，因此就大幅度减少了能减的伊利。本年盈利仍有7%，仓位80%。今天亏损超过大盘，比小盘指数都要少很多。

伊利股份 27%

一致药业 21%

创业板 16%

中小板 16%

资金20%

没有搞明白上午的跳水因何而至，当时笔者的小盘品种都跑得不错，这回是机构对小盘股的打压。万科和银行股没有什么好洗盘的，筹码都在机构手里，散户的比例太小。事实上，前两天就开始调整，今天散户才开始回复信心，但远未真正入货；而且散户与机构不在同一个板块，打压本身套不住散户。更大的可能，是指数期货，需要对做多的预期，作一个突袭的清洗。[洗盘，是针对指数期货（主要是中小基金的对冲盘子）的做多盘](../../../2012/12/11/基金年末砸盘是基金经理自利的理性行为.md)，不是针对散户的筹码。因此，这轮调整是短期的，后市可能会反复地，红周一，黑周四，十字星周五。

前一篇：[商标是产权，但不是知识产权，及罗斯巴德和铅笔社](../../../2013/1/24/商标是产权，但不是知识产权，及罗斯巴德和铅笔社.md)

后一篇：[别人的革命，不是我们的革命，可能是革我们的命！](../../../2013/1/25/别人的革命，不是我们的革命，可能是革我们的命！.md)