# 有什么样的国民，就有什么样的贪官

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-03-27 21:04:52` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vlas.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vlas.html)

**有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的贪官**；

当寻租所得反映为“权权交易”时，与国民个体私人是没有什么关系的，因为个人不存在可寻租的“特权power”，自然就不可能交换；充共量是哀求掌权人“慷慨，仁慈”的恩赐。用常话来说，[老百姓就算有卖国（权力寻租）之心，也无国可卖](../../../2015/3/9/老旧帝国的复国主义之“爱国”和极权国家的起源.md)，反倒是自已的人权利益，被党国抢劫鸟。凡是“权权交易”，必定是掌握有某种公权的个人或单位之间的“与人方便，自已方便”，它[是公有制帝国腐败份额中的主要构成，估计至少在八成以上](http://darthvad.blog.sohu.com/163549450.html)。但是却是最不引民粹注意，因此也令反腐败变得无意义。

其实[帝国社科院新幕的食客唐钧](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4r7.html)之“公务员加薪，拉动经济增长，拉动再分配，拉动更公平……”就是一种“与人方便（让公务员加薪）自已方便（唐钧等公营事业食客也加薪）”的根本性腐败，[腐败就腐败在把它们法团自利的成本](../../../2014/5/19/法团主义，及法团自利内部的集体主义精神.md)，转移倾倒在体制外小民的悲惨人生之中！却谓之“爱民，爱心，民生，为人民服务”！类似这样的腐败在中国司空见惯，象供电局的对交通局网开一面，警察局对海关走私网开一面，学校向医院网开一面，银行对医院网开一面，医院向工商局网开一面……，等等。

在这样一种腐败文化中，也就产生了[中国文化谓之“传统瑰宝”的“人脉，关系学，走后门](../../../2013/3/28/华西村成功的关系学，是否中华国学的软实力？.md)”，其实就是朋党相援搞腐败！这种文化存在的本身，就已经是中国政治体制腐败，烂到入根的证明。但是无论这种腐败有多么酷烈，既与体制外小百姓无关，同时又常常因为是“集团寻租获利”，而极少被视为腐败。以至于，尽管它在事实上构成了国企和公务员真实收入（或生活低成本），它从来不被视为特殊利益的一部分；而因此而构成了不公平，[却被民粹分子归罪于“居民自治（户籍制度）](../../../2013/2/6/契约必定排外，不排外不成为契约.md)”！

在公有制社会传统的文化环境中，权权交易是腐败的主体，却不太受人注意，因为在民粹和牛二看来，那似乎是“等级中附带的特供”。从牛二民粹自高考科举开始要的“公平”到反户籍制度的“革命”，可以看到[民粹要反的不是这种根本性的腐败，而是将争取成为此腐败中，](../../../2013/1/30/贪官的腐败份额很小，腐败主体不是贪官，潜在的腐败不是官；.md)那怕是最边缘的可怜虫，也成为民粹牛二毕生的奋斗目标！不以为耻，反以为荣！相反，权钱交易只占公有制帝国腐败中零头，估计不超过总额5%，数据上甚至在2%以下[，却因为“涉钱”而几乎变成了腐败代名词](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)。

**ps:按反腐败国际的数据，中国50万亿GDP中的腐败损失是5千亿，即1%**。

当寻租反映为“权钱交易”时，即掌握权力的官员，或直接出售手中的权力，象审批时收回扣作为条件，更常见的是，用手上的权力入股某种商业经营，构成明的或暗的持股，然后[从寻租经理人的手中分红。因为寻租经理人依赖于寻租权力的东主本身而获利，所以东主也根本不担心此经理人会跑单。](../../../2011/5/16/村镇民主改革的成功与黑社会.md)今天民粹抱怨的农村里“征地里的腐败”之类，大致上不是这种权钱交易中，比较小额和良性的一部分。比较大额的是金融权力的寻租，比较恶性的，[如活剥器官移植中的寻租](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)，及司法腐败。

**ps:[薄熙来，王立军和周永康](../../../2013/9/22/薄熙来同志获判死缓很恰当，毛左薄粉不可能心服；.md)，涉嫌其中最恶劣的部分；仅仅是求一点小钱，尽管目的是用于政治恶意的黑钱箱**！

介于“权权交易”和“权钱交易”之间，份额居中（约占腐败总额10%）的，就是“权位交易”，典型就是政绩工程。[权位交易的经理人如果选用国企](../../../2014/4/22/封建主义的改革路线，贵族从良的寻租掮客.md)，因为国企总是垃圾的惯性，总是低效的，花钱多而代价大，体现为基层执政者要对其负责的地方财政赤字和负债，伴随着GDP可以象橡皮泥般随意捏就，是本地民生、物价和就业的凋敝，但是因为使用国企而“政治正确，不于于犯大的政治错误”，——>[这是薄熙来的路线。如](../../../2013/7/17/重庆模式和薄熙来的粉丝有着深厚的传统基础；.md)果对国企的效益不感冒，可能会用以私人个体代理，就走入仇和的路。

**ps:[张五常将这种基层执政之间“权位交易”的追逐竞争](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)，谓为“全世界最好的制度”，令人类作呕**！

《**[“积极有作为”的执政者，如果不是国进民退搞倒退，就很难不出事；](../../../2015/3/20/仇和违纪中的对与错，有作为的命门和寻租代理人.md)**》

《[公有体制下真实的商务流程和权力寻租的代理](../../../2015/3/21/公有体制下真实的商务流程，和权力寻租的代理；.md)》

《[薄熙来和仇和“贪腐”的可能性，和海外民运的谣言](../../../2015/3/22/不要把海外民运的信口雌黄当事实说事.md)》

《[只要改革者奉行“看得见的手拉动”，不是没前途，就是没好下场](../../../2015/3/23/可能是仇和落马的真正原因；.md)》

《[仇和与薄熙来等老虎，共同的“激进的GDP政绩”的政治负债；出事前“金盘洗手”的机会很微](../../../2015/3/24/愚民问责官员制造着“老虎”，劣币驱逐良币的公有体制.md)》

《[公有制环境下，官本位程度，与贪官财产负相关；官本位国家，在世界上，属于“清廉”水平](../../../2015/3/25/公有制环境下，贪官腐败，与民主正相关，与官本位负相关；.md)》

《[寻租主要不表现为权钱交易，主要反映为“权位交易，权权交易”](../../../2015/3/26/“权钱交易”可能是进步，公有制寻租主要体现为“权权交易”.md)》

《**有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的贪官**》

前一篇： [被崇拜官本位，热衷走后门的中国人仇恨的“贪官，大老虎”](../../../2015/4/6/被崇拜官本位，热衷走后门的中国人仇恨的“贪官，大老虎”.md)

后一篇： [基督教文化对“革命”概念的分歧与混乱；](../../../2015/3/23/基督教文化对“革命”概念的分歧与混乱；.md)

