# 被瓜分的波兰，民主的误区，政改的误区，革命的误区；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-03-27 21:01:06` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vlar.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vlar.html)

**自已折腾，直到被瓜分的波兰，民主的误区，政改的误区，革命的误区；**

俄国在叶卡捷琳那时期，因为获得最多的旧波兰控制的土地，因此常被视为瓜分波兰的推动者。但从波兰体制瘫痪，到被瓜分的过程和原因看，[脚踏两条船的德波合股的普鲁士，](../../../2015/3/13/普鲁士军国主义的起源.md)才是波兰被瘫痪直到被瓜分的推手。俄国之所以在历史上引人注目，那是因为波兰共和国向东正教地区的过分扩张，在此在版图上，似乎是俄国取得的旧波兰地方最多。而就波兰本身的核心区域来说，[普鲁士不遑多让](../../../2011/8/21/法国主动进攻，英国被动防守；好死不如赖活着.md)。其次是俄控的波兰天主教地区，也是波兰复国运动最激烈的地区，因此俄国是最积极镇压的一个。

波兰被瓜分归属奥地利的部分，最为平和[，原因显然与彼此都是天主教社区有](../../../2012/4/17/沙皇俄国的改革折腾了50年.md)关。普鲁士尽管是新教伦理，但是持宗教宽容政策，政治上并不歧视天主教。因此一直到纳粹时期的德国，德意志地区都是新教与天主教的混合地区，希特勒本人就自称是一个“永远的天主教徒”。但是俄国分属部分就不同了，天主教的波兰人对于东正教俄国的统治，极为反感。因此俄国分得的波兰地区，反抗俄国占领就最为剧烈，即便俄国所控制的波兰地区，[是原波兰版图内最为宽容，也是最为开明的地区](../../../2012/4/17/“忘恩负义的波兰”是“俄国不可分割的领土”.md)。

第一次对波兰的瓜分，根本原因是波兰国内的政治改革，国王斯坦尼斯科夫.奥古斯特.波尼亚托夫斯基，欲进一步变更波兰立国三百年来的“金色自由，一票否决权”，[将此项传统制度视为波兰政治软弱的原因](../../../2014/12/8/欧洲传统政治文化对中央集权的偏好，曾对中华帝国的倾慕.md)。其理由就是欧洲过去两百多年中，与中国过去两千年中所认同的“民主令国家一团散沙，专制让国家团结成国家”的观念，——>《狼图腾》宣扬的也是这种愚昧腐朽的观念。国王将法国的专制视为成功经验，[将英国的成功归因于专制](../../../2012/12/27/英国是中世纪最专制集权的欧洲国家.md)，将普鲁士的崛起归因于专制，而欲令波兰仿效之。

奥古斯特国王并未打算取缔波兰国会，而且保留的波兰国会的权力，比其时法国三级会议要大得多！[不过其强行推行的集权改革](../../../2012/12/24/欧洲专制传统中的民族主义和现代的动乱.md)，而且“坚持国家统一”的立场，仍然导致了巴尔联盟，援引古老的“国王不守宪法，臣民不必对国王效忠”的民主权利，[发动了反对国王、抵制改革的起](../../../2012/4/7/君主制的优点和缺点；专制独裁减少了社会的动乱.md)义。国王若失败，或者还可以重新以另外形式，重启波兰的改革。偏偏这个国王内战挺在行，差不多就打赢了。结果是打败仗的巴尔联盟，自然招引俄国和普鲁士助拳。更不幸的是，这位国王外战外行，打了败仗。

[腓特烈大帝本身就是波兰诸侯](../../../2015/3/14/奥地利王位继承战争，西里西亚争夺战.md)，自然站在巴尔联盟一边，俄国要“解放东正教小俄罗斯（乌克兰）同胞”，也乐于助拳。[普鲁士洞察波兰瘫痪的内幕](../../../2015/3/15/普鲁士适可而止的军国主义及瓜分波兰.md)，与同样是德意志人的叶卡捷琳那和玛丽亚特丽莎，对波兰相对边缘地区的瓜分。大刀阔斧执行了政治改革的国王奥古斯特，主持议会，签下了承认波兰被瓜分的条约，成为他最后一项改革措施。但是波兰族聚居区基本上得到了保留。而且由于普鲁士实际上退出了波兰，因此波兰存在着修宪和重整主权的机会。但是波兰却走进了法国大革命的误区。

与法国大革命同时酝酿和策动的波兰“政治改革”，因为不存在一个可供革命炒作的国王，而以“宪政改革”为号召，后来称为《五.三宪法》，[完全就是法国大革命的，](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)解放主义对民主的理解。在当时被视为与法国推动着欧洲解放主义的“进步运动”，自然而然地将天主教神圣同盟与俄国，以及海上英国对此大革命运动的镇压，视为“欧洲保守势力镇压进步”。波兰《五.三》宪政可以归纳为“国家绝对统一，少数服从多数，剥夺地方自治权，贵族党内民主”。[如此“宪政”自然是政治灾难](../../../2012/12/20/习以为常的民主“亡党”和公有制亡国.md)。

《[奥格斯堡同盟战争后，政治洗牌的国际格局](../../../2015/3/10/奥格斯堡同盟战争后，欧洲经济洗牌的政治格局.md)》

《[奥地利帝国强大和衰落的简单原因；](../../../2015/3/11/奥地利帝国的经济贫穷，军事强大，衰落和瓦解的简单原因.md)》

《[希特勒和路易十四的四次世界大战；及美国和奥地利](../../../2015/3/12/希特勒的世界观，他和路易十四的四次世界大战.md)》

《[普鲁士军国主义的起源](../../../2015/3/13/普鲁士军国主义的起源.md)》

《[奥地利王位继承战争，西里西亚争夺战](../../../2015/3/14/奥地利王位继承战争，西里西亚争夺战.md)》

《[普鲁士适可而止的军国主义及瓜分波兰](../../../2015/3/15/普鲁士适可而止的军国主义及瓜分波兰.md)》

《[军国主义的兵丁过剩，苦难深重的德国兵](../../../2015/3/16/军国主义的兵丁过剩，苦难深重的德国兵；.md)》

《[缺乏“人权断言：默认权益归于个体”令波兰的民主成为坏制度](../../../2015/3/26/波兰迅速衰落，直到被瓜分的原因.md)》

《**自已折腾直到被瓜分的波兰，民主的误区，政改的误区，革命的误区；**》

前一篇： [波兰被瓜分的原因，与欧洲从中汲取的专制文化；](../../../2015/3/28/波兰被瓜分的原因，与欧洲从中汲取的专制文化；.md)

后一篇： [波兰迅速衰落，直到被瓜分的原因](../../../2015/3/26/波兰迅速衰落，直到被瓜分的原因.md)

