# “小盘，民企”重庆啤酒的大脑急转弯和三鹿奶粉

标签： `重庆啤酒` `小盘股` `大盘股` `股神` `国企` `民企` `题材股` `机构` `三鹿` `资本家` `公有制` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**机构股神大脑急转弯之“小盘、民企的重庆啤酒”的“创业板炒作”**；

**重庆啤酒映射之“小盘民企”，如同三鹿奶粉映射的“民营资产阶级”**；

如果是不了解基本资料的外人，张冠李戴，还可以说是无意的，[但如果长期在股市里唾沫横飞混股评饭吃的](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)，能够把上证的600132，国企的，有5亿盘子的重庆啤酒，当成“民企，小盘股”，作为小盘股就是“题材股”炒作，成为小盘股的原罪。那么我们只能说，这种大脑急转弯的股评专家，[如果不是黑心黑到灵魂里，就是蠢猪蠢到基因里](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)。

用重庆啤酒题材炒作的失败，[用于掩盖机构操纵A股的暴涨暴跌](../../../2012/1/18/解除对小盘股的歧视性打压，A股牛市将不惧IPO.md)，这就是A股股评家们，所作出的基本“判断”。那么请问，他们的利益，是什么？笔者不打算去了解重庆啤酒，[就象当日不会去跟风ST金泰](../../../2007/9/8/ST金泰的乱葬岗埋葬了什么样的傻冒大散.md)！也没有去跟风杭萧钢构。因为重庆啤酒和小盘股毫不相干。

笔者倒是记得当[三鹿出事后](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)，公有制的公德分子们，同样将这家几天前还是“最优秀”的国企，转眼间变成“民企资本家的黑心”，完全不顾是新西兰资本家，穿了国企粉丝们美丽的谎言。股市是社会的活沙盘，类似的偷天换日的大脑急转弯，既然广泛见于东方帝国社会，能见于A股市场的股评笔下，一点也不用大惊小怪。[愚民总是大多数](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理之“自由！多少罪恶以你为名！”.md)，既反映在机构股神的尽心竭力，也反映在民间股神助纣为虐。

从这些小事就可以看出，自当日马克思主义诞生前及以后，[是如何大脑急转弯地攻击所有民营经济成分](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)，今天被称为资本主义的东西。

**不是双赢，就是双输**；

今天的行情比较沉闷。盘面上看，机构似乎在为（业绩浪＋社保入市）布局，所以国企蓝筹都走出了多头底部形态。以目前的流动性和大盘股的估值，的确是可以走出一波两周左右的做多行情。问题仍然是，机构仍然在打压小盘股，同时可以在期货指数上做空。因此机构在打压小盘股的同时，就同时布着几个陷阱。到底是那一个地雷爆炸，取决于散户被往那头赶去。

另一个问题是，小盘股是有弹性的。目前小盘股的“顽强”，其实就是小盘股的弹性。现在打压，还可以说是帮助蓄势；大盘股一拉抬后，再打压小盘股，就等于套住机构自已。如果不打压，小盘股跑得更快。如果大盘股一边打压小盘太快，一边拉抬，就等于双倍代价做一次庄。用不了多久，基金多头就会耗尽。所以十年来的规律，还是那个结论：依靠打压小盘拉抬不了大盘股。放任小盘股炒作，可以有更多的增量资金，最终给大盘股抬轿。

现在就看，证监会要多长时间，才会看出这是一个“双赢（小盘赢更多），还是双输”的局面。近二十年来全世界的股市，都是高市盈率的小盘股远远走赢低市盈率的大盘股。如果证监会非要用行政手段，强制小盘股“更便宜”，也算是一种“中国特色”，代价就是（大熊市＋通货膨胀），值得吗？为了什么呢？无论如何，博弈的主动权在机构的手中，散户只能见机行事。

今天净值恢复2%，仓位97%。

中小板51%

创业板38%

伊利股份6%

双汇发展2%

资金3%

暂时无法判定，最后一天的走势。但是，有什么关系呢？考拉主义，以不变应万变。

前一篇：[建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)

后一篇：[印度人的“懒惰”，Charter的种姓，圣雄甘地的梦想](../../../2012/1/20/印度人的“懒惰”，Charter的种姓，圣雄甘地的梦想.md)