# 印度凯恩斯主义下的土地兼并，业余性质的农业

标签： `印度` `土地兼并` `凯恩斯主义` `种姓` `佃租` `土改` `私有制` `俄罗斯` `市场经济` `流通` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**印度农业是业余性的，没有人专心务农**；

**印度的土地兼并，主要表现为种姓内的家族间的兼并**；

**印度绝大部分农民是佃租农，耕种的土地是自留地性质**；

**印度农业失败的原因与俄罗斯现行土地制度类似**；

当印度保持着中央集权的凯恩斯主义的金融垄断，[和土地包税人制度](../../../2012/1/17/印度土地包税人和资助佃租农制度；回归中世纪农奴庄园.md)，顺着权力渠道流出的廉价资本，[就促使了印度农村强烈的土地兼并](../../../2011/11/27/茅于轼和阿马蒂亚森的理论学说和错误.md)。最能获得廉价信贷资本的，无疑就是各地的政治权贵和他们的亲属。经过英印两百多年的统治，印度的土地包税人（一级农民）大约只有十万人；而无地农民是几亿。比例上倒也和英国农奴庄园时期，千多庄园下的几百万农民的比例差不多。

ps:当笔者预期[（干预农业＋凯恩斯主义）下的土地私有化改革，会导致强烈的土地兼并时](../../../2011/11/28/商业资本加速市场优化，私有化改革会暴露中国劳动力不足.md)，并没有意识到，印度就是现实案例。

印度独立后几十年的凯恩斯主义下的土地兼并，包税农数量反而增加了几倍，但并不一定不[符合“权力渠道的兼并”的预期](../../../2011/11/23/皇朝兴衰中的土地兼并和贵族土豪.md)。包税农的人数有增无减的原因，部分是因为印度开垦新农区（以往因为灌溉条件，而不能用于农耕）安置发展了一批新农民，补充了人数就有几十万户，主要向落后阶级（低种姓）倾斜。[喀拉拉的土改](../../../2011/12/31/印度式民主导致中央和地方政治的动荡.md)也增加了一些农会领导下的挂名自耕农。减除这两者后，包税农的数量还是减少了。

ps:按“实证经济学”，包税农增加，似乎就可以否定“凯恩斯主义促使土地兼并”的预期了；

其次是印度家庭的分地产习俗，就单户包税农而言，抵销了土地兼并的效果。欧洲为了避免家长升天后，土地（领地，庄园）在子女中分配而摊薄了份额，[因此发明了长子继承权](../../../2011/10/30/中世纪的长子继承权和领土完整.md)。将整块地产打包在国王处登记注册，不允许分割，作为统一产业交给继承人。在印度没这玩意，所以印度的家长灵魂一出窍，子女就把土地分得七零八落。这个变量不好掌握，可以变化出任意数量的包税农。



家族内经营不好的土地，先是由家族资助（意味着债务人负债）支付税款；再后就是抵押给家族里的大家长，[重新作为大家长的佃租农](../../../2012/1/17/英国无视农民生命的冷酷的级差地租包税制；.md)，继续耕种。
所以在印度，凯恩斯主义支持下的土地兼并的实际效果，并不是把土地集中在少数人的手上，而是集中到“少数家族、种姓”的手上。这是印度国内外没有加以统计的。是由家族（种姓）的公地，再对本家族的成员作自留地型的再分配，与[阿拉伯土地制度类似](../../../2011/3/9/阿拉伯传统大家庭和美式民主.md)。

距离权力中心远的家族、种姓，就顺着廉价资本的流出渠道的远近，[成为权力强势者的依附民](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)。只要与大家长的关系不致于闹翻，这意味着当事人必须顺从本地的传统文化的评价；那么一般都能保有土地耕种，并能得到资助。[所以印度的土地包税农](../../../2012/1/17/英国 印度和美国的土地制度，要不得的土地 房产税.md)，与“拥有一块自已可以耕种的土地的农民”，意义是不同的。后者相当于是有自留地，但不是产权型土地。前者的土地产权，取决于每年的纳税证明。

由于印度的土地利益，主要控制在[中央集权/金融垄断的政治权贵的家族地主](../../../2011/11/27/粮农系统是最大的国企，“向农村倾斜”与农民无关.md)的手中，因此印度政府向农业倾斜的主要利益，绝大部分都落到了这些家族豪强的手中，再由他们发挥道德的血液做善事，把土地分给下层的农民，再向穷人小额高利贷，资助穷人佃租，直接收取实物分成，（即中国旧社会地租，一般是一半或三分二）或付给农民工资；与[中国股市的国企和机构的圈钱/打新导致的滞胀](../../../2012/1/16/凯恩斯主义作用于Charter经济体的机理和滞胀的公式.md)很类似。

[类似中国皇朝中的土地兼并](../../../2011/11/23/中国土地制度的简史.md)，当政治权力转移后前政治贵族，特别是他们的远房亲戚们的土地，就变成了同种姓其他豪强的慈善救济的对象。过高的农业成本和过低的农业收入，导致这些即将失去土地的农民苦苦挣扎。这些农民一般会把土地作为副业，自已外出打工赚钱交土地税，以保住土地；低价农产自已食用。[失败方式恰恰如俄国私有化后的土地制度](../../../2010/1/12/中俄“私享化改革”与市场经济“咫尺天涯”.md)。这些半农半工的农民，既有包税农，也有佃租农。

因此印度的农业是业余性质的。没有专业化的种植园，也没有自给自足的自耕农。[大地主的注意力集中在政治资源的争权](../../../2011/11/22/农业集约化不一定提高效率；农业补贴降低了生产效率；.md)，目的是掌握可以用于兼并/抵抗兼并的信贷资源。印度的种姓传统把这种争夺，一般性集中在本地本种姓的内部。小农民是半农半工兼职，无力添加任何新的农业投资。结果就是印度独立后，无论是不是重视农业，无论是否向农业倾斜，反正农业生产是不够吃的，[粮食危机是不能忘记](../../../2011/10/3/公民人口本身就是市场经济最大的财富.md)。

《[英国无视农民生命的冷酷土地包税制；英国/印度的自耕农全部破产；土地全部归包税人所有](../../../2012/1/17/英国无视农民生命的冷酷的级差地租包税制；.md)》

《[印度土地包税人和资助佃租农制度；印度广泛依靠农业高利贷维持生产；回归中世纪农奴庄园](../../../2012/1/17/印度土地包税人和资助佃租农制度；回归中世纪农奴庄园.md)》

《[南亚整个农业系统已经破产了；如果没有民间高利贷，南亚农业早就崩溃，大饥荒了；诚信与道德、信仰无关](../../../2012/1/18/印度农业已经破产，没有高利贷，农业已经崩溃.md)》

《[印度的农业管制，从剥削农民到得不偿失的农业补贴，种姓传统是Charter经济体的“最成熟”形成](../../../2012/1/18/印度农业已经破产，没有高利贷，农业已经崩溃.md)》

《[中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”；缺乏私有制原则，谜语状态之“既得利益集团”](../../../2012/1/18/中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”.md)》

《[任何“社会真理”都不允许脱离“人权私有”；反对“向右拐”的左派，和主张“向左拐”的革命“右派”](../../../2012/1/18/解除对小盘股的歧视性打压，A股牛市将不惧IPO.md)》

《[印度被严厉管制的农产品流通体系；造成印度通货膨胀，农产品价格过低，食品价格过高](../../../2012/1/19/印度农民的菜篮子悲剧形成机理.md)》

《[印度种姓的Charter性质导致印度低消费的失业危机，促进了服务业发展；印度经济落后的标志](../../../2012/1/19/印度种姓的“合理性”和“超前发展”的服务业.md)》

《**印度农业是业余性的，没有人专心务农**；

**印度的土地兼并，主要表现为种姓内的家族间的兼并**；

**印度绝大部分农民是佃租农，耕种的土地是自留地性质**；

**印度农业失败的原因与俄罗斯现行土地制度类似**；》



前一篇：[印度种姓的“合理性”和“超前发展”的服务业](../../../2012/1/19/印度种姓的“合理性”和“超前发展”的服务业.md)

后一篇：[建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)