# 印度种姓的“合理性”和“超前发展”的服务业

标签： `印度` `种姓` `服务业` `英国圈地运动` `凯恩斯主义` `社会保障` `家庭` `公有制` `私有制` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**印度种姓的合理性和印度的服务业**；

**印度种姓传统类似于中国传统的“宗社，宗族”起保障作用**；

**印度种姓的Charter性质导致印度低消费的失业危机，促进了服务业发展**；

**印度服务业超前发展是印度经济落后的标志**；

[种姓传统在印度的“合理性”，](../../../2008/12/16/种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家.md)就类似于民国以前中国社会的宗社制度，大家族起到了“社会保障”的作用。大家族内有公共财产和德高望重的长老主裁（后来毛帝革命，这批人当豪绅宰了），小家庭甚至小媳妇，也有一定的私已钱（国人分不清“私已钱”和私有财产的区别）。所谓德高望重，就是“这老头会为大家着想，不会贪污，贪污的话，[他自家让我们吃大户，也要填饱大家肚子](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)”。

[就象旧时子女把工资交给父母“总理”，](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)不用担心父母“贪污”一样。尽管旧时大宗社家族领导的生活水平，总是比远房小亲戚们高出几个档次，大家伙都只不过当成人家是能人多得，[宁愿红着眼找外乡人仇富](../../../2011/2/17/内残外忍“先分群，再分等级”的标准答案.md)，也不会想到是叔伯大爷占了自已的便宜。如果那时侯问中国人，是不是不要大家族，也会象印度人一样说“不”。现在中国农村，还有大量这样的宗社，只不过家族领导兼任了党干部。

所以严格意义上说，[中国社会一直是公有制](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)。同样严格意义的个人私有制，不考虑象上海滩天津卫广州城这些前卫地区作为个别现象，就全中国平民总体而言，的确是始自毛主席砸烂旧社会后，工人从自已工资中自由支配开始的；[尽管当时管制下，甚至一度比今天朝鲜还短缺](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/30264b1e14ebd96df724e437.html)。所以就对私有制进步的贡献来说，毛50年代的制度建构，有得也有失，失大于得，还是有点贡献的。50-80年代的毛就免谈吧。

但[种姓传统（种姓制度实际已经被宪法禁止）的负面也是很严重的](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)。种姓传统通过社会主义Charter模式实现了“现代化”，严重阻塞了印度新行业和新的就业机会的开展。印度引进了英国的土地包税人制度和凯恩斯主义，[也起到了英国圈地运动一样的，促进土地兼并](../../../2011/11/28/商业资本加速市场优化，私有化改革会暴露中国劳动力不足.md)，通过税收和信贷杠杆，剥夺小农小块土地，或者是让农民背上极重的债。债务本身又加重了农民对种姓和本地种姓领导的依赖。

英国在17-19世纪的土地包税农业制度，[以《谷物法》为代表](../../../2011/12/15/大部分英国老百姓，没有享受到工业革命前的进步；.md)，已经是英国当时发展的严重障碍；[同时造成了至少一百万英国穷人在饥饿中死亡](../../../2011/12/23/英国治下的大饥荒，平民在堆积的粮食前饿死.md)，（英国是一个小国）。但英国把农民逐离土地的圈地运动，还有着当时开放的自由外贸和纺织业等消化劳动力。英国在17-19世纪走上殖民主义道路，其含义与今天中国的出口导向和中印的农民工现象，机理是一样的，都是内部市场体系被种种谷物法窒息的结果。

英印引进的英国土地和农业管制，也同样地导致了土地兼并和失地农民现象。所不同的是，无论是英印的殖民地政策，[还是印度独立后的社会主义Charter制度](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)，和乡村地区不缺信仰的种姓传统，都令到整个印度处于[社会主义的失业危机](../../../2011/3/18/失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）.md)的泥淖中，不能自拨。因此农民无论是否离开土地，都只能投身于自已的种姓，从事着几千年固定于种姓的“职业”。这样就大大促进了印度服务业的“超前发展”。

[印度的服务业占国民经济的比例，与美国相当](../../../2009/11/23/国产GDP，服务业和就业的关系.md)。对于一个发展中国家来说，意味着整个社会的发展已经“成熟”了。对于印度这种穷国，也就等于说，“在现有技术条件下，消费不足，改进余地不大了”，当然不是什么好事！但是印度人却引为自豪，认为是相对中国的竞争优势之一！（笑笑）。美国服务业在20世纪的迅速发展，与印度服务业机理的共同之处，[也是主要因为生产过剩的原因](../../../2009/11/23/市场经济和服务业成长的生产力条件.md)。

但印度服务业发展的原因，并不是象美国那样是自由选择职业，因为劳动力成本很贵，[所以能够通过劳动力服务换得生活必须品](../../../2009/11/22/市场经济和服务业和就业的意义.md)。恰恰相反的是，印度是因为劳动力太贱！印度人精神财富极大丰富，填肚子就所需无多。因此印度民众习惯于把各种家庭劳作象洗衣服也外包给“职业种姓”，[当是做慈善](../../../2010/8/2/生产过剩的社会交换本质上是“劳动力的交换”即服务业.md)。在种姓内部一个人的工作分成十个人做，服务业就“发展”起来了，社会倒也极大和谐了不少。（笑笑）

《[任何特权存在，都会最终导致滞胀和崩溃；公有制程度决定崩溃的速度；(T=P/R)解释的凯恩斯主义无效](../../../2012/1/16/凯恩斯主义作用于Charter经济体的机理和滞胀的公式.md)》

《[“资本积累”的本质就是凯恩斯主义；殖民主义的动机是“危机转移”;欧洲殖民主义流程](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)》

《[英国，印度和美国的土地制度；美国是最接近于私有的土地制度；农业/土地税和房产税/差饷](../../../2012/1/17/英国 印度和美国的土地制度，要不得的土地 房产税.md)》

《[英国无视农民生命的冷酷土地包税制；英国/印度的自耕农全部破产；土地全部归包税人所有](../../../2012/1/17/英国无视农民生命的冷酷的级差地租包税制；.md)》

《[印度土地包税人和资助佃租农制度；印度广泛依靠农业高利贷维持生产；回归中世纪农奴庄园](../../../2012/1/17/印度土地包税人和资助佃租农制度；回归中世纪农奴庄园.md)》

《[南亚整个农业系统已经破产了；如果没有民间高利贷，南亚农业早就崩溃，大饥荒了；诚信与道德、信仰无关](../../../2012/1/18/印度农业已经破产，没有高利贷，农业已经崩溃.md)》

《[印度的农业管制，从剥削农民到得不偿失的农业补贴，种姓传统是Charter经济体的“最成熟”形成](../../../2012/1/18/印度农业已经破产，没有高利贷，农业已经崩溃.md)》

《[中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”；缺乏私有制原则，谜语状态之“既得利益集团”](../../../2012/1/18/中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”.md)》

《[任何“社会真理”都不允许脱离“人权私有”；反对“向右拐”的左派，和主张“向左拐”的革命“右派”](../../../2012/1/18/解除对小盘股的歧视性打压，A股牛市将不惧IPO.md)》

《[印度被严厉管制的农产品流通体系；造成印度通货膨胀，农产品价格过低，食品价格过高](../../../2012/1/19/印度农民的菜篮子悲剧形成机理.md)》

《**印度种姓的合理性和印度的服务业**；**印度种姓传统类似于中国传统的“宗社，宗族”起保障作用**；

**印度种姓的Charter性质导致印度低消费的失业危机，促进了服务业发展**；

**印度服务业超前发展是印度经济落后的标志**；》

前一篇：[印度农民的菜篮子悲剧形成机理](../../../2012/1/19/印度农民的菜篮子悲剧形成机理.md)

后一篇：[印度凯恩斯主义下的土地兼并，业余性质的农业](../../../2012/1/19/印度凯恩斯主义下的土地兼并，业余性质的农业.md)