# 印度农民的菜篮子悲剧形成机理

标签： `农产品` `印度` `政府` `食品价格` `通货膨胀` `凯恩斯主义` `菜篮子悲剧` `许可证` `监管` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-01-19 21:29:32`

**印度农民的菜篮子悲剧形成机理，印度被严厉管制的农产品流通体系；**

**国营流通渠道效益低下，造成印度通货膨胀，农产品价格过低，食品价格过高；**

[土地私有制，涉及土地产权和流通自由两方面](../../../2011/11/17/中外传统农村的革命游戏规则.md)。印度的粮食政策和市场价格，对零散资料的整理，[必须扣除卢比通货膨胀的牛市行情](../../../2011/12/24/凯恩斯主义的GDP依赖于物价更快的上涨.md)。同时印度政府提供的价格指数，与民间的资料有冲突。象2001年的印度西红柿的价格是每公斤0.8卢比收购价；按目前的币值，相当于一角钱人民币。但由于卢比的通货膨胀，在2001年的价格就是3－5角钱公斤，价格与中国北方的田间收购价相当，不算太便宜。

但是印度农民用这个价卖，就是亏本的。不考虑人工和肥料、灌溉等费用，再去除出售的交通费用，仅仅能赚每公斤0.02卢比（一分钱）。说真的，这种价钱，倒不如自已吃掉算了。[但印度的土地是要交土地税的](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)！否则土地“包税权”就会被拍卖，你就会失去土地。所以你必须卖！因此你也就必须借贷。如果种姓内的黄世仁看中你的地，[你阁下就只好交出土地，变成他的佃租农！还要向他感恩戴德](../../../2011/12/12/英国工业革命时期“被解放的农奴”.md)！

印度政府给出的是“城市食品价格”和“农业收购价格”。前者是由印度国营食品公司的四十多万家统销商店的价格，如果不是塞点贿赂，就只能上外国人开放的高价店买。[否则经常短缺](../../../2010/12/29/平均短缺原理：物价上涨不回落！.md)，需要长期排队才能买到一份，象自助餐吃澳洲皇帝蟹，需要重新再排队。幸亏不缺信仰的印度人，最不缺的是排队的耐心。印度人一个个能够瑜珈打坐般排上几天几夜。中国移民如果气功功力不够，[还是买高价现实](../../../2011/6/11/监管越严,越是质次价高.md)。

农业收购也是由印度政府收购站垄断收购，（[中国也有同样的机构，粮站！“粮店”），](../../../2011/11/27/粮农系统是最大的国企，“向农村倾斜”与农民无关.md)私营的农产品（收购）拍卖场需要许可证。自由市场很重视治安，所以有专门的经营许可证，同样要收很重的进场税。类似许可证完全垄断在政府手中宏观调控，不[准备大笔钱打通几十道环节的贿赂预算，根本别指望](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)。因此印度政府对于此类外国营业申请，一律是拖！被东方人称为“没效率”！那是不了解印度国情。

[为了逼使农民只能低价卖粮](../../../2011/4/28/屯积居奇的贡献和期货的条件.md)，印度各邦之间都禁止本地农产品出（邦）境，理由是本地还有饥民。而印度政府也能够一面进口农产品（也就打压了食品价格），一面却也禁止农产品出口，理由同样是印度还有五分一的人处于营养不良状态。此所谓“向弱者倾斜”。但全世界的饥荒/饥饿都出现在这种农业贸易的管制经济体中，[任由农产品自由贸易的地区，就完全没有饥荒问题](../../../2011/4/28/解救菜篮子危机不能乱点鸳鸯谱.md)，真是不知何解了。

印度政府开出的收购价格不算低，一般情况下比私营的收购商要高一点。[但是印度农民还是要到私营拍卖场卖农产品](../../../2011/4/26/暴利自然平抑物价，增加农民收入.md)。原因是因为后者给的是现钱，前者给的是白条。白条不能当税缴，更不能当饭吃。农民反而还要借高利贷，结果还而更亏了。给收购站的穷当官塞点贿赂，可以加快价钱周转，这是大农场主（富裕农民）的办法。但这样一来，[实际收购价格就更低了，需要摊销给官们的贿赂](../../../2012/1/16/改革的利益绝大部分被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长.md)。

[由于缺乏农产品流通体系](../../../2011/4/26/菜篮子悲剧只因市场干预.md)，所谓改进品种是没有意义的。私营拍卖场只看重量不看质量，甚至连是什么东西也不看。袋子往秤上一放，“多少磅多少钱起价，一拍，二拍，三拍，成交！”。你里头放上人参果，也是一个鸟样。对于收购者当然是一种风险，意味着只能作为最劣等农产品计价。而对于农民，就意味着是剥削了。但农民还是只能把产品卖到这里，[可见流通渠道阻塞到何等程度](../../../2011/3/13/流通是最根本的生产力.md)。

[所以印度农业也有着中国病](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)，那就是田头收购价很低，低得让农民活不下去。[菜篮子悲剧](../../../2011/4/29/菜篮子悲剧原因是国进民退.md)！但城市里的实际食品价就不低了，至少有百分之二十的居民（主要是没有户籍的，在贫民窟里的农民工）是饥饿的。为了保持城市食品价低价，也为了让农民不要破产，印度政府只好不停向农业信贷里注资，把农业用电和化肥等搞得几乎如同免费。但问题显然不是信贷和补贴的问题，[而是流通渠道被国企垄断的问题](../../../2009/3/30/市场即流通之粮食生产安全与物流安全.md)。

《[任何特权存在，都会最终导致滞胀和崩溃；公有制程度决定崩溃的速度；(T=P/R)解释的凯恩斯主义无效](../../../2012/1/16/凯恩斯主义作用于Charter经济体的机理和滞胀的公式.md)》

《[“资本积累”的本质就是凯恩斯主义；殖民主义的动机是“危机转移”;欧洲殖民主义流程](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)》

《[英国，印度和美国的土地制度；美国是最接近于私有的土地制度；农业/土地税和房产税/差饷](../../../2012/1/17/英国／印度和美国的土地制度，要不得的土地／房产税.md)》

《[英国无视农民生命的冷酷土地包税制；英国/印度的自耕农全部破产；土地全部归包税人所有](../../../2012/1/17/英国无视农民生命的冷酷的级差地租包税制；.md)》

《[印度土地包税人和资助佃租农制度；印度广泛依靠农业高利贷维持生产；回归中世纪农奴庄园](../../../2012/1/17/印度土地包税人和资助佃租农制度；回归中世纪农奴庄园.md)》

《[南亚整个农业系统已经破产了；如果没有民间高利贷，南亚农业早就崩溃，大饥荒了；诚信与道德、信仰无关](../../../2012/1/18/印度农业已经破产，没有高利贷，农业已经崩溃.md)》

《[印度的农业管制，从剥削农民到得不偿失的农业补贴，种姓传统是Charter经济体的“最成熟”形成](../../../2012/1/18/印度农业已经破产，没有高利贷，农业已经崩溃.md)》

《[中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”；缺乏私有制原则，谜语状态之“既得利益集团”](../../../2012/1/18/中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”.md)》

《[任何“社会真理”都不允许脱离“人权私有”；反对“向右拐”的左派，和主张“向左拐”的革命“右派”](../../../2012/1/18/解除对小盘股的歧视性打压，A股牛市将不惧IPO.md)》

《**印度农民的菜篮子悲剧形成机理，印度被严厉管制的农产品流通体系；**

**国营流通渠道效益低下，造成印度通货膨胀，农产品价格过低，食品价格过高；**》



前一篇：[解除对小盘股的歧视性打压，A股牛市将不惧IPO](../../../2012/1/18/解除对小盘股的歧视性打压，A股牛市将不惧IPO.md)

后一篇：[印度种姓的“合理性”和“超前发展”的服务业](../../../2012/1/19/印度种姓的“合理性”和“超前发展”的服务业.md)