# 建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命

标签： `韩寒` `印度` `谷物法` `私有制` `司马昭之心` `革命` `建构主义` `改良` `渐进` `克伦威尔` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**建构“改造社会”是大忌讳；“反谷物法”不是改造社会**；

**“从下而上反谷物法” Vs “从下而上闹革命，革命夺权后从上而下再建构”；谁难？谁易**？

**Concur/Agree韩寒“不革命”和吹毛求疵的司马昭之心**；

本文关键词：[建构主义](../../../2011/11/13/西方输出的建构主义和西方眼中的劣等民族.md)，[团结](../../../2011/11/13/团结不能代替妥协，人权需要做人的勇气.md)，[谷物法](../../../2011/12/17/“反革命分子”威灵顿和保守党政府“不作为”.md)，[暴民运动](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)，[克伦威尔](../../../2011/12/5/为什么克伦威尔必须独裁，华盛顿可以放弃权力？.md)；



有朋友问：“[如何改造社会](../../../2011/11/2/不惜他人一切代价的无私奋斗.md)”时，笔者简单说：“由下而上，一条条反谷物法”；笔者不想私下说太多，所以公开补充：改造，就是建构；乃为政者的大忌，当然更是平民百姓的绝大忌。社会是不能改造的，只能把“被改造而成的谷物法”，一条条否掉，回归自然私有。[如果有什么东西说这是复古，那就把这东西改造成人，——>这是改造人！不是改造社会](../../../2011/6/1/社会反馈的系统模型和动乱机理.md)！把个别毙掉也是改造。（古代是公有制）。

以为“统治者恋权不放”，只不过是革命分子站在等级社会的传统价值观上的断言；（注意两个条件）。设身处地说“统治者”可能有冥顽不化的地方，但不一定抗拒社会的改良，[至少不会全部抗拒](../../../2011/7/19/不敢扣帽子的人，不会是民主人.md)。对于权力野心家，反而有可能号召民粹革命（如回归文革）作全面夺权的尝试。因此从下而上的“一条条反谷物法”，就为“可能是好”的统治者，留下了妥协和合作的余地，[反之就会劣币驱逐良币](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)。

反之革命分子的革命论，既不可能解决社会上林林总总的谷物法，革命成功后也需要重新建构；[更易于被权力野心家利用](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011930542725/)；同时把“可能是好的和坏的统治者”，统统逼成铁板一块地退到墙角；[对于手握至少可以付之内战一搏的“统治者”来说](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bd2452f945865518d8f9fd27.html)，革命分子的姿态，显然不是好的选择。正如克伦威尔也会选择独裁一样，如果“统治者”对民族社会有半点责任心的，[必定会冷酷镇压这些革命分子](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)的。

当统治者明确拒绝“反谷物法”，[坚持Charter特权](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)，致天怒人怨时，所谓“革命”也只不过一檄可成，不费吹灰之力；何必强调？甚至造谣？从自已的利益做起，以私有制为原则，“从下而上一条条反谷物法”；而争夺权力制高点的革命理想，“从上而下顶部设计，重新建构”，谁难，谁易；固然是每个人自已的选择。但是笔者看来，[特色革命分子们](../../../2012/1/18/&quot;反对向右拐&quot;和“要求向左拐的右派”的口水战争.md)，只不过要求新的charter特权的又一批狗杂种！而已！

这些都是**公开的原则，透明的逻辑，光明正大无不可对人言之处**。故而笔者不接受过分详细的私下的讨论。另有朋友说，笔者“挺韩寒”，特此澄清：笔者是Concur（赞同，理由可能有别）韩寒不革命的观点。笔者也不是说“攻击韩寒不革命”就怎么的，而是说，不要以为这些人真的是“人权私有的民主右派”。[这些特色民主派，其实是文革型的左狗](../../../2011/8/16/批评“胡乱批评政府”，捍卫的是言论的自由.md)。



[Concur和Agree（赞同，也同意其根据（含方法论逻辑））是不同的](../../../2011/6/15/为什么会“同意，Concuring&nbsp;Opinion&quot;？.md)，“观点不一样”也并不总是合法的。象老子要宰了某只畜牲，那东西不想死，这不是“想死不想死”的“观点分歧”。因为笔者如果已经否决其私有主权，就不存在“观点分歧”一说。这是某些[白痴般援用“我不同意你的观点，捍卫你说话的权力”的人](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)，要明白的最起码的逻辑。否定私有制，就无所谓“言论自由”，这就是常识。

[所以当私有制被攻击时](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)，就不是“要不要私有制”的“观点分歧”，而是你阁下“是不是必须当奴隶”的[最后通牒](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)。如果你还白痴般以为，这是分歧的话。韩寒“不革命”并没有明确私有制原则，这是笔者只是Concur的原因。但是韩寒也起到另一简易标尺的作用，那就是所有攻击韩寒的人，[如同当初“挺通钢暴徒”的人一样](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)，可以初步判定他们本质上都是文革左狗，[而无论是否自以为“右派](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)”。

因为韩寒并不认同目前“欠缺民主，欠缺自由”的社会状态，（笔者怀疑韩寒是否明白[“民主，自由”的真实含义，和它们与私有制的关系](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)），韩寒的意思是很容易understand的。既然韩寒没有否定私有制，又大致正确了，如果不是从文革求真理的口水仗出发，不能强求韩寒每一篇文章都能够说明所有道理。相反攻击韩寒“不革命”的那些所谓[民主派（建构](../../../2011/10/3/欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！.md)主义），有那位自已举证出于私有制原则的？

那么，过分“较真”韩寒立场对不对，“有没有读过书”“老爸代了笔”的人，就已经不是别有用心，[而是司马昭之心，左狗才会装成不知了](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)。[可能“名右实左”的革命分子](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)，对韩寒的怀疑都不一定肯定是错，但与Concure韩寒“不革命”的观点，全无关系。笔者绝难理解，一个Concur/Agree韩寒的人，能[对这些鸡毛蒜皮的枝节吹毛求疵](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)。而笔者对韩寒可能的瑕疵，则是难得糊涂，只需要Concur！

《[英国无视农民生命的冷酷土地包税制；英国/印度的自耕农全部破产；土地全部归包税人所有](../../../2012/1/17/英国无视农民生命的冷酷的级差地租包税制；.md)》

《[印度土地包税人和资助佃租农制度；印度广泛依靠农业高利贷维持生产；回归中世纪农奴庄园](../../../2012/1/17/印度土地包税人和资助佃租农制度；回归中世纪农奴庄园.md)》

《[南亚整个农业系统已经破产了；如果没有民间高利贷，南亚农业早就崩溃，大饥荒了；诚信与道德、信仰无关](../../../2012/1/18/印度农业已经破产，没有高利贷，农业已经崩溃.md)》

《[印度的农业管制，从剥削农民到得不偿失的农业补贴，种姓传统是Charter经济体的“最成熟”形成](../../../2012/1/18/印度农业已经破产，没有高利贷，农业已经崩溃.md)》

《[中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”；缺乏私有制原则，谜语状态之“既得利益集团”](../../../2012/1/18/中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”.md)》

《[任何“社会真理”都不允许脱离“人权私有”；反对“向右拐”的左派，和主张“向左拐”的革命“右派”](../../../2012/1/18/解除对小盘股的歧视性打压，A股牛市将不惧IPO.md)》

《[印度被严厉管制的农产品流通体系；造成印度通货膨胀，农产品价格过低，食品价格过高](../../../2012/1/19/印度农民的菜篮子悲剧形成机理.md)》

《[印度种姓的Charter性质导致印度低消费的失业危机，促进了服务业发展；印度经济落后的标志](../../../2012/1/19/印度种姓的“合理性”和“超前发展”的服务业.md)》

《[印度农业是业余性的，没有人专心务农；印度的土地兼并，主要表现为种姓内的家族间的兼并](../../../2012/1/19/印度凯恩斯主义下的土地兼并，业余性质的农业.md)》

《**建构“改造社会”是大忌讳；“反谷物法”不是改造社会**；

**“从下而上反谷物法” Vs “从下而上闹革命，革命夺权后从上而下再建构”；谁难？谁易**？

**Concur/Agree韩寒“不革命”和吹毛求疵的司马昭之心**；》

前一篇：[印度凯恩斯主义下的土地兼并，业余性质的农业](../../../2012/1/19/印度凯恩斯主义下的土地兼并，业余性质的农业.md)

后一篇：[“小盘，民企”重庆啤酒的大脑急转弯和三鹿奶粉](../../../2012/1/19/“小盘，民企”重庆啤酒的大脑急转弯和三鹿奶粉.md)