# 东西方传统文化都阻碍了现代文明;我不入地狱谁入地狱

标签： `宗教` `信仰` `基督教` `原教旨主义` `马恩列斯` `但丁` `神曲` `地狱` `人权` `普世` `价值观` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-05-06 13:08:41`

**东西方传统文化都阻碍了现代文明**

**基督教文化的文艺复兴：我不入地狱谁入地狱**

**文艺复兴：基督教由恶而入善欧美将传统文化扔进了历史的垃圾堆！从而成就了现代西方文明**

**带来真与善的是人权普世的个体价值观，而不是任何信仰**

**现代基督教不再愚昧得益于文艺复兴普世价值观**

**缺失人权普世的个体价值观任何信仰都是邪恶**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1191.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211191.entry)**

当基督教终于实现了[统一整个地中海的思想](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)，同乎彻底消灭了异教后，整个基督教欧洲的文化，如果还能称为文文的话，已经退化成了“一本书（圣经）”里的注解。（《圣经》）。从这个意义上说，不但埃及文明，甚至于更伟大的罗马文明，也在基督教的摧残下湮灭，或接近湮灭了。[对人类文化的摧残](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)，即使是马恩列斯毛，都难与当年基督教相提并论。异教既然消失了，不同社会的自相残杀，当然就要让位于更残酷的各路学说的基督教兄弟姐妹之间的宗教战争了。地中海历史翻开了最黑暗的一页。

[原教旨主义的基督教在中国](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)，也象毛神教一样贪天之功，把他们自已百般污辱的“敌人的民主自由人权”转手一抄，就当成是自已普惠万民的贡献了。所区别者，是毛神教是贪欧美现代之功，而原教旨主义的基督教，则贪罗马社会数百年传承之功而已。中国迷信原教旨主义基督教的魔鬼信徒，对西方文明历史的了解是贫乏的，或者说被几世纪前的原教旨主义天主教庭歪曲的。

将基督教传统文化摧残下的中世纪欧洲称为黑暗的时代，是客观贴切的评价。可笑的是，在古老的东方社会，东方汉奸卫道士声称“[没有一个民族抛弃传统文化而强大](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)”，另一部分西方的卫道士，则[把过时的西方传统文化，原教旨主义的基督教带入中国](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)，以希望以旧换旧，振兴集合东西方古董的中华？[古旧的马恩小农主义，大概就是这样入主了中俄古旧的小农文化的吧](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)？

了解一下基督徒[迷失了人权普世的个体价值观](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)的千年罪恶历史，则更能体会新一代基督徒通过文艺复兴，在人权普世价值观的召唤下，[洗涤了不受控制的愚昧信仰的魔鬼本性，在清渎原教旨主义基督徒对人类犯下的罪恶，而不是残害人类而向“上帝”赎私人的罪](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)。善与恶的对比，善从恶的觉醒，最能体现现代基督教作为第一种完全接受了人权普世的个体价值观宗教的伟大胸怀。

[真正带来真与善的，是人权普世的个体价值观，而不是基督教，也不是任何一种宗](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)教，更不是任何一种“缺失的信仰”！缺失了普世价值观，任何信仰，无论基督真主还是马恩列斯毛孔儒道佛……统统是极端的邪恶，或者是不极端的邪恶（或称无用）而已！[信仰自由源自普世价值观，没有普世价值观，何来信仰之自由，更谈何善之所出](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)？本来就是很简单的道理！

现代基督教摆脱中世纪野蛮落后的邪教文化，正是得益于“**我不入地狱谁入地狱**”的东方纯洁的善的追求的启蒙；[也正是在文艺复兴后，基督教真正接受了普世的价值观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)，**懂得了对“异教”信仰的尊重**，基督教的传教士，才真正和“善”字，有了接近的的关系。基督教并不代表着善，[基督教因结合普世价值观而成为善的一部员](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)。缺失了普世价值观的人性约束，[至少自君士坦丁以后，虔诚的基督教传教士，代表了人间之极恶](../../../2010/3/16/基督教并非民主必要前提，也无必然关系.md)，绝不亚于希特勒或者如贴木儿，或人类社会史上任何邪恶的任何一部分！

在人权普世的个体价值观眼中，[信仰是好是坏，是纯属个人的私事](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)。但是如果控制不住自已的信仰，就不是私事，而是公事了。信仰在“私”不可侵犯的代价，[就意味着信仰变成不可控制的“不可商量”，就是彻头彻尾的邪恶](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)。被信仰控制的人，失去了对“人性”起码的尊重，也就失去了与其他人沟通的条件，也就[沦为绝对的邪恶](../../../2010/1/30/普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”.md)；而无论其信仰的是基督教还是马恩毛孔儒。

以此为标准，可以认为，没有摆脱[中国理性主义传统文化](../../../2008/7/29/个人主义思想被阉割更多来自民间“传统文化”.md)毒害的**意识形态化的**基督徒，只不过是被魔鬼诱捕的可怜虫。保守估计80%的中国版基督徒和99%的传教士，即使是从基督教的标准看，这些人的信仰，是对现代基督教的亵渎。这些迷信的人总如所有迷信的人一样[，魔鬼装扮成上帝令他们一意孤行](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)；他们的[上帝通过科学希望挽救他们的呼唤](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)，也敌不过魔鬼的阻挡。这些可怜的“基督徒”无论是死后的灵魂还是末日中的审判，魔鬼的门徒都是清一色要下地狱的。哈路利亚！阿门！

《[**认识历史的方法论和世界观是individualism的内容;唯物者不允许对历史的认识依赖于（dependon）任何宗教或者哲学;个案不具备历史实证意义**](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)》

《[**地理气侯条件影响文明历史进程的设想**](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[**历史的细考权威没有“更权威”的发言权**](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[**主流官方历史专著几乎都是二手文学扯谈;进化论和经济学令历史分析成为科学**](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)》

《[**历史可以是科学；主流历史是伪科学；“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化”**](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)》

《[**伟人大人物秘闻秘籍决定论就是｛神秘主义＋理性主义｝;社会进化论是科学认识历史的前提方法论**](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)》

《[**[人性定理]“人性决定利益；利益决定经济；经济决定政治；政治决定军事”》**](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)

《[**大历史观看似“人的”履历；道德看史春秋笔熆是自证循环**](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)》

《[**大维度历史观允许在细节上“自圆其说”，同时令主流历史学家不再构成“实证历史**](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)”》

《[**大历史观研究历史的七个步骤**](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)》

《[**大历史观的历史是枯燥的技术分析;大历史观的现实分析文章可以短小而少政治风险**](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)》

《[**大历史观——让历史告诉未来！大历史观让我们拥有了借古知今的正常能力**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100hwmx.html)》

《[**未来可以预知，不等于未来可以“精确”预知**](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)》

《[**波普尔法则是不确定性定律的同义表述**](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)》

《[**精确的概念就是科学的开始;“概念偷换”是违反了（科学实证三要素－波普尔法则）;定义是交流中的“契约”;理性主义就是单边的企图**](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)》

《[**中国缺乏名词解释;法学是名词解释的科学；法学家和道学家的区别；民主基本素质是名词解释**](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)》

《[为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？;为什么除科学外所有的信仰都令人类社会停滞不前？！](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)》

《东西方传统文化都阻碍了现代文明;文艺复兴：我不入地狱谁入地狱;缺失人权价值观的任何信仰皆邪恶》



前一篇：[为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)

后一篇：[基督教“焚书毁校”的历史文化悲剧](../../../2010/5/6/基督教“焚书毁校”的历史文化悲剧.md)