# 为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？

标签： `宗教` `信仰` `历史观` `基督教` `波普尔` `罗马` `科学` `科学发展观` `法学` `法治` `百花齐放` 

目录： `文明社会进化史`

为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？

为什么除科学外，所有的信仰都令人类社会停滞不前？！

**只有人权才可以对“统一信仰”说“不**！”

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1190.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211190.entry)

法学可以从契约成本的角度上理解，为什么所有宗教哲学信仰成为一个社会的统一的思想的社会，都必然是停滞不前的，必定是守旧不化的？！[科学不是信仰！（看作是一个断言吧](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)），把科学抽离出来，那么就可以下一个逻辑推论：任何一个真正“缺乏信仰”的社会，都是生机勃勃的！任何一个社会如果“不缺信仰”，就必定是令人鄙视的，[如果不是没用的就是邪恶的](../../../2008/12/23/印度信仰，沉重的精神负担.md)。任何人的信仰确实的自由的，但是鄙视没用的或者邪恶的人（群），也同样是他人人权的一部分。

欧洲文明成为现代文明的带路者，不是因为基督教的原因，恰恰相反，是因为克服了基督教[作为“统一的信仰”](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)的原因，通过[文艺复兴运动](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)，引进了《圣经》教义所不允许的思想的多样化，令科学探索不再局限于有思想特权的1800-4000个所谓道德高尚的主教，满足了[社会进化论中多样化](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)的要求，符合了波普尔法则和科学三要素的要求，才令现代科学成为现代文明的基石。

打破统一的信仰的基础，所依恃的恰恰就是人权普世的个体价值观。**只有人权，才可以对“缺乏信仰”的传教士说不！才能对马恩毛的统一思想说不**，才能[关注自已和他人的实际需求，才能满足这些需求发明了无数的现代科](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)技，才能在关注人类生存的需求和成本的关系，[真正实现了天人合一的古代理想](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)，**在最大化满足人类自已的私欲的同时，将大自然的损耗，也就是人类的生存成本，降到了最低**，[实现了人类本身和大自然地球母亲的双赢](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)！

正如[中国传统文学中的孟子，是孔孟之道中主管“亲民”道德的代表](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)，基督教入主罗马世界，即古代西方世界时，所依靠的也是在罗马皇帝的暴政下保护平民，通过十一捐献互相救济的，今天称为[带社会保障意义上的“爱”的道德代表](../../../2009/10/28/地区社会保障才能拉动内需.md)。东西方两种传统文化的共同的社会角色，令他们拥有几乎是共同的道德教条，[象私有财产原罪论](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)，以上帝的名义敌视人性，[将人性和大自然截然对立](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)，视人性之消费与性为不道德。至少在很多[邪教化的原教旨主义的基督徒来说，这才是他们反对进化论的愚昧动机](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)。

直到文艺复兴以前为止，基督教文化，[实际上就是西方社会的“传统文化”，](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)阻碍着整个西方社会走向现代科学文明的步伐。直到文艺复兴以前为止，“**科学”和“人权”，在基督教的绝对信仰中，是“渎神”观念**。直到今天[，反科学反进化论，仍是这类邪教徒和魔鬼传教士的基本特征](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)！这些反人类的邪教士，他们以人类文明史上前所未有的细致、专制和愚昧，消灭一切异教的文化和一切非掌权的基督教本身的主流派别的“异端邪说”的文化、科学、人权的萌芽。（异教和异端邪说是不同的意义）。抹去了埃及文明三千年的文化，甚至几乎抹去了罗马社会上千年的文明历史！

中国人抱怨秦始皇“焚书坑儒”，相比基督教持续几百年，仔细铲除罗马地中海多民族多元文化经几千年社会积累下来的文明财富的[反人类历史罪行](../../../2009/6/23/剥夺中国父母子女监护权是否疑似反人类.md)，秦始皇简直就象是一个初生无罪的纯洁天使。那些以残害自已的身体为荣，以残害他人身体为尊的“**后天获得性自闭症**”的所谓传教士苦行僧，（如石柱修道士圣西门），他们的理想就是把全人类变成自我灭绝的再无社会意义的[集体自闭的人科动物](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)饲养场！

“狂热的修道士，如此残酷地对待自已！他们将人世间一切视作魔鬼的诱惑，也就无法仁慈公正对待其他人。正是这种冷酷，造就了中世纪野蛮的宗教法庭，残暴的宗教迫害，和没人性的对基督教兄弟的大屠杀（指宗教战争）”。（Edward
Gibbon，一位虔诚的1８世纪英国基督徒，作家）。邪教化的原教旨主义基督徒，[自已相信原罪就视残害他人不再是残杀无辜](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)！号称所有人有罪的时侯去声称自已圣洁无瑕（第一任教皇恺撒里乌斯和伊皮凡尼乌斯）！**这意味着什么**？

[失去了人权普世价值观约束的原教旨主义基督教](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)，非但没有资格升上善的天堂，倒是在魔鬼邪恶的地狱里，有着他们的永恒的糚狱！除非，这些“人”根本上就是魔鬼的化身！“请原谅我滥用了‘人‘的概念”（Gibbon，《罗马帝国衰亡史》）。

《[认识历史的方法论和世界观是individualism的内容;唯物者不允许对历史的认识依赖于（depend
on）任何宗教或者哲学;个案不具备历史实证意义](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)》

《[地理气侯条件影响文明历史进程的设想](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[历史的细考权威没有“更权威”的发言权](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[主流官方历史专著几乎都是二手文学扯谈;进化论和经济学令历史分析成为科学](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)》

《[历史可以是科学；主流历史是伪科学；“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化”](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)》

《[伟人大人物秘闻秘籍决定论就是｛神秘主义＋理性主义｝;社会进化论是科学认识历史的前提方法论](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)》

《[[人性定理]“人性决定利益；利益决定经济；经济决定政治；政治决定军事”》](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-&gt;经济；经济-&gt;政治；政治-&gt;军事.md)

《[大历史观看似“人的”履历；道德看史春秋笔熆是自证循环](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)》

《[大维度历史观允许在细节上“自圆其说”，同时令主流历史学家不再构成“实证历史](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)”》

《[大历史观研究历史的七个步骤](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)》

《[大历史观的历史是枯燥的技术分析;大历史观的现实分析文章可以短小而少政治风险](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)》

《[大历史观——让历史告诉未来！大历史观让我们拥有了借古知今的正常能力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100hwmx.html)》

《[未来可以预知，不等于未来可以“精确”预知](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)》

《[波普尔法则是不确定性定律的同义表述](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)》

《[精确的概念就是科学的开始;“概念偷换”是违反了（科学实证三要素－波普尔法则）;定义是交流中的“契约”;理性主义就是单边的企图](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)》

《[中国缺乏名词解释;法学是名词解释的科学；法学家和道学家的区别；民主基本素质是名词解释](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)》

《为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？;为什么除科学外所有的信仰都令人类社会停滞不前？！》

前一篇：[减小校园悲剧应从传媒的长中短线下手](../../../2010/5/5/减小校园悲剧应从传媒的长中短线下手.md)

后一篇：[东西方传统文化都阻碍了现代文明;我不入地狱谁入地狱](../../../2010/5/6/东西方传统文化都阻碍了现代文明;我不入地狱谁入地狱.md)