# 基督教“焚书毁校”的历史文化悲剧

标签： `宗教` `基督教` `历史观` `父权` `希帕蒂娅` `雅典` `毁书` `圣相里尔` `圣徒` `异端` `哲学` `科学` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-05-06 13:14:38`

**除实证科学外西方所有２千年思想体系没有归根溯源都是雅典四学**

**“焚书毁校”的文化悲剧，发生在基督教统治下的雅典**

**被基督教圣徒圣西里尔残杀的希腊女数学家希帕蒂娅**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1192.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211192.entry)**

查士丁尼皇帝与拜占庭大主教联合颁令，将存在了近一千年的雅典学校全部关闭后，标志着希腊罗马文化寿终正寝。查士丁尼命令关闭的雅典学校，不是一所，而是一群。狂热的基督教修道士和皇帝的士兵一起，把雅典诸学校夷平，焚毁所有“异端书籍”，教书为生的教师被殴打，掠夺财产，并发生了数量不详的伤亡。人类文化史中的一个大缺失环节，焚书捣校，发生在基督教治下的雅典。

自梭伦改革后，雅典对人类社会的贡献，不是一个领导小亚希腊诸邦的[虚浮的雅典帝国](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)，而是雅典民主解放民智，在雅典一代人中绽化的灿烂的科学文明。古代知名的科学成就，几乎全数出于雅典学校培养的古代科学家。两千多年来主宰欧美的思想体系，除[实证科学](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)以外，追根溯源都离不开雅典早期四哲学：斯多葛派，柏拉图派，伊壁鸩鲁和亚里士多德的逍遥派。

雅典在希腊时代并不仅仅是军事和政治经济帝国的首都，更重要的是思想文化的首都，用今天的话来说，就是拥[有强大的软实](../../../2009/7/5/软实力是什么？中国，美国，阿拉伯的软实力？.md)力。雅典是希腊-马其顿时代，希腊世界知识分子的加工厂。除斯巴达外，几乎所有希腊城邦的贵族，都在雅典的学校接受教育。也正是亚里士多德的教导，“野蛮人”马其顿成为希腊主义的代言人，亚里山大也成为振兴希腊的民族英雄。

罗马人征服了希腊，把希腊奴隶知识分子象宝贝一样运到罗马贵族家庭里供养起来。让他们教导自已子女，大部分在十年以内就以释奴的身份，以行政吏员的身份参与公家和私家的经营管理。说明一下，[罗马是父权社会而非人权社会](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)，类似于后金满洲的包衣制。绝大部分罗马人本身，都“孝义”地从属于氏族的“父亲”。父亲可以把依附者如子女转卖。但是杀害奴隶或者欺骗依附民，在《罗马法》中同样要被处刑，降为奴隶或者处死，财产没收。因此，希腊人在罗马归属于某一“主人”的父权以下，成为依附民，地位并不象今天对[罗马奴隶制社会](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)的解读中那么低下。

希腊文化对罗马的影响主要通过雅典学校和它们的学生传播的知识。罗马对希腊的尊重也体现在对希腊雅典学校的遵循上。罗马的上层贵族，包括[恺撒和西塞罗](../../../2009/6/1/汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒.md)，都不约而同地到雅典（至少是希腊）拜名师学习哲学和修辞学。[哲学和修辞主宰了雅典和罗马世界](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)，与当时的奴隶社会环境不无关系。无论是雅典还是罗马，他们的民主都是“父权”之间[利益博羿的民](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)主，而非确保“[人权利益不可侵犯](../../../2009/12/13/明确争论和不可争论的边界.md)”为博羿前提的民主。

因此，[哲学和宗教信仰](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)，在奴隶社会就具有为“寻找高深的理由代表别人利益”服务的社会意义。如果了解到雅典四学兴起时，雅典拥有公民权的只有32000人，而归属雅典代表的大希腊城邦的人口总数约300万。罗马奥古斯都第一次罗马调查时，拥有独立生产资料的就只有2000市民，而仅仅是在罗马城内，就有接近100万居民。那么雅典和罗马的民主精英人士，的确需要一种[“有用”的哲学或者宗教](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)，让他们代表其他人的利益，显得有那点正义理由。

雅典学校在希腊罗马的地位，大致相当于今天美国常春藤学院。作为[希腊罗马时代地中海文化](../../../2009/11/23/中印古代经济与西方地中海社会谁发达？.md)的象征，一直得到历代罗马皇帝的保护和资助。不过当基督教取代了哲学，成为培养驯服奴隶更合适的哲学工具以后，（宗教也可以看作一种哲学），雅典学校也就成为异端邪说的发源地。柏拉图学派与基督教结合的阿里乌斯派，成为第一次基督教宗教战争的牺牲品；尽管，阿里乌斯派制造亚历山大惨案时，也实在谈不上是良善之辈。

[失去人权普世价值观约束的原教旨主义的基督教](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)，对雅典和希腊文化的仇恨有时到了这样的地步。公元415年，希腊女哲学家和数学家希帕蒂娅，因为教读柏拉图和亚里士多德的哲学，————当时的科学只能藏身于哲学之中求生存，————受到正统天主教的主教**圣西里尔**的嫉恨。西里尔竟然当众把希帕蒂娅，一位已经受洗的基督教修女，雅典学校流离的教授，科学家！剥光衣服用耗壳凌迟而死。这一违反朱利安法例的宗教罪行，因为基督教成为罗马世界“[绝对的真理标准](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)”而逍遥法外！今天难道还有人怀疑，在那些反人类的圣徒传教士高尚的圣袍后，包裹的是其实是魔鬼邪恶的灵魂?

《[**认识历史的方法论和世界观是individualism的内容;唯物者不允许对历史的认识依赖于（dependon）任何宗教或者哲学;个案不具备历史实证意义**](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)》

《[**地理气侯条件影响文明历史进程的设想**](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[**历史的细考权威没有“更权威”的发言权**](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[**主流官方历史专著几乎都是二手文学扯谈;进化论和经济学令历史分析成为科学**](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)》

《[**历史可以是科学；主流历史是伪科学；“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化”**](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)》

《[**伟人大人物秘闻秘籍决定论就是｛神秘主义＋理性主义｝;社会进化论是科学认识历史的前提方法论**](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)》

《[**[人性定理]“人性决定利益；利益决定经济；经济决定政治；政治决定军事”》**](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)

《[**大历史观看似“人的”履历；道德看史春秋笔熆是自证循环**](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)》

《[**大维度历史观允许在细节上“自圆其说”，同时令主流历史学家不再构成“实证历史**](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)”》

《[**大历史观研究历史的七个步骤**](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)》

《[**大历史观的历史是枯燥的技术分析;大历史观的现实分析文章可以短小而少政治风险**](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)》

《[**大历史观——让历史告诉未来！大历史观让我们拥有了借古知今的正常能力**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100hwmx.html)》

《[**未来可以预知，不等于未来可以“精确”预知**](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)》

《[**波普尔法则是不确定性定律的同义表述**](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)》

《[**精确的概念就是科学的开始;“概念偷换”是违反了（科学实证三要素－波普尔法则）;定义是交流中的“契约”;理性主义就是单边的企图**](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)》

《[**中国缺乏名词解释;法学是名词解释的科学；法学家和道学家的区别；民主基本素质是名词解释**](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)》

《[**为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？;为什么除科学外所有的信仰都令人类社会停滞不前？！**](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)》

《东西方传统文化都阻碍了现代文明;文艺复兴：我不入地狱谁入地狱;缺失人权价值观的任何信仰皆邪恶》



前一篇：[东西方传统文化都阻碍了现代文明;我不入地狱谁入地狱](../../../2010/5/6/东西方传统文化都阻碍了现代文明;我不入地狱谁入地狱.md)

后一篇：[期货神童有来，期指暴跌不止](../../../2010/5/6/期货神童有来，期指暴跌不止.md)