# 基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！

标签： `宗教` `基督教` `文艺复兴` `罗马文化` `波普尔` `拜占庭` `人权` `普世价值观` `私有制` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**基督教成功推迟了欧美人权解放达一千年！**

**民主意识与基督教无关**

**民主和基督教是无关的，普世价值观和基督教是无关的**

**文艺复兴所复兴的，就是被基督教所摧残的**

**文艺复兴的原动力，是拜占庭被毁灭**

**了解基督教的邪恶史，更能理解现代基督教经普世价值洗涤后的伟大**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1195.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211195.entry)**

**民主和基督教是无关的，普世价值观和基督教是无关的！**恰恰相反，基督教成为罗马国教，所针对就是罗马社会日益高涨的人权和普世价值观的人民呼声。现代民主之源之文艺复兴，所针对的，也正是基督教的原教旨主义精神统治！早期基督教与罗马皇权成功联盟了！把整个欧洲的人权觉醒推迟了整整一千年！这就是[人权私有制的革命，被称为“文艺复兴”的原因](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)！复兴者，是在罗马社会被基督教的中断的的人权解放运动。

基督教文化，确实是第一个完全实践了人权普世的个体价值观的文化，基督教也确实是第一个[表述了人权普世价值观](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)的**伟大宗教。**但是如果离开了普世价值观的人性约束，早期基督教“传教士”残害异信仰的暴行，甚至于残害同是基督教的所谓“异端邪说”的凶残，即使纳粹也远为逊色！足以表明失去了普世人性的虔诚信仰，本身就是魔鬼的化身！还有何道德可言？

[民主并不依赖于基督教](../../../2010/3/16/基督教并非民主必要前提，也无必然关系.md)，正是欧美多元化社会的民主的根本体现。那些借民主为名，以**反科学**为任行[传教士之实的“宗教斗士”](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)，是不是也要把中国的民主事业推迟一千年？等下一个文艺复兴？中国复兴什么？复兴战国春秋的法家（不是法律家，是治穷人的法子的专家）和纵横家？那么毛主义的文革，早就“法家和纵横家”复兴了，也正是捣毁了孔家店。毛氏复兴的和被捣毁的，都是中国的传统文化！

基督教早期是为底层民众提供[自治性质的共助集约基金的组织](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)。通过西方自治文化的排外，和基督教区的共济文化选择性接纳（受洗），可以理解西方文化对[户籍制度和所谓“迁移自由”](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)的观念，为什么表面上是“迁徙自由”，内子里是严格限制。原因很简单，无论是自治地区还是基督教区，本身救济资源都是很有限的。

基督教被罗马皇权利用或称接受，最终在皇权的宝剑下掩护下，实现了“[罢黜诸文化，独留天主经](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)”的文化垄断。基督教也就产生了反映不同社群的教义，从“民众”的基督教，变成了皇帝元老的基督教。宗教战争，因此而出现了。如果了解基督教对罗马文化体系的摧残，或者更能了解，为什么人权解放运动，在开始时被称为“文艺复兴”？如果站在[恩格斯《社会发展论》教义](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)的角度，是很难理解，为什么１６世纪的欧洲，会复兴四世纪就消失的“[奴隶社会的罗马](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)”时代的“文艺”？



[汉字的错译“文艺复兴”是第一个误导](../../../2009/5/18/热爱中国文化的国人才会关注弥补汉语的缺陷.md)，准确的直译是“文化复兴”，更全面的解释，是“罗马文化的复兴”。恩格斯的误导，则是“晚期的社会一定是更进步的社会”，因为“历史是发展的”，一句没有多少中国人怀疑其错误，确是实实在在没有根据的哲学断言，如果不是说其是错误的话。复兴罗马文化，说明现代欧美社会的文明基础，并非建立在基督教信仰上的，而是建立在[“去基督教”的文化复兴，建筑在人权普世价值观的私有制革命的基础](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)上的。

有讽刺意义的是，推动西方文艺复兴罗马文化的，恰恰就是穷途末路的拜占庭的基督教修道士。正当土耳其人兵临城下时，倒数第二代拜占庭皇帝约翰八世带着宗教文化代表团访问罗马，向西方求救。为了应对土耳其人迫在眉睫的攻城，拜占庭的宗教学者和罗马的哲学选手，在威尼斯整整泡了八个月香茶[“统一思想”，讨论些“伟大领袖毛泽西”还是“领袖伟大皮润东”](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)，争论[谁的真理更加权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)，————外人别指望搞懂，因为里头的人也搞不懂！

末了儿，重拾帕拉图经典的拜占庭哲学家普莱桑（**Plethon）**的徒弟贝萨里奥（Johannes
Bessarion），终于抛出了我们在本博反复强调后名言：“[宗教哲学信仰是私人的信仰](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)，你们他妈的别管我相信什么”，——得！这就是[人权普世的个体价值](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)观！基督教Bessarion，成为公认的文艺复兴的先驱，因为，土耳其人的大炮，已经要开始攻城了!贝萨里欧不得不主张东西基督教各保留自已的教义解释，（保留不同意见），言下之音是张灵甫的话：“拉兄弟一把！”。结果呢？却是君士坦丁堡的虔诚教徒，以真理的名义，把辩论算是“得胜”的罗马教庭的教士代表们，打了一顿后全杀害了。

**拜占庭完了！**

《[认识历史的方法论和世界观是individualism的内容;唯物者不允许对历史的认识依赖于（depend
on）任何宗教或者哲学;个案不具备历史实证意义](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)》

《[地理气侯条件影响文明历史进程的设想](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[历史的细考权威没有“更权威”的发言权](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[主流官方历史专著几乎都是二手文学扯谈;进化论和经济学令历史分析成为科学](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)》

《[历史可以是科学；主流历史是伪科学；“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化”](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)》

《[伟人大人物秘闻秘籍决定论就是｛神秘主义＋理性主义｝;社会进化论是科学认识历史的前提方法论](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)》

《[[人性定理]“人性决定利益；利益决定经济；经济决定政治；政治决定军事”》](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-&gt;经济；经济-&gt;政治；政治-&gt;军事.md)

《[大历史观看似“人的”履历；道德看史春秋笔熆是自证循环](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)》

《[大维度历史观允许在细节上“自圆其说”，同时令主流历史学家不再构成“实证历史](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)”》

《[大历史观研究历史的七个步骤](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)》

《[大历史观的历史是枯燥的技术分析;大历史观的现实分析文章可以短小而少政治风险](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)》

《[大历史观——让历史告诉未来！大历史观让我们拥有了借古知今的正常能力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100hwmx.html)》

《[未来可以预知，不等于未来可以“精确”预知](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)》

《[波普尔法则是不确定性定律的同义表述](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)》

《[精确的概念就是科学的开始;“概念偷换”是违反了（科学实证三要素－波普尔法则）;定义是交流中的“契约”;理性主义就是单边的企图](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)》

《[中国缺乏名词解释;法学是名词解释的科学；法学家和道学家的区别；民主基本素质是名词解释](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)》

《[为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？;为什么除科学外所有的信仰都令人类社会停滞不前？！](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)》

《[东西方传统文化都阻碍了现代文明;文艺复兴：我不入地狱谁入地狱;缺失人权价值观的任何信仰皆邪恶](../../../2010/5/6/东西方传统文化都阻碍了现代文明;我不入地狱谁入地狱.md)》

《[雅典四学，“焚书毁校”的文化悲剧，发生在基督教统治下的雅典](../../../2010/5/6/基督教“焚书毁校”的历史文化悲剧.md)》

《[罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观；罗马是古代唯一贯彻了法律law的社会](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)》

前一篇：[罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)

后一篇：[罗马社会只少了人权仅多了奴隶](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)