# 罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观

标签： `宗教` `信仰` `law` `基督教` `马恩列斯` `罗马` `法学家` `沉思录` `奥勒良` `人权` `平等` `奴隶` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-05-06 21:53:50`

**罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观**

**用古中国与罗马攀比，是对古中国的不公平**

**民主人权人人平等出自罗马法学**

**罗马是古代唯一贯彻了法律law的社会**

**法律law与律法rule有根本性的区别**

**罗马是近现代的古代世界**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1194.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211194.entry)**



**失去了人权普世的个体价值观的约束**，较之[东方卫道士的厚脸皮，西方卫道士的黑心肝](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)，也是不遑多让。一位[邪教化的基督教原旨主义者声称，民主根植于基督教](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)，声称人权普世的个体价值观是基督教的贡献。那种[邪教迷信者道德超人的优越感](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)，不知道多么令人作呕。姑且不论这厮搞混了“普世（普适）”和“普道”两者截然相反的概念，更不谈“普道基督教”在“个体价值观”体现在那里。仅仅就“民主根植于基督教”，就是与“毛泽东创造了中华民族”一样，都是下流无耻的谎言。

[所谓邪恶，从道德上看是“极极极……（省去无数的形容词）”，](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)而在人性本私的观点看，就简单得多了！[社会上的邪恶，清一色就是因为愚蠢](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)。邪教化的原教旨主义中国宗教分子，被信仰控制而成为魔鬼的奴隶，也许还以为信仰的就是真正的上帝。被信仰控制的原教旨主义分子，除了背诵教堂漏洞百出的圣徒圣迹“被迫害”的陈词滥调，甚至在基督教本身的成长史上，真是有点怀疑，是否比笔者更了解？

欧美文明史就是一个科学和人权普世价值观，在一个被基督教传统信仰文化摧毁上千年的古老的近现代的罗马文明基础上继往开来，青出于蓝；近代又遭到马恩列斯哲学信仰反攻倒算而顽强生存的**“文艺复兴”的文化**。这些人希望取代中国马恩列斯毛孔儒哲学信仰的，是落后的原教旨主义神学信仰，以旧易旧？达成的却是[疯狂攻击科学和进化论和人权普世价值观](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)的“反人类的信仰同盟”。难道，这就是黑暗势力的名字？[中国缺乏“信仰](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)”？

西方社会１６世纪可能是偶然发生的[文艺复兴，解放了人权，复兴了萌芽于古罗马法学人权普世的个体价值观，战胜了古老的基督教传统文化的思想枷锁](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)，才开创了近四百年的灿烂的现代科学文明。人权意义上的私有制，是与[人权普世的个体价值观的革命](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)相伴随而产生。一些对罗马社会经济历史不懂装懂的马毛教徒，声称“罗马私有制如何崩溃”，除了一窥其偷换概念的特异脸皮，更无其他参考意义。

最早设计民主制度的梭伦，比基督教的出现早了几百年。最早阐述人权普世的价值观的，也不是基督教，而是在基督教义中声称“迫害”基督教的罗马皇帝马库斯.奥勒良.安东尼的《沉思录》；第一个以普世价值观号召解放奴隶的，是塞维鲁皇帝的宰相**帕尔平和乌尔平**。罗马法学家对罗马法的注解，是最早引入了“[天赋权力人人平等](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)”的原则，并且，差者，[唯人权断言](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)，而依赖于斯多葛哲学而已。

[罗马是一个非常发达的“古”社会](../../../2010/4/12/云南缺水是没有科学常识的自作自受.md)。罗马发达程度用汉朝与之相比，固然是无耻，用唐宋朝与之相比，也属无知。事实上，罗马的发达，如果剔除中国从西方抄袭的现代科技的话，可以认为罗马在大多数方面，甚至比２１世纪的今天中国还要发达！**今天世界比科学发明，不要和美国比；古代世界比科学发明，不要和罗马比。**罗马最可骄傲的则是法律和法学。

罗马是古代世界唯一一个贯彻了法律(law)的国家，如果不是说罗马“发明了law”的话。顺便一提，《十二铜表法》是law，但大部分内容，已经体现在塞维利乌斯与罗马本地公社的约法之中，也是law。除罗马外，[古代其他所有“法典”](../../../2010/4/16/两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”.md)，包括中国的商鞅变法及其前身李悝的《法经》一直经《明清律例》再到今天所谓的中华帝国讲政治的“法律”，都只是rule，而非law。

所谓“大陆法系（成文法）”和“[海洋法系](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)（循例法）”的分类，有意无意地掩盖了law和rule的区别；掩盖了法律(law)是建筑在“契约利益主体和行为结果”上的，法律的基础就是“天赋人权”。而律规（rule）是建筑在君权至上，“如何服从”和如何惩罚“不服从”上的。[而对于西方人权法权社会的利益行为](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)，中国人则多以“rule”的基础“讲政治”的方式，称之不道德。这就是所谓的“鸡和鸭讲”！

《[**认识历史的方法论和世界观是individualism的内容;唯物者不允许对历史的认识依赖于（dependon）任何宗教或者哲学;个案不具备历史实证意义**](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)》

《[**地理气侯条件影响文明历史进程的设想**](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[**历史的细考权威没有“更权威”的发言权**](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[**主流官方历史专著几乎都是二手文学扯谈;进化论和经济学令历史分析成为科学**](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)》

《[**历史可以是科学；主流历史是伪科学；“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化”**](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)》

《[**伟人大人物秘闻秘籍决定论就是｛神秘主义＋理性主义｝;社会进化论是科学认识历史的前提方法论**](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)》

《[**[人性定理]“人性决定利益；利益决定经济；经济决定政治；政治决定军事”》**](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)

《[**大历史观看似“人的”履历；道德看史春秋笔熆是自证循环**](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)》

《[**大维度历史观允许在细节上“自圆其说”，同时令主流历史学家不再构成“实证历史**](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)”》

《[**大历史观研究历史的七个步骤**](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)》

《[**大历史观的历史是枯燥的技术分析;大历史观的现实分析文章可以短小而少政治风险**](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)》

《[**大历史观——让历史告诉未来！大历史观让我们拥有了借古知今的正常能力**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100hwmx.html)》

《[**未来可以预知，不等于未来可以“精确”预知**](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)》

《[**波普尔法则是不确定性定律的同义表述**](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)》

《[**精确的概念就是科学的开始;“概念偷换”是违反了（科学实证三要素－波普尔法则）;定义是交流中的“契约”;理性主义就是单边的企图**](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)》

《[**中国缺乏名词解释;法学是名词解释的科学；法学家和道学家的区别；民主基本素质是名词解释**](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)》

《[**为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？;为什么除科学外所有的信仰都令人类社会停滞不前？！**](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)》

《[东西方传统文化都阻碍了现代文明;文艺复兴：我不入地狱谁入地狱;缺失人权价值观的任何信仰皆邪恶](../../../2010/5/6/东西方传统文化都阻碍了现代文明;我不入地狱谁入地狱.md)》

《[雅典四学，“焚书毁校”的文化悲剧，发生在基督教统治下的雅典](../../../2010/5/6/基督教“焚书毁校”的历史文化悲剧.md)》

《罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观；罗马是古代唯一贯彻了法律law的社会》



前一篇：[期货神童有来，期指暴跌不止](../../../2010/5/6/期货神童有来，期指暴跌不止.md)

后一篇：[基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)