# 刘志军与曾成杰“死与不死”的不祥信息

标签： `黑社会` `影子银行` `曾成杰` `刘志军` `传销` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**刘志军与曾成杰“死与不死”的不祥信息；**

**咱国以为影子银行是金融危机之源，而不认为是金融垄断惹的祸；**

**俺党以为黑市是经济危机之源，而不是公有体制造的孽；**

**将金融危机归咎于“影子银行，热钱”是东西方主流左棍的共识**；

刘志军不用死，意味着高层也不认为贪污腐败是根本性的问题，（正确的）；[但是曾成杰被从速处死](../../../2013/7/15/刘志军不该死，曾成杰应该放.md)，意味着高层认为“经济危机是商人搞出来的”，因此必须严刑峻法以控制危机。此两种观念结合在一起，就让人不寒而栗。因为前者有可能意味着放纵特权机构跑马圈地；后者则意味着残民以逞，合起来就是“国进民退”，难道不正是今天人所共见的吗？
在私有制市场原则没有确立前，李克强总理拿出来的“交给市场”时，何尝不能被解释成“特权机构跑马圈地，党国再也不管啦”！[这就叫马尔萨斯主义！却不是资本主](../../../2013/6/26/马尔萨斯主义＝封建＝(共产主义＋短缺)＝(民粹＋短缺).md)义！

对曾成杰的“从速死刑”可能是对吉首“群体事件”的忌讳，[但就政府自利而言](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)，理由并不充分。至于让民众感到公平之公理，不提也罢了。如果能够填补回“被曾成杰所骗”的民众的投资亏损，则根本不必处决曾成杰。从披露的案情看，给笔者深刻印象的提，曾成杰一案还不是亏钱的，而是可以尝还债务的，曾成杰之罪不因其诈骗，而是因为此君居然不诈骗，居然承诺还本付息！居然还能够还本付息！——>在天朝国家垄断的金融秩序中，称之为“非法集资”！
吉首群众的损失，实非曾成杰所为[，而是当地政府横刀夺钱所致](../../../2012/3/5/吴英案的浙江公共努力，仍有可改进之处.md)。

[当官方传媒铺天盖地地](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)，把吉首群众的亏损统统推到曾成杰身上时，也许产生了类似曹操借粮官王垕先生的脑袋的错觉“杀一曾成杰，以平民愤，官府即可蒙混过关”！但是且不要说目前资迅发达，人手一台超级手机；就算吉首真的多的是愚民，时间长了大脑冷静下来一回味！说不定会发现，曾成杰原来是给宰了白鹅的冤大头，自已的血汗钱，实在是官府假公济私抢走了！官府当然还能说些“影子银行能翻天复地”的自信理论，但是万一人民群众听不懂宇宙真理，民怨就会全发泄到党国头上。[到时不知那个官再当一次替罪羊；杀了](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)！

官方和国有垄断的金融业及其宇宙真理的专家们，在吴英曾成杰等“影子银行”的案子上，显得竭斯底里（好象还有一个叫林海燕的），[大概是以为“影子银行”是金融危机的因由](../../../2013/2/9/虚心学习西方《通往奴役之路》的传统文化.md)。对于一个信仰公有制（因此不考虑金融垄断）和计划经济（因此不考虑凯恩斯主义的低利率），因此把经济危机的发生归罪于影子银行，就如同马列主义的新经济（苏联1920s）和毛主席的大跨进，把经济市场因素全部枪毙了，经济也全垮了，[就怪黑五类分子“他妈的投机倒把，搞坏了经济”（乌有之乡毛左的供词）。](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200953111452935/)两者的道理大同小异。

黑市之所以为黑市，就是“无法统计其真实交易量”之意，但是在传统文化的眼中，黑市不但是“剥削了白市”的阴谋家集团，黑市之所谓黑，也被视为“有着不计其数的巨大财富”。如果不是有此共识，[朝鲜金国不致于把黑市当金山挖了，杀鸡取卵，称之为“货币改革”。](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)天朝明明是在凯恩斯主义的超低利率的流动性过剩之中，搞出了经济危机，却怪罪于所谓的“影子银行”，自以为影子银行可以翻天覆地，不能全怪责于利益集团的自利，实在也是五毛公知们的共识，[甚至还得到了西方左中右经济学家的认同：都是热钱惹的祸](../../../2010/4/25/人民币不升值必死！人民币缓慢升值找死！.md)！

ps1:本博曾有一位五四青年牌子的粉丝，有类似的对黑社会的误解，[以为"黑社会有着巨大的财富](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)"；

ps2:影子银行和热钱，实示都指“短期逐利资本”，[90％的西方经济学者接受此概念，中左派特别热衷](../../../2013/2/8/影子银行！虚心学习西方左派的理论创新，青出于蓝！.md)，如萨缪尔森的徒子徒孙；

[尽管笔者与张化桥先生在股市和债券问题上有着强烈的分歧](../../../2013/2/8/张化桥先生认为“中国老百姓和民营越来越富”吗？.md)；但是笔者不因人废言，笔者非常认同张化桥先生关“影子银行只是魔鬼的影子”的观点，如果其解义确实与笔者有关观点相符的话。在市场经济的角度，影子银行只不过是金融垄断的产物，黑市只不过是公有制垄断经济的产物。凡是“黑”者，必定是现实中某种不合理制度的客观影子。当不合理的制度被纠正后，影子自然就消失了。这就是为什么监管不能解决任何问题的根本原因。[砍杀影子，监管影](../../../2012/9/5/幻想“黑市，灰色经济，腐败”能榨出额外税收.md)子，自以为“逢危机向转左，对经济犯严刑峻法”，只会令危机雪上加霜。

《[美德法是传统文化对民主法治的狙击；道德是私人的自律，法律是公共的约束](../../../2013/7/12/“美德法”，传统文化对民主的狙击，对法治的反击.md)》

《[美德法意味着绝对的权力，人治是“自由裁量权极大化的法治”，法治却不是“道德极大高尚的人治”](../../../2013/7/13/美德法，人治，法治，严刑峻法，革命.md)》

《[法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界](../../../2013/7/13/法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界.md)》

《[五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复；自然转型需要波澜不惊地点中要穴“反谷物法”](../../../2013/7/14/五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复.md)》

《[统治者的“内心，本意，出发点”无关宏旨；民国短命和迅速灭亡，与孙蒋错误政策有关](../../../2013/7/14/中国应反思五四；民国短命和迅速灭亡的原因.md)》

《[传统文化需要批判，无须传承；高考是科举骗局的扩大化，“文科”不死，国难不已；](../../../2013/7/14/传统文化无须传承，高考是科举骗局的扩大化.md)》

《[法治社会根本没有“违法”概念；中国传统所理解的“法治”是指“极权，极端化的法家暴政”](../../../2013/7/15/法治社会根本没有“违法”概念.md)》

《[美德法社会，人与人的矛盾，最终体现为“人与社会的冲突”，要“顾全大局”](../../../2013/7/15/“法律是死的，人是活的”，守法未必美德，违法未必恶行.md)》

《[警察权是有限的权力，锦衣卫/东西厂代表无限的权力；警察权是司法委托政府的外包，对公民人权负责](../../../2013/7/15/警察权不是锦衣卫，法治不是监管，米兰达忠告不是放纵犯罪.md)》

《[刘志军不该死，曾成杰应该放；杀刘志军，意即“都是贪官坏了事”，杀曾成杰，意即“都是商人坏了事”](../../../2013/7/15/刘志军不该死，曾成杰应该放.md)》

《[传统文化中的“违法”是介于“缺德与犯罪”的中间地带；劳教是“违法”概念的产物，斯大林主义的发明](../../../2013/7/16/传统文化中的“违法，劳教”介于“缺德与犯罪”之间.md)》

《[美德法塑造了中国人“阴险，含蓄，朋党”的国民劣根性；利用美德法反咬一口的“公众违法”](../../../2013/7/16/中国文化“阴险，含蓄，朋党”劣根性和李天一轮奸案.md)》

《[传销“上当”的都是信仰“传销的成功学”的信徒；传销信仰者是理性主义在市场营销中的体现](../../../2013/7/16/合理合法的传销的罪与恶.md)》

《**刘志军与曾成杰“死与不死”的不祥信息；**

**咱国以为影子银行是金融危机之源，而不认为是金融垄断惹的祸；**

**俺党以为黑市是经济危机之源，而不是公有体制造的孽；**

**将金融危机归咎于“影子银行，热钱”是东西方主流左棍的共识**》

前一篇：[数学，轮涨，狼牙棒，看空创业板的，还有别的理由吗？](../../../2013/7/16/数学，轮涨，狼牙棒，看空创业板的，还有别的理由吗？.md)

后一篇：[薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英，曾成杰](../../../2013/7/17/薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英，曾成杰.md)