# 李克强经济学“对与错”中的常识

标签： `就业` `经济周期` `市场经济` `国进民退` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2013-07-17 21:05:04`

**李克强经济学“对与错”中的常识**；

今天的股市波动，与李克强总理经济工作会议的讲话有关。李先生说，从国内外实践看，[经济运行出现一定波动，有客观必然性。（正确](../../../2012/7/24/(生产过剩vs供应短缺)是硬币两面，经济周期不是危机；.md)）；宏观调控的主要目的就是要避免经济大起大落，使经济运行保持在合理区间。（[即反周期，学术根据是错误的](../../../2013/7/11/银行股如果持续走强，经济复苏就不可持续.md)）。其"下限"就是稳增长（不可能）、保就业，"上限"就是防范通货膨胀（很容易做到，但很难贯彻）。李先生的三句观点基本上就是西方主流经济学的观点，从实体经济学的角度而言，有对有错。**最关键之处就在于，李总理是否明白，解决该困难的要点是**：[市场经济的去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)？！

[所谓经济波动，其实就是经济周期](../../../2012/7/25/金融垄断对经济增长没有贡献，是社会的吸血鬼.md)。特别是在市场并非自由的传统环境中，景气时总是会形成不合理的产能扩张，必须通过萧条才能重新调整。越是试图“宏观调控，反周期调控”，越是中央集权“国企化”，不合理的产能过剩就越严重，衰退和萧条就越厉害。所谓苏联和俄罗斯的“休克疗法”，其实就是半个多世纪的结构畸型，难以迅速转型之意。因此李克强总理采纳（包括凯恩斯主义和芝加哥学派在内）的[“反周期调控”观点是错误的，必定南辕北辙](../../../2012/7/15/西方国家折腾财政危机，债务危机，滥发货币；已经有几千年；.md)；**正确的做法是任其调整，但做好加强地方财政，做好居民生存保障工作**。

[因此李克强总理提出的下限之一“稳增长”是不可能的](../../../2013/7/3/匿名能够实话实说，很支持温李二总理的“冷”政策.md)。笔者一直认为，中国的所谓增长，只不过是泡沫数字。从就业程度而言，中国近十年来几乎没有增长，甚至可通还衰退了。如果说1990-2000年间，平均必须在8%以上才是真正的增长，那么在2013年，可能需要10%才没能陷入衰退。换言之，目前中国承受着2-3%的事实上的衰退，只不过不便在公开统计上表现出来。**如果“稳增长，保就业”是连在一起而论，重点是“保就业”的话，李先生的经济学观点就没有错**。[如是则应省去“稳增长”，](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)以免画蛇添足同义反复。

至于“保就业，防通胀”，在实体经济学中就非常容易做到。所谓容易并不是“让就业达到什么程度，让通胀低于多少”容易，而是“不再恶化”的话很容易，但需要暴露真实的“失业率和通货膨胀”。这是最容易将经济政策引入歧途之处，[因为我国的公开的经济数据是非常靠不住的](../../../2011/12/30/公有制数字追求面子，民主数字臭扁领导.md)。笔者个人认为，中国城镇真实的失业率约40%，通货膨胀率10%左右。如果不回复到真实的失业率和通胀，正确的市场经济进程，就很容易被“释放出来的真实（欠帐）”所否定，好象真的是市场搞坏了经济，[如很多人仍以为是休克疗法害了俄罗斯](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)。

要真实的经济指标不再恶化，只要控制住目前国进民退，不再为市场经济添绊（最经常的表现就是“加强监管”）。但一般而言，由于真实情况与“公开的数据”有很大的差距，所以仅仅是“不添绊”是不够的；就算真实情况不再恶化，表面上的危机也（由于真实数据释放）而显得越来越严重，[这就是温家宝先生执政时的情况](../../../2013/2/24/温先生当政，可以打八十分.md)。因此需要更进一步的“市场经济去特权化”，解开经济活动之中，由监管制度造成的阻力。但是无论是从特殊利益集团（如国企）的自利，[还是传统文化“逢危机加强监管”的习惯](../../../2012/5/16/公有制改革模式“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层.md)，都令此法难以贯彻。

今天东西方的社会主义学者（[千万别以为中苏的社会主义经济学者，比半个美国的左棍学者少！），](../../../2013/4/6/凯恩斯主义已经成为国际性特殊利益集团.md)对俄罗斯“休克疗法”的反思，都是集中在俄国没有加强监管，诸如“黑市，影子银行，短期逐利资本（热钱），黑社会，逃税”等等“欠监管”上，[却全然忽视了，自盖达尔开始的休克疗法](../../../2011/2/11/边际退出成本和休克疗法.md)，根本就没有放开对经济生活的监管！一直到今天，在俄国办一家公司，仍需要50-100道审批手续！从苏联最高苏维埃到今天的俄罗斯杜马，左派党团否决了95%以上的市场提案，以致于今天的俄国企业甚至不能解聘不称职的雇员！

《[五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复；自然转型需要波澜不惊地点中要穴“反谷物法”](../../../2013/7/14/五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复.md)》

《[统治者的“内心，本意，出发点”无关宏旨；民国短命和迅速灭亡，与孙蒋错误政策有关](../../../2013/7/14/中国应反思五四；民国短命和迅速灭亡的原因.md)》

《[传统文化需要批判，无须传承；高考是科举骗局的扩大化，“文科”不死，国难不已；](../../../2013/7/14/传统文化无须传承，高考是科举骗局的扩大化.md)》

《[法治社会根本没有“违法”概念；中国传统所理解的“法治”是指“极权，极端化的法家暴政”](../../../2013/7/15/法治社会根本没有“违法”概念.md)》

《[美德法社会，人与人的矛盾，最终体现为“人与社会的冲突”，要“顾全大局”](../../../2013/7/15/“法律是死的，人是活的”，守法未必美德，违法未必恶行.md)》

《[警察权是有限的权力，锦衣卫/东西厂代表无限的权力；警察权是司法委托政府的外包，对公民人权负责](../../../2013/7/15/警察权不是锦衣卫，法治不是监管，米兰达忠告不是放纵犯罪.md)》

《[刘志军不该死，曾成杰应该放；杀刘志军，意即“都是贪官坏了事”，杀曾成杰，意即“都是商人坏了事”](../../../2013/7/15/刘志军不该死，曾成杰应该放.md)》

《[传统文化中的“违法”是介于“缺德与犯罪”的中间地带；劳教是“违法”概念的产物，斯大林主义的发明](../../../2013/7/16/传统文化中的“违法，劳教”介于“缺德与犯罪”之间.md)》

《[美德法塑造了中国人“阴险，含蓄，朋党”的国民劣根性；利用美德法反咬一口的“公众违法”](../../../2013/7/16/中国文化“阴险，含蓄，朋党”劣根性和李天一轮奸案.md)》

《[传销“上当”的都是信仰“传销的成功学”的信徒；传销信仰者是理性主义在市场营销中的体现](../../../2013/7/16/合理合法的传销的罪与恶.md)》

《[刘志军与曾成杰“死与不死”的不祥信息；将金融危机归咎于“影子银行，热钱”是东西方主流左棍的共识](../../../2013/7/17/刘志军与曾成杰“死与不死”的不祥信息.md)》

《[薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英和曾成杰](../../../2013/7/17/薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英，曾成杰.md)》

《[重庆模式和薄熙来的粉丝有着深厚的传统基础](../../../2013/7/17/重庆模式和薄熙来的粉丝有着深厚的传统基础；.md)》

《**李克强经济学中“对与错”的常识**；》

今天亏损接近1%，年度盈利下降到40%，仓位几乎没有变化。

创业板33%

中小板25%

一致药业17%

伊利股份13%

资金12%

跟股神们争论创业板是不是会跌，是没有意义的。对于国企粉丝派的股民来说，重要的是创业板跌的时侯，大盘股跌多少？本来创业板是小盘股，下跌时本应跌得更多才对，但是结果呢？反而是创业板跌得最小！[徐小明先生称“创业板”是资本推动](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)，从买卖自由来说，是否等价于“投资者更看好创业板？”。大盘股如果是靠资本推动起来，靠的还是凯恩斯主义的廉价资本，创业板却是散户的真金白银推动，犯谁惹谁啦？不知股神们是否记得，[自郭树清时代开始，就一直骂创业板是散户市](../../../2012/12/21/牛熊中有所区别的补涨补跌及后续行情；郭树清“严打散庄”.md)，那是否说明，“散户看好创业板？”！

笔者并不怀疑，谩骂创业板的理由（数学魔术＋板块轮涨＋行政恶霸＝政治正确），笔者仍然坚持问：[除了此政治正确以外，谩骂创业板，是否能说出点别的理由](../../../2013/7/16/数学，轮涨，狼牙棒，看空创业板的，还有别的理由吗？.md)？此前还说，IPO是创业板的利空，现在可好，据说是地产股和金融股先来IPO了，请问用IPO骂过创业板的诸路股神，能不能照套子骂金融地产？[笔者打赌，这些五毛马屁精根本不敢！政治要正确嘛](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)！



前一篇：[重庆模式和薄熙来的粉丝有着深厚的传统基础；](../../../2013/7/17/重庆模式和薄熙来的粉丝有着深厚的传统基础；.md)

后一篇：[传销之罪莫须有，或他罪二罚，或指合法商业](../../../2013/7/18/传销之罪莫须有，或他罪二罚，或指合法商业.md)