# 薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英，曾成杰

标签： `薛兆丰` `吴英` `叶檀` `曾成杰` `庞氏骗局` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英，曾成杰**；

叶檀和薛兆丰两位公知，前者是“保守派新自由主义经济学家”，[后者是被朋党称为“奥地利学派（古典）自由主义经济学者”](../../../2012/6/10/奥地利学派不是权威的经济学；&nbsp;铅笔社不是权威的门户；.md)，分别自称及被粉丝封作“自由主义经济改革的旗帜”，因而被称为公知！但叶檀对于吴英的观点是（可作为其曾成杰案的参考观点）：“庞氏金字塔缺德，该极刑，但不宜死刑（叶主张废除死刑）”，[薛兆丰对吴英的指责（也必定适用于曾成杰）](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)是“明知不能确保利润，用后来投资者的资金，支付先期投资者的利息，骗取投资者的后续投资，保住现金流不断裂，指望市场价格波动，投机一搏！”。

[主张判死吴英，以维护国家金融秩序的夏斌先生](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)，与吴敬琏类似地是体制“改革派的学者”。夏斌之要判死吴英，还算得上是国有金融垄断利益集团的自利。明明不在金融体制内的吴其仑先生，因为炒房地产挨了套，自费以维护（为拱卫房价提供廉价资本的）金融垄断秩序，加入了判死吴英的大合唱；则叶檀公知和薛兆丰也作仗马之鸣，除了传统美德文化在他们大脑中下的Bug，还有什么可解释的利益关联？薛兆丰的逻辑比叶檀清楚得多，也更少象叶檀那样明目张胆地用道德要求于市场，[诸如叶檀开口闭口的“市场经济要有诚信](../../../2013/4/26/集体主义从来不是中国梦，由叶檀公知说起.md)”。



叶檀和薛兆丰的对曾成杰和吴英的指责，其实就是对“庞氏金字塔融资”（即中国的非法集资）。[薛兆丰为了证明这种指责之成立](../../../2012/6/10/薛兆丰先生的权威型大脑和吴英案的大字报.md)，引用了几件自以为在西方曾有的“金字塔融资”的案子，用断章取义的细节去论证“庞氏融资在西方也是违法的”；既没有全案披露，更没有指出这些案件统统不是什么“庞氏融资罪”。薛兆丰不是法学专业，也不可能说明这些案件最终到底是控罪成立，还是控辩交易后，成立的次等如“伪造资信文件”（[等价于“庞氏融资”罪名不存在，或不成立](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)），“对旧投资者掩盖真实信息”等控罪。

薛[兆丰先生既不明白西方没有违法概念](../../../2013/2/18/薛兆丰先生的法家暴政，胡释之先生“自治即民粹”.md)，不明白民事诉讼自由。同案公诉在民事诉讼的证信基础上，再考虑是否触犯更严重的刑事控罪（此即意味着西方市场不存在监管，但常被中国人误以为西方也监管）。但不知薛兆丰有没有用他的经济学，检讨过，除了可以归入其他具体的控罪以外(罪不二控)，“庞氏金字塔”有何不合理之处？可以看到，薛兆丰先生的观点，只是扣着“经济学者”的信念，而不是理据。既不能从西方法制中找到成案的，没有被后续案例超越的援例，也无法回答；你情我愿自主投资时，[庞氏金字塔，犯谁惹谁啦](../../../2012/11/18/资本主义的财富是“庞氏陷阱”吗？.md)？

薛兆丰先生也曾经据理力争[，“垄断无碍市场经济”——>正确](../../../2010/11/3/全世界的反垄断法都侵犯人权.md)！但薛兆丰没有强调，[私有制条件下的市场经济的垄断才无碍竞争](../../../2010/11/3/“反垄断情结”与社会主义思路的深远渊源.md)，薛兆丰也没有强调“行政垄断妨碍市场竞争”——>窃以为，从标准石油公司到最近的微软谷哥涉案，西方的“市场反托拉斯”控案的案例及定案程度，远远超过所谓的“庞氏金字塔融资”！薛兆丰先生，为什么不用反托拉斯法的案例，去否定自已的“垄断无碍经济”观点？出于对薛兆丰这类国产传统大脑的了解，让笔者猜猜看！是否反托拉斯法是薛兆丰美国导师提供的标准答案，反庞氏则是薛兆丰原创？

其实可以把薛兆丰所表述的“庞氏融资”的模式，用到其他任何民企业务上，只要你不是靠自已工资积累下所有原始资本，[你就符合“金字塔融资”的原罪定义](../../../2012/11/19/个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条.md)。世界上没有人能预知亏损，也没有任何人能确保利润；除了国企和“关系学”可以从银行骗来无息贷款，任何民间创业，在不能马上赢利时，都不得不用后来者的资金支付早期的利得，特别是在中国这种金融垄断的社会之中。不妨看看，任何高科技创投企业，那家不是“庞氏融资”。笔者不知道[薛兆丰是否意识到，他的所谓观点](../../../2013/2/18/理解薛兆丰，胡释之，胡星斗，张五常，李银河等人的错误.md)，其实就是“民营企业家，个个该杀”！

ps:笔者对此二人的评估，薛兆丰不是“个人主义（右）”，[叶檀肯定是“左”，而且接近于棍子](../../../2012/8/27/生育自由是私有权力！天经地义！.md)；

《[五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复；自然转型需要波澜不惊地点中要穴“反谷物法”](../../../2013/7/14/五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复.md)》

《[统治者的“内心，本意，出发点”无关宏旨；民国短命和迅速灭亡，与孙蒋错误政策有关](../../../2013/7/14/中国应反思五四；民国短命和迅速灭亡的原因.md)》

《[传统文化需要批判，无须传承；高考是科举骗局的扩大化，“文科”不死，国难不已；](../../../2013/7/14/传统文化无须传承，高考是科举骗局的扩大化.md)》

《[法治社会根本没有“违法”概念；中国传统所理解的“法治”是指“极权，极端化的法家暴政”](../../../2013/7/15/法治社会根本没有“违法”概念.md)》

《[美德法社会，人与人的矛盾，最终体现为“人与社会的冲突”，要“顾全大局”](../../../2013/7/15/“法律是死的，人是活的”，守法未必美德，违法未必恶行.md)》

《[警察权是有限的权力，锦衣卫/东西厂代表无限的权力；警察权是司法委托政府的外包，对公民人权负责](../../../2013/7/15/警察权不是锦衣卫，法治不是监管，米兰达忠告不是放纵犯罪.md)》

《[刘志军不该死，曾成杰应该放；杀刘志军，意即“都是贪官坏了事”，杀曾成杰，意即“都是商人坏了事”](../../../2013/7/15/刘志军不该死，曾成杰应该放.md)》

《[传统文化中的“违法”是介于“缺德与犯罪”的中间地带；劳教是“违法”概念的产物，斯大林主义的发明](../../../2013/7/16/传统文化中的“违法，劳教”介于“缺德与犯罪”之间.md)》

《[美德法塑造了中国人“阴险，含蓄，朋党”的国民劣根性；利用美德法反咬一口的“公众违法”](../../../2013/7/16/中国文化“阴险，含蓄，朋党”劣根性和李天一轮奸案.md)》

《[传销“上当”的都是信仰“传销的成功学”的信徒；传销信仰者是理性主义在市场营销中的体现](../../../2013/7/16/合理合法的传销的罪与恶.md)》

《[刘志军与曾成杰“死与不死”的不祥信息；将金融危机归咎于“影子银行，热钱”是东西方主流左棍的共识](../../../2013/7/17/刘志军与曾成杰“死与不死”的不祥信息.md)》

《**薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英和曾成杰**》

前一篇：[刘志军与曾成杰“死与不死”的不祥信息](../../../2013/7/17/刘志军与曾成杰“死与不死”的不祥信息.md)

后一篇：[重庆模式和薄熙来的粉丝有着深厚的传统基础；](../../../2013/7/17/重庆模式和薄熙来的粉丝有着深厚的传统基础；.md)