# 重庆模式和薄熙来的粉丝有着深厚的传统基础；

标签： `经济学者` `重庆模式` `薛兆丰` `叶檀` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-07-17 20:59:05`

**重庆模式和薄熙来的粉丝有着深厚的传统基础**；

王石在美国，终于发出了抗议“重庆模式”的声音，[证实了笔者早前自“王十事件”时对其观感](../../../2008/5/20/不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”.md)：王石先生是一位有人权意识的企业家；尽管笔者对其发迹所恃的房地产，不太敬佩。曾成杰和吴英等案，只不过是重庆模式的异地实现。恐怕这也是薄熙来一案迟迟不能公开审判的原因之一。争论薄熙来道德不行，或者曾吴等人曾有公益心，只不过是美德法思维的继续。实际上薄熙来不但公开时民粹形象好，私下时也未必完全不照顾朋友。[曾成杰和吴英如果不成阶下囚](../../../2013/7/15/刘志军不该死，曾成杰应该放.md)，说不定会象许多企业家作积极的五毛公知，正在反对市场经济。

[由于人权提供了明白的事非标准](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)，因此笔者与重庆及所述诸人犯素不相识，但并不妨碍笔者结论，这些人就其被控的罪名而言是无辜的；此结论与他们其余的潜在控罪和私德无关。不过，笔者有点怀疑，如果易位而处，一旦笔者成为毛狗实名剿杀的对象，或者成为天朝镇压私有者的榜样，诸如曾成杰吴英等人如未沦为阶下囚，甚至买来两会代表的位子发表一番公知言论，会不会对笔者有半点中立持平，甚至落井下石，以显示他们自已“向弱者倾斜”的共产主义良知？不[妨看看，重庆事发生时，这些人是否曾有微言](../../../2009/8/27/为富不安涉黑如重庆者蠢！.md)？

如[果将重庆模式视为薄熙来的个人发明](../../../2012/6/26/关于重庆的好消息.md)，就将忽视重庆模式的每一个环节，都非重庆所独有。重庆若真有什么模式，只不过是薄熙来此人，敢作敢为敢改革，居然敢集诸恶之大成。如果以为重庆模式之恶，只是少数几个人的胆大妄为，就将忽视薄熙来的民粹基础，不乏传统文化的粉丝。情感上以为薄熙来毕竟是老一辈革命家的高贵血液，出发点还是好的之类，此等民众也绝不仅仅是乌有之乡那几万毛粉。[重庆一千多企业家遭到曾成杰和吴英等人的命运](../../../2012/6/8/“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；.md)，既没有多少人关注，他们与曾吴之不同，但不乏民众认为，曾吴集资“缺德”。

其他人姑且不论，叶檀和薛兆丰这两位公知，如果他们不懂经济学，则中国大概没有几个科班，算是懂经济学了。无论此二人真实水平如何，毕竟都算是“专业科班”，还浸过洋汤。此两人对曾吴类案的看法，可以让公众体味，诸如重庆模式国进民退的政策，在中国美德社会中，到底有多么深厚的文化和民众的基础。叶檀实际上是萨缪尔森学派的表子，[道德经济学的底子](../../../2012/6/10/奥地利学派不是权威的经济学；铅笔社不是权威的门户；.md)，从道德意义上去看吴英曾成杰等人该死，倒也算是本性天然。[薛兆丰可是被铅笔社誉为“奥地利学派](../../../2012/6/10/奥地利学派不是权威的经济学；铅笔社不是权威的门户；.md)”，被认为是主张私有制，也懂得“垄断无害”的经济学者。

笔者其实不太明白，薛兆丰先生被称为“奥地利学派”是什么根据？大概不是薛兆丰先生自称（[笔者也不认为自已是奥地利学派](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)），也从来没有见过薛兆丰的著作（有吗）和文章中，有接受“个人主义”的内容，只有部分可解读为主张“自由放任”的文章。仍然是套用薛兆丰先生自已的话来说：“薛兆丰所有主张自由放任的逻辑，都可以用来否定‘薛兆丰反对庞氏融资’”。薛兆丰及其粉丝，可能会以为笔者“鼓励庞氏融资”。[实际上笔者主张的是自由放任](../../../2010/1/29/老子思想是极右；“信息不对称”是左帽.md)，笔者根本不认为查尔斯·庞兹（CharlesPonzi）“发现了钱的大陆”。

如果真的从奥地利学派的“个人主义”出发，庞氏骗局所能欺骗的，就是“钱生钱利滚利迅速发财”的信仰者。[正如传销群体都是穷地要刮锅底的群体](../../../2013/7/16/合理合法的传销的罪与恶.md)，庞氏骗局是正常情况下赚不了钱的游戏，更欺骗不了根本不相信金融魔术的外人。如果历史上曾有“庞氏骗术”的“成功案例”，请查证一下是否都是在凯恩斯主义的背景下？魔鬼到底是凯恩斯主义，还是凯恩斯主义的影子庞氏金融（影子银行）？薛兆丰反对凯恩斯主义吗？[薛兆丰先生倒是提供了一个实例](../../../2012/6/10/薛兆丰先生的权威型大脑和吴英案的大字报.md)：当一个学者背离了个人主义时，他的奥地利学派必定是读到狗肚子里去鸟！

《[五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复；自然转型需要波澜不惊地点中要穴“反谷物法”](../../../2013/7/14/五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复.md)》

《[统治者的“内心，本意，出发点”无关宏旨；民国短命和迅速灭亡，与孙蒋错误政策有关](../../../2013/7/14/中国应反思五四；民国短命和迅速灭亡的原因.md)》

《[传统文化需要批判，无须传承；高考是科举骗局的扩大化，“文科”不死，国难不已；](../../../2013/7/14/传统文化无须传承，高考是科举骗局的扩大化.md)》

《[法治社会根本没有“违法”概念；中国传统所理解的“法治”是指“极权，极端化的法家暴政”](../../../2013/7/15/法治社会根本没有“违法”概念.md)》

《[美德法社会，人与人的矛盾，最终体现为“人与社会的冲突”，要“顾全大局”](../../../2013/7/15/“法律是死的，人是活的”，守法未必美德，违法未必恶行.md)》

《[警察权是有限的权力，锦衣卫/东西厂代表无限的权力；警察权是司法委托政府的外包，对公民人权负责](../../../2013/7/15/警察权不是锦衣卫，法治不是监管，米兰达忠告不是放纵犯罪.md)》

《[刘志军不该死，曾成杰应该放；杀刘志军，意即“都是贪官坏了事”，杀曾成杰，意即“都是商人坏了事”](../../../2013/7/15/刘志军不该死，曾成杰应该放.md)》

《[传统文化中的“违法”是介于“缺德与犯罪”的中间地带；劳教是“违法”概念的产物，斯大林主义的发明](../../../2013/7/16/传统文化中的“违法，劳教”介于“缺德与犯罪”之间.md)》

《[美德法塑造了中国人“阴险，含蓄，朋党”的国民劣根性；利用美德法反咬一口的“公众违法”](../../../2013/7/16/中国文化“阴险，含蓄，朋党”劣根性和李天一轮奸案.md)》

《[传销“上当”的都是信仰“传销的成功学”的信徒；传销信仰者是理性主义在市场营销中的体现](../../../2013/7/16/合理合法的传销的罪与恶.md)》

《[刘志军与曾成杰“死与不死”的不祥信息；将金融危机归咎于“影子银行，热钱”是东西方主流左棍的共识](../../../2013/7/17/刘志军与曾成杰“死与不死”的不祥信息.md)》

《[薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英和曾成杰](../../../2013/7/17/薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英，曾成杰.md)》

《重庆模式和薄熙来的粉丝有着深厚的传统基础 》



前一篇：[薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英，曾成杰](../../../2013/7/17/薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英，曾成杰.md)

后一篇：[李克强经济学“对与错”中的常识](../../../2013/7/17/李克强经济学“对与错”中的常识.md)