# 从企业的两个属性，理解社会主义政府的采邑性质

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-04-18 21:50:12` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmoq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmoq.html)

**从企业的“资产负债表vs采邑 ”的两个属性，理解社会主义的封建性质；**

**从公有制政府不必对资产负债表负债的“优越性”，理解社会主义绝对的权力，及政府的封建采邑性质；**

用笔者早前介绍过的“企业”的两个属性[，“资产负债表属性 vs
采邑属性](../../../2014/10/19/企业的本质是资产负债表的金融属性，科斯和熊彼特的错误.md)”，可以更清楚地了解“体制内外”的关系本质。企业无论本意多么希望构成含情脉脉的采邑，常称为“企业文化，东方人情味，孔儒特色的企业，……”，但是它最终只能屈服于资产负债表的最起码的平衡。资产负债表是盈利时，万事好商量；资产负债表长期负减，则其中人等难免为自保尔虞我诈，幸亏企业关系，受制于商业产权为纲的一系列法规和法制的约束（也是保护）。在资产负债表终归不可避免地[走向企业生命周期的衰落时](../../../2010/1/23/企业家和管理和垄断的前途.md)，如果还要保持企业采邑形态，就需要弥补其中亏损，则企业寻路于腐败已不可免。

中国传统如孔儒特色的企业，不能生长于西方，[只能在中国，台湾，东南亚等地生长](../../../2012/8/27/东南亚和东欧“民主”后，为什么没有明显的起色？.md)，非常重要的原因就在于，中国的所谓企业家，他们的长处并不是商业竞争，而是“关系腐败，权权交易，作为寻租代理”的竞争，即间接于官场的竞争。这种关系学腐败竞争的土壤，只有东方世界才存在，无论它是在东南亚，作为苏哈托寻租代理的林氏，还是在香港，作为港府债务寻租的李氏。因此才有东方的官商胡雪岩之类。日本也是东方式社会，但是日本传统的世族占据了寻租代理的所有位置。当东方的寻租代言人鼓吹“中国传统文化”时，[等价于“他们离不开腐败”，](../../../2015/4/8/将妖魔化“贪官，坏人，独裁者”视为“正义，真理”的愚民和公知；.md)如同“鱼儿离不开水”。

市场经济的法治，[放弃“大政府，强监管”的目的](../../../2012/7/23/黑市的合理性和利润形成；.md)，在于将腐败的土壤犁庭扫穴，对寻租釜底抽薪！强制企业失去“腐败机会”，必须自食其力地面对自已资产负债表的不良和衰退。在如此经营环境中的西方企业，自然缺乏东方孔儒所自我欣赏的所谓“温情”。如果西方企业中存在类似的温情文化，只要看看它们的业务背景，就总可以发现背后有违市场经济法则的一系列寻租和腐败。象福特等汽车公司（它们是20世纪工会运动的代表）的联邦补贴下的特权工人，IBM冷战时从美国政府订货中得到了90%以上的订单，平均毛利率90%以上的高利润；[华尔街总是从美联储获得廉价资本](../../../2012/1/8/没有凯恩斯主义就没有股神.md)等等。

当企业自食其力地为自身的资产负债负责时，并不存在“体制内”的概念，如果非说有，那就已经是私有财产了，——>基督教和马克思主义所偷换的概念，就是这种“体制内”，它们把“私有财产”偷换成“资本”，[把私有财产的世袭，故意混同于不对自已的资产负债负责的采邑](../../../2014/10/18/现代企业的两个对立属性，中世纪采邑和资产负债表.md)！——>企业并不一定不是采邑，中世纪所有封建领地，对外表现为贵族领主的私人产业；这是基督教和马克思主义等封建意识形态，它们所强调的“（贵族人道主义）”的资源基础；对内的表现就是企业资产的平衡。贵族领主产业与今天企业的不同，只不过是它可以无穷对向领民转移其成本，[本质上是国企](../../../2009/8/8/国民福利缺失是因为国企是社会的负资产.md)。

但[企业不一定就是采邑，私人产业不是封建领地](../../../2014/10/20/从企业的两个冲突属性，理解日本和苏联的失败，美国的成功.md)，这本来是非常明白的道理，——>道理越简单明白，越是说明“故意不明白”的禽兽们的恶意！同理，政府也必须对其自身的资产负债表负责，平衡不了的话，政府就会破产，但是政府却不能通过“建立国企做生意赚钱”的办法平弥补自已的亏损
，那样将得不偿失，对税基的损害，总是远远超过国企所能增加的税收，或国企实物税（贡赋）所能减轻的政府支出。此间经济学原理不再重复。政府任何税收外的收入，都必定是某种形式的国企，无论叫什么名字；[任何国企都是政府税收外收入的搜括部](../../../2012/7/1/尊重他人／他国的人权，货币才是不可缺少的.md)门，（国企＝非税征收部门）两者意义等价。

**ps:如果国企（效益－特权）是净正值的，就不会出现资本主义鸟；这已经涉及到社会主义者的封建信仰了；[信仰越坚定，它们越邪恶](../../../2015/1/9/通往极权主义的崇高本意，坚定的信仰，激励的机制.md)**！

因此政府与封建采邑一样，具有天生的原罪，[也具有天然的自利倾向](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)。它们都会在自身资产负债恶化时，向属内领民贱民转移采邑内部成本的本能，——>封建采邑之所以是采邑，首先不在于它受封自君王，而在于它具有无穷的权力，（只要君王不怪罪，也只要有点理由，君王就不会怪罪，比方说“本地三年自然灾害”之类），向属下领民转移成本，——>这才是所谓的“绝对的权力”！因此，当这种绝对的权力受制于大宪章的“[no
votes no tax,no privte no
public](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)”时，作为封建领主体制的政府，才不能转移成本，才成为被公民人权关进笼子的老虎，才不存在“封建体制内外的矛盾”。

《[不是世袭的私有财产权利，諔是世袭的贵族等级特权，舍二者外，再无第三办法可压制民粹](../../../2015/4/11/拒绝资本主义的民粹社会中，封建制度作为唯一的合理性；.md)》

《[人性本善，被公有制迫害为“人人皆恶”；公有体制下，不是专制极权，就是无政府主义，非此即彼](../../../2015/4/11/公有体制下，不是专制极权，就是无政府主义，非此即彼；.md)》

《[民粹成为“传统正能量”，贪官激进也成为“人在江湖，身不由已”的不得已](../../../2015/4/12/私有财产权利被民粹侵犯，缔造了绝大部分贪官大老虎.md)》

《[社会主义体制下，没有别的职业出路，非当官不能相对自保；社会主义堵死了中国人的其他出路](../../../2015/4/13/中国人为什么要当官？只能当官？只求当官？还有别的出路吗？.md)》

《[“8000元月薪活不了
”炫耀着大学生愚民的缺德；](../../../2015/4/14/“8000元月薪活不了”,炫耀着大学生愚民的缺德；.md)》

《[社会主义的官本位的腐败，是“权权交易，官官相助（卫），无涉金钱的共同腐败”](../../../2015/4/14/裸官无可恨之处,反腐败往“贪财之官”下功夫，是号错脉，开错药；.md)》

《[当官不当官，不在于组织官僚内编制，在于每个人内心，是否是套上了“想当官”的枷锁](../../../2015/4/16/体制外的民粹都是“无冕之官”，民粹不成贪官，只是当不成官；.md)》

《[公有制民粹下的“全民民主＝大革命”，强化着“民粹，保守定律”，呼唤并强化着专制独裁，直到极权](../../../2015/4/16/多数人暴政中的“强肉弱食，官林规则（关系学）”.md)》

《[体制内的“极右”总是以“代表体制外的”民粹形式，诉求自已的特权，反政府的同时反人权](../../../2015/4/17/体制内外的概念，公有制社会的洋葱头模型；.md)》

《**从企业的“资产负债表vs采邑 ”的两个属性，理解社会主义的封建性质；**

**从公有制政府不必对资产负债表负债的“优越性”，理解社会主义绝对的权力，及政府的封建采邑性质**》

前一篇： [个人对“GDP增长率，地方债务，外汇输出”的改革新政的理解](../../../2015/4/28/个人对“GDP增长率，地方债务，外汇输出”的改革新政的理解.md)

后一篇： [体制内外的概念，公有制社会的洋葱头模型；](../../../2015/4/17/体制内外的概念，公有制社会的洋葱头模型；.md)

