# 合众国初期的恶劣处境，殖民主义对美国的封锁禁运

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-04-18 21:46:42` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmop.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmop.html)

**合众国独立初期，恶劣的国内外经济环境，殖民主义对合众国的“封锁禁运”**；

北美独立后的经济环境和国际处境，相当恶劣。[北美人反对英国统治，将之称为暴政](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)，很重要的理由之一是“税收太重”。但是非有有趣的是，独立战争开始，一直到杰斐逊卸任后，北美的税负是大大超过了英国时期。[英王乔治三世强行贯彻议会通过的北美印花税法案](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)，理由就是北美税负太轻，不到其财产收入的十分之一！而在1786年，仅仅是马萨诸塞的税收就达到了40万英镑（400万两白银，相当于清朝十分一），超过了整个北美殖民地当初税收的总额！则不少人自然问独立为何鸟？

如果说独立战争的时侯，是为了打仗，争取永久性解放，彼时税负重，也就算了。但是到了1800年还是那鸟样，就说不过去了。部分原因也是因为新英格兰清教徒的社会主义理想，爱搞社会福利北欧模式之类。但更重要的原因是华盛顿和亚当斯三任政府时期，[渐渐采纳了法国式中央集权的大政府](../../../2015/4/3/华盛顿和杰斐逊，在美国独立和民主中的分别作用.md)，政府拉动的政策，开始在独立后的空间中执行[“政府万能，什么都管”的革命理想](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)。这与当初英国什么都不管相比，显然是明显的退步。如果独立的结果是更大的政府，这北美还真是别独立算了。

**ps:新英格兰在穷困时，居然政府投资“木轨高速马路，马拉着车在木轨上跑”，收费增加政府收入，[其实就是国企](../../../2012/5/27/国企是政府机关的延伸，苏联因国企而亡国.md)**；

北美人的经济水平和生活水平，在独立后十几年后，较之独立前是大大的退步。重要原因在于，[北美在独立前的国际贸易网络，完全崩溃](../../../2011/5/8/北美独立战争简析《爱国者》真假情节.md)了。当时的世界仍然是殖民帝国时期，——>不明历史所以然的中国教科书和出版物，向可怜的中国人灌输着，“殖民主义就是征服你，奴役你，杀死你”的谎言。但殖民主义实际上却不是这样子。1800年时期的世界殖民帝国，就是一个个宗主国领导下的关税同盟，[更象是几个互相经济隔离的联合国](../../../2015/1/27/“殖民主义”的三个阶段；19世纪到二战前的几个“小世贸”；.md)，——>美国既然独立了，也就失去了所有的海外市场。

合众国独立之初的国际环境，比毛帝国“站起来啦”时侯的国际环境，要恶劣得多！毛上帝声称的“遭到帝国主义封锁”是信口雌黄的，[实际情况上是中国自已要自力更](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)生，把自已隔绝于国际市场之外，自残经济，把中国本来是世界强项的轻工业出口能力也废掉，改用效率低得多的基本农业产品出口赚同样性质的外汇，用外汇换取对中国当时来说并非急需的重工业和军事工业。[如此傻逼工业化的实质是“去工业化”，](../../../2012/1/22/后进国家普遍性的信仰“傻逼工业化”.md)因此毛帝国不但穷得丁当响，也是弱不禁风，自已饿死自已至少六千万人。

但是毛帝国抱怨的“遭到帝国主义封锁”的困境，在合众国独立前的几十年都是真实存在。亚当斯到英国谈判，希望英国人重新开放英帝国贸易，甚至愿意接受高关税，赔偿英国在独立中的损失，——>同样的条件，后来是法国七月王朝授予同样是独立后的海地[，但要求海地赔偿捣毁糖](../../../2015/1/23/海地革命过高的政治期望，将海地带入极权的深渊；.md)厂、撕毁合同，侵犯私有财产，等等方面的法国损失一千万法郎，换取法国向海地开放市场；[可惜是海地国营的糖业工厂，仍然是不争气](../../../2015/1/22/海地黑色工人阶级,翻身做国企主人后的共产主义赤贫.md)！——>让英国人一脚踢走：“北美既然独立，就要承受独立的后果”！

**ps1:法国给予海地的条件是，海地承认一千万法郎债务，换取海地最惠国待遇，另外再借海地一千万法郎作启动资金；

ps2:结果海地全还不起，法国再次净亏一千万法郎；法国要鸡不成再亏把米。[这对傻逼国家还真是一对好搭挡](../../../2015/1/24/输出自由主义革命的极权海地的不得已；.md)**；

法国在独立时是美国的盟友，但是独立战争结束的时侯，就是美法同盟破裂的时侯。法国不但要拿美国做炮灰，还大大牺牲美国的利益，相比之下，[英国的停战条款，反而宽容得象天使](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)。法国打算利用美国，同时削弱美国和英国。法国要求美国继续打下去，法国不停战美国就不停战；但是美国放弃西部所有利益，只剩下东部海岸13州；并且放弃英国占领的海岸和港口，包括纽约在内。如果是这样的停战条款，美国人会问“俺干嘛独立”鸟。[结果美国撇开法国，单独与英国缔](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)约，美法关系over。

法国和西班牙，构筑了英帝国以外的另外半个世界的殖民主义帝国，同样执行着英国式的航海法。1800年以后，[英帝国也采纳了法国波旁王朝式的](../../../2014/12/11/西班牙波旁王朝改革的新自由主义路线，政治正确，及进步性.md)，对殖民帝国的改良，不再要求各殖民地货币，必须经英国才能转运，而是令各殖民地欠上英国的债务后，[作为帝国控制的合法性依据](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)，（参考一下法国与海地的关系）；整个帝国内部采用低关税，甚至免税；因此英国被一些历史学者称为“世界上最自由的国家”，但整个帝国边境对外收取高关税。而欧洲本来就关税林立，此时还陷入拿破仑战争。

《[国王不是好差事，华盛顿为啥不想当国王](../../../2015/4/11/国王不是好差事，华盛顿干嘛要当国王？.md)》

《[基督教毒害北美自由，祸害北美独立的同时，贪天之功；基督教在北美的所谓“大觉醒，宗教再启蒙”](../../../2015/4/12/基督教祸害北美的“大觉醒，宗教再启蒙”及其贪天之功.md)》

《[基督教的意识形态和政治立场，与北美独立无关，基督教地方神职人员参加独立运动，因为他们是北美人](../../../2015/4/13/基督教的意识形态和政治立场，与北美独立无关.md)》

《[美国独立运动，对立两派的愚昧；基督教是基于“主权高于人权，common
interest 高于private”的白骨精](../../../2015/4/14/美国独立运动，对立两派的共同愚昧，及基督教的反动；.md)》

《[社会主义观念与资本主义在法学上的区别：公共责任是否基于成员契约？](../../../2015/4/16/基督教的价值观，是对天赋人权的根本否定，为社会主义服务.md)》

《[系统论对象属性，理解资本主义的优越性，和社会主义通往奴役之路，及公有制社会的不可持续](../../../2015/4/16/系统论对象属性，理解资本主义的优越性，和社会主义的癌症.md)》

《[基督教欧洲传统的愚昧，美国少数国父们对“默认权益归于个体”的蒙胧直觉，幸运地挽救了合众国](../../../2015/4/17/有害无益的基督教和欧洲文化，终于抵制了传统愚昧的美国国父们.md)》

《**合众国独立初期，恶劣的国内外经济环境，殖民主义对合众国的“封锁禁运”**》

前一篇： [北美殖民地的经济结构，独立者和爱国者的经济成分；](../../../2015/4/19/北美殖民地的经济结构，独立者和爱国者的经济成分；.md)

后一篇： [有害无益的基督教和欧洲文化，终于抵制了传统愚昧的美国国父们](../../../2015/4/17/有害无益的基督教和欧洲文化，终于抵制了传统愚昧的美国国父们.md)

