# 教育垄断式的产业化和市场化

标签： `就业` `经济` `高考` `科举` `李约瑟` `垄断` `市场化` `产业化` `升学` `应试` `工作` `失业` `待业` `教育` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**教育垄断化的产业化和市场化**

高考在经济上是没有意义的，在人力资源上，是糟塌中国的人力储备。高考的存在只是政治上的意义。因此，高考是一定会被取消的，仅仅是时间上的问题。高考并不是什么“缺了高考就没有公平”的唯一路子。恰恰相反，[高考是现实社会不公平的泄压阀](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)，高考的功能也就是泄压阀而已，高考甚至和人才培养也没有关系。至于说帮助“国家取才”，试问，[政府又不是价值生产的单位](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)，把人才都取干净了，除了统治还是统治，那么谁去生产社会价值呢？

中国今天之贫困落后，实在是从高考的前身科举完善出现在中国那一刻起，就奠定了历史的基础。因为，社会用于生产的人才，被政治垄断起来了；通过牺牲中国经济发展的潜力，作为稳固封建皇权统治的手段。从此以后，“万般生产皆下品”，“唯有做官骑在劳动人民头上方为高”。至于在历代高考中的科目是设为孔子的儒教，还是毛选，或者是今天的几门八股功课，都无非是[传统国学用于统治稳定的技术精华](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)而已。

当一些人今天仍在为科举粉饰这一洋鬼子李约瑟也赞叹“[中国传统文化瑰宝](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)”时，中国公众大可以进一步了解这种人的真实嘴脸。李约瑟的另一个出名命题，也是让中国传统文人倾倒的：“为什么领先世界几千年的中国在近代落后了”；妙就妙在，“领先世界几千年”是不用证明的。与其如此，不如说，“为什么将领先世界几千年的中国，在现代落后了”。不知中国文人是不是就统统睡大觉了；反正，将要领先世界几千年了嘛！

将教育看作是个人和家庭一生的投资项目。教育的产出是个人的就业收入，而包括高考在内的教育是个人和家庭的纯投入；那么，在中国计划经济体制的背景下，[人力资源被抛入大海的同时](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)；由于教育资源寻租的市场化，和计划经济控制就业收入的“不市场化”，就形成一个对老百姓非常不利的剪刀差；即**教育的成本投入，总是超出经教育能够获得的职业收入**。

换言之，老百姓不能不投入教育，但是在教育的投入，就总是亏本的。此时不妨斟酌，“让国家包起教育”，除了再次出现上山下乡的充军，有第二条路吗？[这是啃老家庭在中国大面积出现的原因](../../../2009/11/3/有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择.md)。海外也有啃家庭食利的人，但是象中国这样不情愿地大面积出现，就请不要再说“国际惯例”了。说“中国人背不起教育负担”是不对的，真正的说法是，对个人和家庭来说，教育的投入总是不能获得就业的相应回报！道理很简单，教育成本是可以漫天要价，而就业的收入却受制于低人权的议价权侵削。结果可想而知。

九十年代末国进民退，第一批养肥了高教系统的大学生出现大面积的失业。当然啦，[国家不能完成扩大就业的任务](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dc10.html)，社会经济根本容纳不了教育工厂的产品。朝廷再次发挥[市场干预转移失业](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)的优越性，除传统的父荫子弟外，特简了一批大学毕业的科尔涅尼乌斯作为新编共和国卫队。2000年前后的公务员扩招，是财政供应的就业养闲人。

实际上，教育产业化，并非在今天的“教育特权产业化”；同样，医疗产业化，也不是今天的“医疗特权产业化”。教育本来就是一个产业，只要把人的劳动力看作是自有产权的可供交换的商品，那么，教育就是对这个产品充值的再生产过程。全民义务教育，相当于[服务于国民就业最大的国家](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dc10.html)向全民的个人资本帐户里共同充值的社会福利。因此，教育必然服从[社会保障三个原则和一个义务](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e87bb7f5b4bc9067ddc474b0.html)的要求。否则，[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)也必然令特权腐败作用于教育领域。

教育本来就是一个产业，也就必然服从市场经济的供求关系，其产品，学生产权自主的劳动力，必须在社会上就业市场上被消化。市场经济社会普遍性的规律，是只要0.5%
的自然经济增长率，就可以满足不需要计划生育的自然劳动力就业增长的需求。在美国，甚至已经可以满足包括移民在内的就业需求。而在中国，据说需要8%的增长率，才能达到同样的效率。即使考虑农村剩余劳动力向城市就业的转移，也不难看出，中国经济增长的[创作性数字](../../../2009/7/16/中国经济增长的数字创作有几许水分.md)，水分是多么的大！



[<教育"产业化"，考公务员，大学生失业>](../../../2009/1/30/教育&quot;产业化&quot;，考公务员，大学生失业.md)

《[人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀](../../../2008/11/26/人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀.md)》

《[马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《[人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)》

《[“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)》

《[“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)》

《[无私的社会是不能反腐败的](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)》

《[公务员是“公共服务从业员”还是“骑在人民头上的官”?](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)》

《[经济学中的科学和最朴素的成本效益定律](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)》

《[奴隶社会中的财富衡量标准](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)》

《[**公权寻租！近水楼台先得月的父母天性能被道德约束吗？**](../../../2009/12/9/父母天性能被道德约束吗？.md)》

《[科举，高考，文革 ，上山下乡，考研，干部编制和公务员](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)》

《[80年代的改革和就业途径和失业](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)》

《[教育产业被完全垄断谈何市场化](../../../2009/12/10/教育产业被完全垄断谈何市场化.md)》

《[计划经济重视高教科技产业的反效果](../../../2009/12/10/计划经济重视高教科技产业的反效果.md)》

《教育垄断式的产业化和市场化》



前一篇：[疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”](../../../2009/12/11/疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”.md)

后一篇：[缩量三角形整理，地量仍将地量](../../../2009/12/11/缩量三角形整理，地量仍将地量.md)