# 疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”

标签： `历史` `国家主义` `鲁道夫赫斯` `笔者` `戴高乐` `法国` `日本` `德国` `法西斯` `贝当` `二战` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2009-12-11 12:54:15`

**疯狂的日本和明智的德国，和法国的“卖国英雄”**

[旧日本和旧德国式的国家主义战争](../../../2009/12/7/法西斯主义邪恶的根源.md)，很多人以简单的道德因素称其为“疯狂的战争贩子”。而在笔者观察，希特勒和旧日本，都不疯狂。他们都比毛上帝，懂得更多关于“[战争是一种国家商业投资](../../../2009/6/14/战争是国民经济中的具有成本效益边际的产业.md)”的道理。希同学和旧日本的错误都在于，错误地估计了投资风险。换言之，是会计审计的错误，不是“民族利已”的错误。以旧日本为例，不考虑“正义不正义”或“恭顺上国”的道德因素，[看见虚弱的中华帝国咬一口](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)，不再臣服于虚弱帝国的脚下，本来也是人之常情。

一些人在笔者反复声明[不以道德眼光看问题](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eylp.html)后，还在争执纳粹法西斯道德不道德，实在也是大脑非常不成熟的表现。笔者认为，旧日本在1937-1939年，具有成功征服中国部分地区，永久性纳入日本版图，保持超过中国，作为东方唯一强国的机会。日本只需要，在攻克南京后不搞大屠杀，保持克制的态度，从而隔离国民政府与国民的联系，将战争责任推到国民政府身上，自已扮演解放者角色即可。

一旦日本成熟到这个程度，日本完全可以在美国国会通过决议，对日本制裁，强迫日本撤军前，主动停止攻势，并撤回一段距离。那么，日本就很可能永久性地占领，或间接占领中国的华东，华北大部分地区；而不会，陷入第二次世界大战必败的泥潭。“只有撤退才能打赢一场战争”！“[战争从来不是解决国际问题的积极手段](../../../2009/12/6/兵凶战危，国宜慎战.md)”，中日落后的小农社会，仍然没有认识到“上兵伐谋，其次伐交”的妙用。

日本人，当时还没有达到美英这种老牌大国，对战争的理解程度，“[仅仅将战争看作是危机减损手段](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)”。日本企图以“下兵攻城”，以“力战”经营在中国的势力范围，面对的就不再是战败的国民政府，而是美英帝国在东方的均衡策略，和对美国公众社会构成的威胁感。要克服中外国际结合的阻力，完全征服中国，日本当时不具备这样的军事能力，更不具备这样的综合国力。[缺乏对目标和达成能力的剪刀差认识](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)，是促成日本作出错误的战争决策的重要原因。

对于旧德国，同样如此。分析纳粹德国在战胜法国后的，相对善待法国，并尝试与英国讲和的企图。笔者一直觉得，德国还是很明智的。中国二次大战的历史教科书，渲染了法国投降的屈辱，却没有交待纳粹德国对法国的宽大，远远超出第一次世界大战后，法国加在德国身上的条款。也没有交待，法国战败后明智的外交政策，贝当停战，并拒绝再次加入两方的战争，是令法国战败却几乎没有受到损失；从战前的英法轴心中的小伙伴，变成了战后的法德轴心中的大伙伴。

法国，实在是“明智投降”，“越卖国越强大”的典型。笔者认为，“历史耻辱柱”上的贝当，较之戴高乐，在1962年以前，更称得上是令法国走向强大的民族英雄！而戴高乐，通过另一个方式成为法奸卖国贼后，对法兰西民族的贡献，也赶上了贝当：在一场死亡超过100万的悲惨战争后，戴高乐承认了阿尔及利亚独立！也宣布了法兰西殖民帝国的终结。在东方，中国人大概记得另一场战争，法国在越南，以奠边府为终点的战争。戴高乐继贝当以后，成为对法国富强影响深远的“卖国英雄”，也收获了N次暗杀。其中有一次，戴高乐的保镖用一本卷成一卷的杂志，对一位过分爱国的法国愤青的头盖骨，做成了永久性的物理损毁，被视为经典。

德国的运气比法国差。尽管对法国非常明智，但与英国讲和完全失败，可能是无法预料的历史进展。笔者一直不相信，鲁道夫赫斯，是“神经错乱”飞到英国求和。恰恰相反，即使赫斯飞英国求和并非希特勒的直接命令，但是，至少是当时最符合德国利益的方案。一个几乎没有血债的赫斯给判了无期，没有假释，终身监禁至死，连记者也不让见一面！对比其余德国战犯在五十年代几乎全部获释，不是值得令人寻味吗？英国，是否在掩盖什么？

德与英法陷入战争的原因，是法国与波兰结盟。波兰既挡在德国东进的路上，又有历史上的恩怨；而且，但泽归属问题，一直是德国鼓动国内民族情绪的动力源。而法国，则与这样的波兰，结盟了。历史的进展是，德国扩军备战二十年，全国经济系于战争一条路。不通过波兰，不能东进；进攻波兰，一定与英法陷入战争状态。要放心东进，就要击败法国，或者向英法求和。结果是，法国不明智地与波兰结盟，最后却在自已投降后，让德国几乎是没有明显错误地，灭亡了。

《[美军的“正气”和绥靖的利益合理性](../../../2009/12/2/美军的“正气”和绥靖的利益合理性.md)》

《[蒋介石的塞克特方案令人费解](../../../2009/12/3/蒋介石的塞克特方案令人费解.md)》

《[不要低估德国职业军人的素质](../../../2009/12/3/不要低估德国职业军人的素质.md)》

《[日本陆军非常“轻”](../../../2009/12/3/日本陆军非常“轻”.md)》

《[国民党“军”一直没有成型](../../../2009/12/4/国民党“军”一直没有成型.md)》

《[日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料](../../../2009/12/5/日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料.md)》

《[战争中最困难是作战要素难以预知](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)》

《[生命汇率！战争是不公平的血肉交换](../../../2009/12/6/生命汇率！战争是不公平的血肉交换.md)》

《[兵凶战危，国宜慎战](../../../2009/12/6/兵凶战危，国宜慎战.md)》

《[中国传统文化与现代战争格格不入](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)》

《[法西斯主义邪恶的根源](../../../2009/12/7/法西斯主义邪恶的根源.md)》

《[战争的胜负早在战前就已经注定](../../../2009/12/7/战争的胜负早在战前就已经注定.md)》

《[加强国防安全不能依靠文学家艺术创作](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)》

《[旧日本社会就是一个二元社会](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g0r4.html)》

《[国家主义越集中力量，越办不了事](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)》

《[日本帝国是中国人最熟悉的社会](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)》

《[日本从来没有征服中国的完整计划](../../../2009/12/10/日本从来没有征服中国的完整计划.md)》

《[为什么要战争？战争永远不是军人的选择》](../../../2009/12/10/为什么要战争？战争永远不是军人的选择.md)

《疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”》



前一篇：[计划经济重视高教科技产业的反效果](../../../2009/12/10/计划经济重视高教科技产业的反效果.md)

后一篇：[教育垄断式的产业化和市场化](../../../2009/12/11/教育垄断式的产业化和市场化.md)