# 缩量三角形整理，地量仍将地量

标签： `股票` `证券` `小盘` `仓位` `三角形` `北大荒` 

目录： `打印`

中午在搜狐《[炒股聊经济](http://sanstock.q.sohu.com/)》中简单通报了上午的操作和当天的看法。本来今天是调整周期，打算把三只新股一只抄一点。但是乐通股份涨太多了，只是买了另外两只。赶久立特材走强，又加了点众生药业。这三只股票，都不知道它们是干啥的，反正，便宜就买，涨贵的，不买。我们的贵与不贵，只看百分比，和相对各种指标的相对价格。咱们不象一些专家那样，只看绝对价，（[好象就是董登新](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)），什么百元股就是投机。狗屎！股票贵与不贵，几时听过和“绝对价格有关”的？汇丰银行200多元，是不是高度投机？微软一百多美元，谷歌上千美元，哈撒韦十几万美元一股，岂不是超级投机？那么紫金矿业只有十元，是不是就很便宜？这些专家不懂经济学也就算了，要指点股票代表投资者利益，好歹多了解一些股票的常识吧？今天行情没有对经济数据作出任何反应，也确实有点出乎意料。不过，也就是有点而已。否则，我们昨天也不会腾空部分仓位。创业板也正如我们预期的那样，率先反弹两天没有人跟进，乖乖地往后撤。我们这两次进出创业板，对节奏的把握基本精准。清仓汉威电子，补仓了另外三只股票。与一些不炒股的股票专家，和一些散户朋友理解的不一样，小盘股是不能杀跌出货的。逢低补仓的出货速度，比杀跌更快，损失也更小。反之亦然。目前创业板下一批股票上市时间未定，后者是介时是会更热，还是在冷中上市，未得而知。更有可能的是，发行价更高，开高走低。从近来新股的表现看，有大盘新股弱，小盘新股强的特点。可能说明目前跟进炒新的资金，与基金无关。基金为了让申购资金赚钱退出，也会有开盘时拉高一档。但是，不会在二级市场再行收集做庄。今天全天缩量，而实际上板块轮动节奏却是按照我们周初预计的那样，经创业板，中小板（昨天）到中小盘，估计周一就到大盘股了。不过，热点强度太弱，以致于大盘显得非常平淡。由于已经“轮涨”了一遍，那么周一二可能就会有一个挖坑行情。换言之，1204现在看来本身就是大盘股的一次许多。只不过，既然除非是大盘股打压补跌，否则轮涨力度弱，轮跌力度也会弱，大盘会继续地量after地量。直到某天因消息而突然放量，才确定向上或向下的突破。在K线上表现出来，就是缩量的三角形整理。用到目前时近岁末，那么，可能认为，如果是在元旦前的放量，很可能会走向下突破，元旦后则是向上突破。本人大脑中对行情的理解，总是觉得应该是一个“弱”两到四周的挖坑，然后是一个“强”的四到八周的大盘股诱多，然后结束一年半的大熊反弹。这个反弹甚大，可以称之为小牛市。而在短线上，大盘仍有五到十天周期内的上行动力。除了1204外，基金的操作表现，一直是从大盘股特别是银行地产里减仓。从中小盘的反应，部分资金是倒进了中小盘。基金仓位微减，平均59%。今天而论，基金几乎没有明显的出入。减仓北大荒,天宝股份,焦点科技,键桥通讯，补仓上海佳豪,立思辰,华测检测,日海通讯。仓位基本没有变，91%。由于北大荒走强，今天明显走赢大盘，获利达到1个百分点。本周再次收了一条小阳线。今年赢利达到了320%。

北大荒 23%

一致药业 19%

伊利股份 12%

中国中冶 12%

渝三峡 5%

众生药业 2%

东方园林 2%

美盈森 1%

美邦服饰 1%

东力传动 1%

太阳电缆 1%

圣农发展 1%

恩华药业 1%

华测检测 1%

日海通迅 1%

三泰电子 1%

上海佳豪 1%

久立特材 1%

久其软件 1%

焦点科技 1%

立思辰 1%

歌尔声学 1%

万马电缆 0.5%

家润多 0.5%

三全食品 0.5%

天润曲轴 0.5%

键桥通讯 0.5%

天宝股份 0.5%

博深工具 0.5%

资金9%



目前行情不宜大进出，小盘股的风险比大盘股小。最安全就是在调整周期内轻仓位买入低价一点的新股，短炒出局。



前一篇：[教育垄断式的产业化和市场化](../../../2009/12/11/教育垄断式的产业化和市场化.md)

后一篇：[法西斯德国战争的目的是什么呢？](../../../2009/12/12/法西斯德国战争的目的是什么呢？.md)