# 与中国股民共患难，没本事做股神；

标签： `盈利` `五毛` `枪杆子` `股神` `中国经济` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2012-12-03 19:26:01`

**与中国股民共患难，没本事做股神；**

笔者对股市的分析，一方面致力于通过股市，[帮助读者理解中国经济的运作](../../../2012/5/7/证监会可以“挽国企将倾之大厦”吗？.md)，了解“中国贱民还能往那里逃”；另一方面也通过股市分析，让有机会逃的投资者，知道在中国经济圈之中，如果要幸存，应该怎么逃，——>首先要打消“必胜，必赚”的幻想！如此恶劣的经济面，彼此投资者，谁也不比谁更聪明，如果真的有“必胜，必赚”的路，就不是逃了；而是大把的机会，——>[在公有体制的背景下，可能吗](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)？如果不可能的话，我们只是抓住自已能够抓住的机会，[避免跌入可以避免的陷阱](../../../2012/11/28/改革难道是强制执行约翰劳的妙计？.md)，这就是股市分析的第二个目的。

如果有股友希望看到笔者显示出大师赚钱必赚的权威，[那你应该跟风股神炒作](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)；**如果有朋友想看到笔者与你共患难，那么你一定不会失望！笔者的确与你们一样，承受着下跌带来的股价的损失**。笔者从来没有强调自已超人一等，这一条一直是政治型股神锲而不舍的追求。为了攻击笔者[，可以看到这些政治型股神，简直就已经变成了管理层的爪牙](../../../2012/11/8/为什么有些富人还赖在国内不移民？.md)。不错，只要管理层的枪杆子是有效的，这些政治股神，就一是的！而笔者一直强调的是，**你我都是平等的普通的老百姓！同呼吸，共命运**，[共同面对的是管理层“机构化”的不公！和陷阱](../../../2012/10/17/A股的根本矛盾是长子继承权和市场经济的矛盾.md)！

笔者对股市和经济的分析，从来不是提供“投资必赚的神仙技术”，反而致力于暴露“中国股民，投资者，实业经营”，[为什么不能赚钱的共同的原因](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)。所谓“股市是经济的活沙盘，现实是股市的大镜子”。无论是管理层如郭树清，还是神仙样的五毛股神，都不但可以在股神之中，还可以在现实社会政治经济之中，为他们找到相应的位置，让他们自已的言行，作为笔者分析准确性的注脚。笔者大概能够[诊断出中国经济和中国股市共同的癌灶](../../../2012/11/7/上市公司已经是中国最好的企业.md)，但为中华民族治愈癌瘤，不是笔者一人之力可以承担，**笔者不是耶和华！真的不是**！！

减仓伊利，以保持现金仓位，创业板和中小板仓位直线上升。亏损超过2%，本年盈利下降到16%，仓位91%。

创业板31%

中小板28%

伊利股份25%

一致药业7%

资金9%

仍然是无利空的下跌，[仍然可以看到机构化的打压](../../../2012/7/16/如果公有制是低效益的，证监会的政策就在制造漫漫熊市.md)，所谓“两万亿解禁”地，是机构打压的借口，笔者大笔大笔地买入小盘品种。常规操作而已。对于“机构化”和“A股比H股贵”这些老生常谈，明天再继续；今天并不是什么特别的日子，没必要在应景话题上滔滔不绝。笔者近来的博文，似乎越来越“离题万丈”，从炒股谈到赌博，从赌搏到吸毒，从吸毒到黑社会，[从黑社会到犯罪与多数人暴政的关系](../../../2012/12/2/“政府（司法）无所不管”的衍生成本常常被忽略.md)，还将进入国际法，军事与司法管辖权的领域。但是归根到底仍然与股市有关，[股市是现实社会的活沙盘](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)，牢记这一点。



前一篇：[民主不是感化，法治不是报复；新教挪威人的愚昧](../../../2012/12/3/民主不是感化，法治不是报复；新教挪威人的愚昧.md)

后一篇：[民主社会的“犯罪”是罪犯自主选择的预定惩罚；](../../../2012/12/4/民主社会的“犯罪”是罪犯自主选择的预定惩罚；.md)