# 公共约束的法治强制“非暴力化”，纽伦堡审判中的非正义

标签： `言论自由` `文字狱` `法治` `暴力` `纽纶堡审判` 

目录： `人权法学和经济学`

**公共约束的法治强制“非暴力化”；**

**公共约束仅限于制止暴力，止步于对言论干涉；**

**任何人要对自已的自主行为负责，也只需对自主行为负责**

**纽伦堡审判之中的非正义；“被强迫的行为”不是自主行为**；



当公共约束体系的法治（[包括隶属于政府日常治安服务的“警察权](../../../2011/6/8/西方的司法，警察权和黑社会.md)”）成为任何公民/法人/法团/地区等自治体的私有权益的护法机器时，相比之下，所谓黑社会对于公民的威胁，就被去暴力化，从而强制成把公有制政体中自相残杀的游戏规则，转变成民主社会中“自由忽悠”的游戏规则或称言论自由。在这一新的（公共约束彼此）非暴力的体制中，每个人都必须，也只需要对自已的自主行为负责，除非能举证受罪犯更严重的暴力协迫，否则任何理由不能减免自已的责任，也不会祸及他人（如家属妻儿）。[相应地，也就有了忽悠自由](../../../2011/8/17/谷歌和百度连续剧的马丁神父定律.md)。

广义上说，“言论”也是一种行为。[公民固然可以因为他人的言论自由，](../../../2011/6/8/法治社会中的“造谣，人身攻击”如何诉讼？.md)而自认为受到伤害，并可以告诸司法干预（民法诉讼），但可能被拒绝立案，可能败诉，甚至可能会被反诉。无论诉讼结果如何，可以认为，除民事诉讼胜诉以外，公共机器不能干预言论自由。由于言论“诽谤”罪除了诉讼特别烦人以外（这是美国司法仍存的弱点），几乎没有真正成功的案例可循，因此自由忽悠在民主法治环境中是实在法。这样就否定了“言论也是一种行为”的语义逻辑（哲学），公共约束因而仅为限制暴力，[必须止步于干涉言论自由](../../../2011/6/8/美国司法争论：有造谣诽谤的自由吗？.md)。

言论不构成民主法治上的行为，用汉语传统的话来说[，就是“不搞文字狱](../../../2011/11/8/私有制建立在产权彼此声明上，（言论自由＝私有制）.md)”。该习惯法仅有效于个体主义的民主社会，因为是建立在“[个体是判断价值的唯一的（最高）标准](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”的基础上，换言之尊重个体对自身利害的判断权，也意味着“我被人教唆，所以犯罪”在民主社会不成辩护理由。但是被纽伦堡法庭否定的“服从命令”和东德的享里奇案例中，对“服从命令”的辩护理由的否定，本身就是不符合民主精神的（即不公平的，非正义的）。因为不要说在纳粹德国，就算在美军之中，拒绝服从命令将被处决，是真实的生命威胁。

纽伦堡审判是正义的，[但是否定“服从命令”作为辩护理由，是非正义](../../../2012/5/4/苏联819政变，东德享里奇案和纽伦堡审判中的法家专制和原罪.md)的；仅仅是滥用了胜利者的权力，对失败者加以报复的狂热，并在实际的美方执法中，因为执法成本的障碍而不得不被忽视。如果按纽伦堡法庭初定标准，德国将至少有一百万人被判刑。实际上由于纽伦堡精神不科学，最终只有五万人受审人，极少人被定罪，被定罪者除被立刻处死者以外，绝大部分在1955年以前被全部释放。[正是由于正当辩护理由被否决](../../../2012/4/28/无视被告利益的“法治”，长着公诉人大脑的“律师”.md)，而不得不最终宽纵，反而导致许多真正要对自愿自觉的罪行负责的纳粹分子逃脱了惩罚。

纽伦堡审判在司法上无可否认的失败（详情再述），[说明个体必须对自主的行为，也只需要对自主的行为负责](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)。在民主社会的个体条件下，任何所谓忽悠导致错误的行为，必定是经过行为人自主判断后，付诸贯彻行动的后果；——>言论不能伤人！扣帽子不能伤人，但是行动可以伤人。如果是自已的行动，自已负责；如果是别人的行动，就注意采证别人协迫的证据，让别人去负责；如果是由国家政府付之行动，（如文革和法西斯主义的文字狱），就由国家政府负责！按美国独立战争的游戏规则，推翻这样的政府，[这就是人权的独立](../../../2012/3/3/民主不是道德信仰，成本限制是客观规律.md)！



言论自由被认定为“非行为”“无损害”，[因为心灵因“言论”被损伤](../../../2012/2/20/最强大的理论是自相矛盾的理论.md)，是第三方无法核证的。但可以断定直接损害有限。在现实之中，不同个体的理解总有点差异，但是个体之间总是寻求合作和组合，彼此议价离不开沟通，对言论自由的任何干预，都将导致知识交换成本（至少是风险成本）的增加。对于损害很小，无法核证，副作用明显很大的“言论干预”，就算是以公共约束的方式介入，也是不明智的。因此也就有了今天被民主社会广泛认同的扣帽子自由，但“你的拳头，必须止于我的鼻尖”！[否则就为“受害人”留下证据](../../../2012/4/25/法律援助和法治中的讼棍现象.md)！

《[道德社会隐含的“绝对的权力”；资本主义社会排除道德治国，为社会提供可靠的纠错能力](../../../2012/11/29/资本主义为社会提供可靠的纠错能力.md)》

《[人类相异于动物之处，不在“利已”而在于“合作”；没有自主合作的自由，就不存在真正的人权](../../../2012/11/29/人类与动物相同之处在“利已”，相异之处在“合作”；.md)》

《[“逃向美国的右”通常成为返回祖国的洋左派；逃往海外的同胞的三种主要类型：左棍，怪胎，买办](../../../2012/11/30/资本主义不扩张，“民主外援”靠不住！.md)》

《[为什么公有制帝国耽于忧患，热衷镇压？资本主义社会大大咧咧，有着损管水密舱功能](../../../2012/11/30/资本主义社会大大咧咧，公有制国家灾难深重.md)》

《[资本主义信息透明，充分披露了自体实验的成败；“赌搏，吸毒，卖淫”的衍生成本；](../../../2012/11/30/股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了.md)》

《[公有制和私有制条件下的家庭破裂；“家破人亡，国破家亡，灾难深重”是公有制家庭/社会无法止损的结果](../../../2012/12/1/无法止损的“家破人亡，国破家亡，灾难深重”.md)》

《[公共约束“赌博，吸毒，卖淫”的意义不大，因为执法成本边际而必定伴随黑社会](../../../2012/12/1/个体社会抑制了“赌博，吸毒，卖淫”的衍生成本.md)》

《[民主社会不存在“被忽悠”的犯罪免责；民主社会不禁止任何人自由，但阻止任何强迫他人的企图](../../../2012/12/1/民主社会不存在“被忽悠”的犯罪免责.md)》

《[司法有成本，公共约束范围超出成本，就会导致政府黑社会化；“黑社会”是法治成本的边际](../../../2012/12/2/“政府（司法）无所不管”的衍生成本常常被忽略.md)》

《[黑社会衍生成本被高度关注，政府法西斯化的代价被严重忽略，民主基础是“个体自治权”](../../../2012/12/2/黑社会黄赌毒的衍生成本被高度关注.md)》

《[政府和司法的职能截然区分，公共服务天职“不主动有作为”；黑社会才是弱者](../../../2012/12/2/美国911的CallHelp，中国110“举报坏人”.md)》

《[公共约束（法治）成为人权的护法，民主政体弱小得不能侵犯人权，强大得刚好可以解决任何公共危机](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)》

《**公共约束的法治强制“非暴力化”；公共约束仅限于制止暴力，止步于对言论干涉；**

**任何人要对自已的自主行为负责，也只需对自主行为负责**

**纽伦堡审判之中的非正义；“被强迫的行为”不是自主行为**； 》

前一篇：[黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)

后一篇：[民主不是感化，法治不是报复；新教挪威人的愚昧](../../../2012/12/3/民主不是感化，法治不是报复；新教挪威人的愚昧.md)