# 民主不是感化，法治不是报复；新教挪威人的愚昧

标签： `政府` `法西斯主义` `天下主义` `法治` `民主` `杂谈` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-12-03 19:22:32`

**民主不是感化，法治不是报复**；

**民主法治对罪犯的惩罚是多数人暴政吗？**

**民主社会的个体犯罪是对公共约束的违约；**

**新教挪威在安德列斯案中的愚昧与无耻；**

公共约束概念所涉的问题，是[被传统文化和哲学辩证之类搞得昏头昏脑的民主派们](../../../2012/8/25/公众对怪胎民主的“右派”缺乏警惕；.md)，精神错乱比较集中的地方。马恩毛左哲学家，只要顺着昏头派的逻辑错误，追根溯源地递归追问，就可以轻易地用彼之矛攻彼之盾，让昏头派自已否定自已。举例说，民主社会中的公共约束，不但会对个体产生强制性，甚至会用死刑剥夺罪犯的生命，表面上看符合“多数人暴政”的绝大部分语义。那么到底是否定多数人暴政的存在，还是否定法治的强制性，还是仅仅减轻刑罚，以示折衷？这[种误区绝不只是东方文化的特色，同样是基督教的愚昧](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)。

只要看看挪威安德列斯，杀150人的恐怖罪行，只被判了可笑的21年监禁，还是在胜过东方中档渡假村的人道主义监狱中！就可以知道愚昧无知的新教挪威人，同样陷入了昏头派的精神错乱的误区；挪威人居然还颇为自豪“不能因为一个安德列斯放弃理想”，不以为耻，反以为荣，此即为无耻之尤！[民主法治当然不是报复](../../../2011/11/3/民主不是为了报复，法律不是为了报复.md)，但也不是感化魔鬼的人道主义！挪威在安德列斯案中，给那些迷信“北欧文明”“北欧模式”“基督教，新教”的觉醒派愚民，给他们上了一课！[那怕这些自作聪明的基督教信徒，自以为代表了道德信仰的优越性](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)。

[西方传统文化并不比东方优越](../../../2012/2/2/民粹冲击波！革命压力对于民主进程是南辕北辙.md)，这是很多人忽视的险恶陷阱！他们甚至忘记了，马克思主义本身和社会主义，就是西方基督教伦理体系的西风东渐！如果挪威安德列斯案中的“文明，进步”之所谓“欧洲文化，新教文化”启蒙于东方大众，只不过是重申了东方传统中的专制的必要性。东方帝国之所谓“共同富裕”“毛主席养起全中国”，何况不是为实现北欧式的中华崛起而奋斗？对安德列斯的死刑未必是必须的，但是“惩罚，限制此类暴行的再发生”是必要的；[法治如果不能约束此类恶性事件，那么法西斯主义就是必要的](../../../2012/6/6/法西斯主义就是“有秩序的主义”“恢复秩序的主义”.md)。

严惩安德列斯这类犯罪行为，也如东方社会惩罚薄主教，[严惩郑民生屠幼案](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)，这类公共约束环境下，对某个体罪名成立后的依法剥夺，是否也是多数人暴政？惩罚此类犯罪，甚至剥夺罪犯的生命和财产，是否“侵犯人权，侵犯私有财产”？精神错乱的觉醒派们，在马恩毛左的哲学攻势下，就会陷入如此自相矛盾的境地：如果惩罚安德列斯此类严重犯罪，就是说多数人暴政是正确的；如果否认多数人暴政，那么就不能惩罚于罪犯，也[就真的成了“丛林法则，弱肉强食”，](../../../2012/2/19/科学进化论“同种相残，异种合作”的生物规律.md)同样是不可接受的。**马恩毛左的哲学威力，钻了那样空子呢**？

[东西方的传统文化](../../../2012/2/2/民粹冲击波！革命压力对于民主进程是南辕北辙.md)，几乎无一不在马恩毛的哲学攻击下崩溃！他们如果不是走上基督教滥用人道主义的误区，就是走上了法西斯主义极权的邪路，最终就不得不殊途同归地得到“改革的共识”——>还是毛主席好！即君主制！只要承认多数人的暴政的合理性，所谓“少数服从多数”的绝对化，那么君主制就是唯一的结局。妙就妙在，毛主席他老人家，发动文革是多数人的暴政，是典型的搞民粹，[但文革天下大乱，却又让毛信徒找到理由](../../../2011/11/12/大国治理的传统误区.md)，“少了毛主席就是不行”“毛主席死掉了，谁压得住啊？”“天下要大乱的”！——>天下乱了吗？

毛主席折腾多数人暴政搞民粹，[反而巩固了他的绝对专制的君主地位](../../../2011/11/11/文革传统源远流长，和农民起义.md)。薄主教重庆模式“唱红（复辟文革）打黑（侵犯私权）”！甚至让大批觉醒派折服！可见多数人暴政与君主专制之间的相互依赖的共生关系。如果否定了多数人暴政，那么东方帝国也不需要再启蒙了，完全可以把两千年专制皇朝，看作是极大的先进性！[大概这就是所谓的“李约瑟命题”。](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)问题出在那里呢？**民主自个体授级授权的规则下，罪名成立后剥夺罪犯的生命财产，到底是多数人对罪犯的暴政，还是罪犯违反了自已签署的公共协议，而接受违约的自主选择呢**？

《[人类相异于动物之处，不在“利已”而在于“合作”；没有自主合作的自由，就不存在真正的人权](../../../2012/11/29/人类与动物相同之处在“利已”，相异之处在“合作”；.md)》

《[“逃向美国的右”通常成为返回祖国的洋左派；逃往海外的同胞的三种主要类型：左棍，怪胎，买办](../../../2012/11/30/资本主义不扩张，“民主外援”靠不住！.md)》

《[为什么公有制帝国耽于忧患，热衷镇压？资本主义社会大大咧咧，有着损管水密舱功能](../../../2012/11/30/资本主义社会大大咧咧，公有制国家灾难深重.md)》

《[资本主义信息透明，充分披露了自体实验的成败；“赌搏，吸毒，卖淫”的衍生成本；](../../../2012/11/30/股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了.md)》

《[公有制和私有制条件下的家庭破裂；“家破人亡，国破家亡，灾难深重”是公有制家庭/社会无法止损的结果](../../../2012/12/1/无法止损的“家破人亡，国破家亡，灾难深重”.md)》

《[公共约束“赌博，吸毒，卖淫”的意义不大，因为执法成本边际而必定伴随黑社会](../../../2012/12/1/个体社会抑制了“赌博，吸毒，卖淫”的衍生成本.md)》

《[民主社会不存在“被忽悠”的犯罪免责；民主社会不禁止任何人自由，但阻止任何强迫他人的企图](../../../2012/12/1/民主社会不存在“被忽悠”的犯罪免责.md)》

《[司法有成本，公共约束范围超出成本，就会导致政府黑社会化；“黑社会”是法治成本的边际](../../../2012/12/2/“政府（司法）无所不管”的衍生成本常常被忽略.md)》

《[黑社会衍生成本被高度关注，政府法西斯化的代价被严重忽略，民主基础是“个体自治权”](../../../2012/12/2/黑社会黄赌毒的衍生成本被高度关注.md)》

《[政府和司法的职能截然区分，公共服务天职“不主动有作为”；黑社会才是弱者](../../../2012/12/2/美国911的CallHelp，中国110“举报坏人”.md)》

《[公共约束（法治）成为人权的护法，民主政体弱小得不能侵犯人权，强大得刚好可以解决任何公共危机](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)》

《[公共约束的法治强制“非暴力化”；公共约束仅限于制止暴力，止步于对言论干涉](../../../2012/12/3/公共约束的法治强制“非暴力化”，纽伦堡审判中的非正义.md)》

《**民主不是感化，法治不是报复**；**民主法治对罪犯的惩罚是多数人暴政吗？**

**民主社会的个体犯罪是对公共约束的违约；新教挪威在安德列斯案中的愚昧与无耻；**》



前一篇：[公共约束的法治强制“非暴力化”，纽伦堡审判中的非正义](../../../2012/12/3/公共约束的法治强制“非暴力化”，纽伦堡审判中的非正义.md)

后一篇：[与中国股民共患难，没本事做股神；](../../../2012/12/3/与中国股民共患难，没本事做股神；.md)