# 黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害

标签： `政治` `黑社会` `法治` `侵犯人权` `民主` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-12-03 19:11:44`

**公共约束（法治）只能成为人权的护法，不可能成为侵犯人权的机器；**

**黑社会现象在公共约束的遏制下，变得非常脆弱，渐渐无害；**

**民主政体弱小得不能侵犯人权，强大得刚好可以解决任何公共危机**；

在民主社会中，[公共约束（即法治）作为被动响应个体呼援的制度体系](../../../2012/11/26/“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现.md)，就成为个体权力的护法，不可能再成为侵犯个体人权和地方自治权的利器。在这样的政体中，“联邦，政府”天然禁止侵犯个体的自由，（因为没有受害者的举证呼援），相反地等于公民个体只要举证，就可以依法调用的已经付费（纳税）的保安服务；试问个体如果不是找到更强大的替代“自保”的方法，并且该保安体还没有失效，作为一个民主社会中的公民，出于自利的目的，怎么可能不爱国呢？联邦中的一个自治地方，凭什么要分裂呢？除非发疯了！

相反，由于公共约束体系仅仅应援于“受害者举证的求援”，[也就不会被意识形态者滥用于彼此的斗争。](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)清教徒不可以说“我看不惯天主教”“我担心那个女人是坏蛋”“我担心吃了假奶粉”等等，就被要求公共干预。如果受害者已经死了，“死了”就是开始公共调查的证据，如果没死，请举出能够证明你阁下现在被侵害（如某人威胁要伤害你，或强奸等等）的证据，如果是已经发生过的事，请举出事件发生的证据，以前作为公共约束和司法介入的前提条件。[此即民主社会的“受害人举证，疑罪从无，疑证从无”的原则](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)。

[“受害人举证，疑罪从无，疑证从无](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)”并不仅仅是因为司法成本具有底线，也是为了公民正当的自由权益，不会被官方无意的无心，或诸如毛左泼妇恶意的骚扰所侵犯。如乌有毛左“公诉茅于轼”（很搞笑地，他们显然不明白公诉的意思），司法是“不作为”对呢？还是积极响应呢？从司法成本上说，如果正税不能支付司法费用，却强求过分责任，就会象低价强买高质量产品一样，主售者如果不是停止业务（在政治上就是政府失效），只能是偷工减料充假充好，[在司法上就是司法和政府本身会黑社会化，也即法西斯化](../../../2012/10/27/斯大林主义是法西斯的恶化形态.md)。

黑社会之所谓“黑”，[除了是因为他们的活动不透明以外](../../../2012/7/5/赵高新政，黑社会可能会到处下毒.md)，更重要的还在于，他们的活动是不受公共约束的法治体系所支援的。一个黑社会团伙斗殴，其中的弱者除非脱黑，否则不是臣服于强者，就是被弱肉强食，不可能叫警察“阿Sir，帮我打死大傻成奎安”。反而是所有黑社会团体，一旦构成对公民的侵犯而留下证据，就会成为法治介入的理由，自已遭到严打。黑社会无论在江湖是否强大，挑战一个国家的机器，如同苍蝇挑战灭蝇机，找死！所以就出现一种现象，越是民主社会，[其黑社会尽管仍然自称黑社会，却越是象慈善组织](http://darthvad.blog.sohu.com/189376140.html)。

对比一个日本的暴力团，每案必有人自首，最大的暴力业务，就是成群出租给公司财团的“付款示威”。[象日本极右为了炒作钓鱼岛](../../../2012/9/29/日本右翼为什么要购岛？日本政府不管好，还是抢购好？.md)，就付款请了若干暴力团向中国使领馆示威。与天朝自动出现打砸抢中国人自已的声势浩大相比，日本暴力团就太白社会了。黑社会总是与公有制极权政体相伴随，随着公共管制的严打而更加强大，最终象墨索里尼和希特勒，角中国的重庆模式和毛主席的文革，当然还有朝鲜和苏联的斯大林主义一样，直到整个地方政府，甚至整个国家变成黑社会。可[以说是“越怕黑，越见黑；越怕鬼，越见鬼”。](../../../2012/4/28/科学地衡量制造冤案的社会效益.md)

当一个国家实行的是民主体制，其政府的职能被限制为，由既定的责任人选（总统选举）；按照既定的预案，使用既定的预算，完成既定的任务（法案，行政案等），审查通过和反悔否决的绝对权力，都掌握在国会之中；少数方式案国会如果不够公信力，就全民公决！[任何议案如果侵犯人权，都受到个体的抵制，甚至“用脚投票”。](../../../2012/11/27/资本主义就是逃离公有制传统的历史.md)司法系统（公共约束）则懒洋洋地不管闲事，但只要有证据证明公民权益受侵犯，马上就能雷厉风行。[这样一个政体当然可以很小，很省钱](../../../2008/5/18/小政府，并不是弱小的政府.md)，既弱小得不能侵犯公民人权，又强大得可以解决任何公共危机。

《[道德社会隐含的“绝对的权力”；资本主义社会排除道德治国，为社会提供可靠的纠错能力](../../../2012/11/29/资本主义为社会提供可靠的纠错能力.md)》

《[人类相异于动物之处，不在“利已”而在于“合作”；没有自主合作的自由，就不存在真正的人权](../../../2012/11/29/人类与动物相同之处在“利已”，相异之处在“合作”；.md)》

《[“逃向美国的右”通常成为返回祖国的洋左派；逃往海外的同胞的三种主要类型：左棍，怪胎，买办](../../../2012/11/30/资本主义不扩张，“民主外援”靠不住！.md)》

《[为什么公有制帝国耽于忧患，热衷镇压？资本主义社会大大咧咧，有着损管水密舱功能](../../../2012/11/30/资本主义社会大大咧咧，公有制国家灾难深重.md)》

《[资本主义信息透明，充分披露了自体实验的成败；“赌搏，吸毒，卖淫”的衍生成本；](../../../2012/11/30/股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了.md)》

《[公有制和私有制条件下的家庭破裂；“家破人亡，国破家亡，灾难深重”是公有制家庭/社会无法止损的结果](../../../2012/12/1/无法止损的“家破人亡，国破家亡，灾难深重”.md)》

《[公共约束“赌博，吸毒，卖淫”的意义不大，因为执法成本边际而必定伴随黑社会](../../../2012/12/1/个体社会抑制了“赌博，吸毒，卖淫”的衍生成本.md)》

《[民主社会不存在“被忽悠”的犯罪免责；民主社会不禁止任何人自由，但阻止任何强迫他人的企图](../../../2012/12/1/民主社会不存在“被忽悠”的犯罪免责.md)》

《[司法有成本，公共约束范围超出成本，就会导致政府黑社会化；“黑社会”是法治成本的边际](../../../2012/12/2/“政府（司法）无所不管”的衍生成本常常被忽略.md)》

《[黑社会衍生成本被高度关注，政府法西斯化的代价被严重忽略，民主基础是“个体自治权”](../../../2012/12/2/黑社会黄赌毒的衍生成本被高度关注.md)》

《[政府和司法的职能截然区分，公共服务天职“不主动有作为”；黑社会才是弱者](../../../2012/12/2/美国911的CallHelp，中国110“举报坏人”.md)》

《**公共约束（法治）只能成为人权的护法，不可能成为侵犯人权的机器；**

**黑社会现象在公共约束的遏制下，变得非常脆弱，渐渐无害；**

**民主政体弱小得不能侵犯人权，强大得刚好可以解决任何公共危机**；》



前一篇：[美国911的CallHelp，中国110“举报坏人”](../../../2012/12/2/美国911的CallHelp，中国110“举报坏人”.md)

后一篇：[公共约束的法治强制“非暴力化”，纽伦堡审判中的非正义](../../../2012/12/3/公共约束的法治强制“非暴力化”，纽伦堡审判中的非正义.md)