# 茅于轼限购侵犯论不成立，行政限购天经地义

标签： `房地产` `茅于轼` `凯恩斯主义` `高税收` `红线` `土地公有制` `金融垄断` `高利贷` `限购` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**只要（土地公有＋金融垄断）的高税收存在，行政限购就是合理的**；

尽管[茅于轼先生否定18亿亩红线，是完全正确的](../../../2009/1/22/沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理.md)；而高房价就是土地垄断的高税收，高房价的驱动力就是凯恩斯主义的货币政策，这两个更关键的要点，茅于轼先生并没有提及[。茅于轼关于经济适用房等方面的观点，都是非常正确的](../../../2008/12/16/有关人士不宜以民粹的姿态鼓动经济适用房.md)。政府搞的所谓保障房，实际上是将房地产行业国有化。必然结果是又贵又短缺。只要凯恩斯主义继续，房价就会继续暴涨。但是茅于轼先生最近指责限购政策，是站不住脚的；



茅于轼先生称限购侵犯了持币人的“购买权”，[此权是自造的定义，在此专有定义上的任何结论](../../../2010/2/21/完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理.md)，都是茅老的个人主义的意见，笔者不作评论。笔者理解中“货币购买权”，[应该是指私有财产自主交换的权力](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)。持有币，就可以交换任何对方愿意交换的物品和服务。否则我持有币，要强买别人的sth，就侵犯了对方“不愿交换”的自主权力了。

因此限购政策，充其量是侵犯了[“持有商品房”的开发商，出售自已产权的商品的权力](../../../2011/6/21/讲政治的保障房中的凯恩斯主义.md)，而没有侵犯任何人的持币与相关的任何权力。但在中国土地是公有制的前提下，则商品房的建立是取决于从政府中获取土地的契约，（包括房地产开发项目许可证），是否带有“有限权力”的条款。据笔者所知，一般是有的，而且可以由政府方面无限解释。（[记住这是土地公有制](../../../2011/7/12/世界粮食危机是土地公有制的问题.md)）。

所以限购政策从法理上说，是政府作为卖方（[开发商只是一个承担开发成本的中介](../../../2008/8/11/取消开发商，不如取消经济适用房.md)，服从替政府卖房的契约权限），不卖了！自已的商品不卖，犯法吗？当然不犯法。尽管这种权力（土地公有制），在人权私有制的立场，是不合法的。事实上，限购政策的执行，连这条权限都没有使用，而是在银行信贷上，“限制提供第二套房的贷款”。大多数地区，[开发商可以随意卖楼](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)，但是客户申请信贷，没门！

限购的卡口在银行，[大概是因为开发商是爱腥的猫](../../../2008/8/5/开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家.md)，指望开发商审查“二套房”资格，如同让饿猫把住装鱼的大门。（笑笑）

银行是国有的，按金融公有制，是政府的派出部门，起码也是政府持权的“有限权力企业”。银行的贷款政策，不贷给买房客，是银行的钱，不买了。犯法吗？当然没犯法。[尽管银行金融垄断的公有制](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)，在人权私有制的立场，也是不合法的。那么再退一万步，从人权私有制的角度看，高房价就是高税收！在公有制不能一步转成私有制的市场经济时，[限购侵犯人权吗？减税侵犯人权吗](../../../2010/10/8/房产税利好房价；低房价主义，高房价信仰和高税收主义.md)？当然不是啦！



如果高房价是出在土地公有制，那就从消除土地私有制的土改入手；如果高房价是出在金融垄断，就从消除金融垄断入手。否则，只要公有制存在，只要金融仍然垄断，保要凯恩斯主义继续，行政限购，就是天经地义的；



参考。

1)《[高房价就是土地垄断的高税收](../../../2011/10/18/高房价就是土地垄断的高税收.md)》

2）《[埋葬凯恩斯主义](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)》，高房价最直接的原因，就是凯恩斯主义造成的货币流动性过剩，和超低的利率；

3）《[高房价就是高税收](../../../2011/10/12/高房价就是高税收.md)》，高房价不是一种纯粹的市场现象，高房价是特权掠夺后的市场现象；

前一篇：[西方“主动进攻”利好马克思主义运动](../../../2011/11/15/西方“主动进攻”利好马克思主义运动.md)

后一篇：[除非政策打压，A股必有十倍牛市](../../../2011/11/15/除非政策打压，A股必有十倍牛市.md)