# 西方“主动进攻”利好马克思主义运动

标签： `克伦斯基` `马克思主义` `萨科奇` `主动进攻` `利比亚战争` `公有制` `团结` `和平演变` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2011-11-15 19:36:56`

**西方“主动进攻”利好马克思主义；**

**没有西方的民粹干预，马克思主义无法“胜利夺权”**；

杜勒斯曾经说，“中苏国家的和平演变，希望寄托在第三四代人的身上”。此语就马克思主义社会的内部而言，显得过分保守；[实际上马克思主义国家很难完整地撑过一代人](../../../2011/10/28/“极右独裁”必须选择私有制；越南政策更明智理性.md)，除非平均寿命因马克思主义而大幅降低！（笑笑）；但就欧美社会而言，则取决于这些国家是否做越南战争，利比亚战争之类的傻事。苏联主动进攻阿富汗是要了苏联的命，美英法主动攻击利比亚，[是延了朝鲜伊朗古巴们的性命](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/8361f3917e62e784a977a4a9.html)。

[如果帝国主义真的亡马国之心不死](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)，当真是马类国家的大幸。这种幸运就降临到了三四十年代的斯大林的头上。但偏偏冷战后，自私自利的美国人，只管自已过上好日子，都忘记了解放全人类；假如不是萨科奇这些二百五不时回味一下法西斯帝国时期的世界责任，各类马克思国家，只要不是采取进攻性姿态[，在21世纪想找出有心为敌的国际敌人，也是不容易的](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)。

无论反美仇日的毛左愤青们，如何踢腾着双脚指着门外“[恨美国，恨日本，别恨毛左吸你们的血](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)”，但事实上，但所有权力在掌的人，都很清楚，[美国不是中国的敌人，日本更不是中国的仇敌](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)！这种认识很清楚地反映在中国的对外政策上，而掌权者也因此被毛左们骂作“汉奸”；——>一些脑瓜不灵的怪胎，如果以为毛左是当权者，那是愚不可及；如果团结上毛左闹革命，更是罪当一死！！

[所以如六十四日党那些人](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094251031015/)，在海外鼓动围剿中国，实际上是帮了国内极端分子如毛左的大忙，让“缺乏信仰”而动摇中的公有制政体，找到了一个团结的理由。利比亚这种战争的可悲之处，也就在于它帮了倒忙，除非萨科奇们本来的目的，就是推行殖民主义！脆弱的马克思主义能够在部分后进国家夺权，与萨科奇们的愚蠢干预，甚至直接帮了野心家的忙，关系非常密切！[或者这就是萨科奇们的目的](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)！？

[俄国十月革命前](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)，克伦斯基应英法协约国的要求继续对德作战，损失了忠于临时政府的武装力量。不想送死的俄国军人，联合德国军事直接支持的早有准备的布尔什维克，同时忠于沙皇的农村贵族武装袖手旁观，克伦斯基的临时政府被推翻，已经是在劫难逃！克伦斯基与英法显然错误地判断了俄国沙皇下课后的国内形势。将国外的德国视作最大的敌人，[作钓鱼岛之争](../../../2011/1/13/五四无厘头运动赔四千万大洋送掉外蒙古.md)，是克伦斯基政府失败的最直接原因。

十二月党人奋斗百年的“革命成果”在克伦斯基的手中，仅仅保了六个月！[克伦斯基迷信“民主的英法](../../../2011/7/18/明确美式民主优越性，否定“全面西化”.md)”，就与今天的[拜上帝教怪胎们迷信“美英法代表的民主正义”一样](../../../2011/7/18/明确美式民主优越性，否定“全面西化”.md)；而执行沙皇泛斯拉夫主义（俄国介入一战的理由）政策的临时政府，也难以称之为“资本主义的民主政府”。克伦斯基的临时政府，或者说一百多年来，致力于推翻沙皇的十二月党人，大概只能称这为怪胎民主派。

[类似的还有东方内战时期](../../../2011/1/14/蒋军“积极防守”节节崩溃.md)，蒋政权确实难称得上是民主型的，政策也是自杀性的；美国方面拒绝帮助蒋民党一方也是正确的。事实上，就算美国直接参与东方内战，[只不过是把越南战争放大后](../../../2009/7/10/美国在越南的反游击和斯里兰卡死了的凶猫.md)，在中国大陆再打上十年八载。缺乏政治基础的蒋民党政权还是必败无疑的。但另一方面，在当时中国的政治环境中，私有制商业城市的自治，连影子也没有；则蒋除了所谓独裁，也没有别的办法。

蒋的错误不是因为独裁，而是采用了斯大林（希特勒）式的法西斯独裁，[透支的是中国城市脆弱的经济资源](../../../2010/11/29/计划经济的胡汉三又想回来了.md)。而当时的美国舆论，却仅仅关注蒋是否独裁，关注是否权交另一人（如李宗仁），否则（在事实上）制裁蒋的独裁。在支持蒋发动内战后，又过河抽板断了后续的支持。相对而言，[获得了东北基地的毛军也拥有苏联的有效的支援](../../../2011/1/14/蒋军“积极防守”节节崩溃.md)。蒋的速败，与国外力量倾向于毛获胜的事实上的干预，有很大关系。

《[君权神授是公有制社会最先进的政治模式；领导大帝国需要一个蠢才；领导大联邦需要一个庸才](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)》

《[国家越大越需要英明领袖，乃是传统的误区；大跃进文革和君权神授的逻辑关系](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)》

《[马克思主义忽略了贵族和特权阶级；将私有财产视为万恶之源；将劳动者称为剥削阶级](../../../2011/11/14/《英国宪制》中的贵族情结和马克思的剥削阶级.md)》

《[马克思主义献媚于贵族特权，仇视/鄙视无权的平民；缺乏贵族政治的人道主义传统](../../../2011/11/14/马克思主义缺乏贵族政治的人道主义传统.md)》

《[辛亥的满清残存的合法性和袁世凯称帝；孙蒋政权是一个缺乏全国政治基础的政权](../../../2011/11/14/袁世凯称帝和孙蒋政权的政治基础.md)》

《[马克思主义政权“残暴”是因为“无神论＋公有制”不稳定；“造神运动”是因为不稳定的政治内乱](../../../2011/11/15/马克思主义的政治行为的逻辑内因.md)》

《[马克思主义政治脆弱的逻辑后果；“强大政党”穷于应付内部组织离散；传统公有制文化提供合法性](../../../2011/11/15/马克思主义政治脆弱的逻辑后果.md)》

《**西方“主动进攻”利好马克思主义；没有西方的民粹干预，马克思主义无法“胜利夺权”**》



前一篇：[马克思主义政治脆弱的逻辑后果](../../../2011/11/15/马克思主义政治脆弱的逻辑后果.md)

后一篇：[茅于轼限购侵犯论不成立，行政限购天经地义](../../../2011/11/15/茅于轼限购侵犯论不成立，行政限购天经地义.md)