# 除非政策打压，A股必有十倍牛市

标签： `财经` `中国` `牛市` `a股市场` `山推股份` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**除非政策打压，A股必有十倍牛市**

**自由买卖的牛市，就是健康的牛市；百利而无一害；**

**用“脑残会破产”要挟打压股市是执政道德败坏的！**

**投资责任自负，犯罪责任自负；该抓则抓，该杀则杀！**

****

昨天和今天，都是技术上的作用，（即市场主体操作习惯），基金没有明显的拉动和减仓的行为。涨几步就想空，大概是想做做小差价。老实说，如果是只有这样几天的小行情，追是追不来的。如果是大行情，根本不必为指数微量的涨跌，伤太多的脑筋。目前既看不出下半周有什么异动，就算有异动也不必介怀。如果不完成四周周期的上升，就算跌下来，很快就会重新上涨。笔者[从来没有看好过国企大盘](../../../2011/1/18/大象有癌症，小猴扛大旗!.md)股。是从经济面（比政策面更高级）开始就不看好。同时也反复警告，[这一次尽管会有大萧条，却与1930年那一次截然不同](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)。那次大萧条，是货币没有透支的情况下出现的大萧条。[所谓的通货膨胀/通货紧缩的](../../../2011/10/28/凯恩斯主义的（通胀 通缩）总是成对同时出现.md)所有现行主流观点，全部是在“货币信用是可靠的”前提下达成的。但几十年凯恩斯主义后，这个基本条件并不具备。因此[盲目信仰“经济危机无牛市”“通胀无牛市”，是要吃大亏](../../../2010/11/12/凭什么说“通胀无牛市”？.md)的。除非政策打压干预股市，否则A股必有十倍的大牛市。所谓“[大牛市有多少笨蛋养老金会破产](../../../2010/12/7/脑残救济税不合理.md)”的论调，是值得警惕的黑心论调。此逻辑若成立，那就应该废除没收所有私有财产，让国家将所有人养起来，让所有人变成国企/人民公社的支薪人员，[就没有投机的损失，也没有商业上的破产](../../../2010/1/28/投机如何才能危害社会？.md)了。自[已投资自已负责](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)。贷高利破产的可以申请破产保护，也可以申请赖帐特权，（反正中国没有破产法）。碰上黑社会追债，可以让警察去对付，说不定还可以在现在的打黑高潮中，再发一笔正义横财。不愿意承担投资责任的人，要偷要抢，该抓则抓，该杀则杀。[与市场自由无关。侵犯市场自由者，该抓则抓，该杀则杀](../../../2010/11/29/国际板是最具卖国潜力的选手.md)！同理法办！无论A股市场有多么不完善，但自由买卖的牛市，[至少让上市公司愿意留在市场中](../../../2010/11/26/世界惯例小盘股估值远远高于大盘股.md)，也愿意把生意做好；让未上市公司愿意做好生意，以便将来上市。完善的股票市场的融资功能，将为[最短缺的（也就是最暴利的）的需求提供最快的供应](../../../2011/4/26/暴利自然平抑物价，增加农民收入.md)，平抑了物价和通胀，就不多说了。今天再收一条小阳线，仓位降到了96%。

创业板 29%

中小板 28%

伊利股份 14%

一致药业 9%

山推股份 8%

双汇发展 8%

资金　　　4%保持原有观点，后市会加速上升。两周后初步见顶。再说！前一篇：[茅于轼限购侵犯论不成立，行政限购天经地义](../../../2011/11/15/茅于轼限购侵犯论不成立，行政限购天经地义.md)

后一篇：[后进国家的资本主义政权难以建立](../../../2011/11/16/后进国家的资本主义政权难以建立.md)