# 马克思主义的政治行为的逻辑内因

标签： `西欧` `马克思主义` `公有制` `中世纪` `君权神授` `个人崇拜` `造神` `清洗` `阶级斗争` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**马克思主义政权“残暴”是因为“无神论＋公有制”不稳定；**

**马克思主义运动和政权都很脆弱而不得不偏激；**

**马克思主义政权倒退到（西方蛮族王国　or 东方南北朝）水平；**

**马克思主义“造神运动”是因为不稳定的政治内乱**；

纵观整个马克思主义的“革命史”，几乎不见针对中世纪类型的贵族政权的革命，[而多见与专制帝国的亲善投诚，甚至狼狈为奸](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)。在帝国重压下仍能自力求生勤劳致富，保护自已生命财产为诉求的资产阶级，反而能始终如一地追求自已的解放，也促进着全人类的人权私有制的解放。一旦以“贫农”为代言的马克思主义者混水摸鱼中掌权，[则对前贵族、中产者和贫民，一律严加镇压和掠夺，横尸亿万](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)！

不能将马克思主义者的变脸，[简单归因于马克思主义“邪恶的道德](../../../2009/9/23/为马克思作无罪辩护.md)”。马克思主义者也是普通人，他们在专制帝国时期投诚于帝国权威，成为极优良的五毛，正是人类“自利”的表现。当其时的私有利益者，又何尝会以卵击石？马克思主义者，[只不过是将“追逐剥削特权”取代了“追逐市场利润”，作为其利益诉求](../../../2011/11/2/不是信仰特权的，就是追求利益的.md)。这样就决定了其上台前是厚黑权谋，如“团结”之类；得势后就施展权威“镇伏四方”。

马克思主义作为追求特权的政治力量，就[不可能具备自食其力的“资产阶级”的可持续性](../../../2011/6/30/民粹不是造就小范围的特权，就是得不偿失.md)；这是其不得不依附于权贵，或在农村闹革命，替代旧权贵的真正原因。马克思主义必定是混水摸鱼才能成功，恰恰正是因为，马克思主义者实际上是作为[中世纪旧权贵的替代物，甚至可以看作是直系的继承者](../../../2011/9/16/进化论就是生物学和社会学；基督教与马克思主义的分歧.md)，在中世纪权贵社会崩溃后，“你们顶不住资本主义的进攻，我们（马克思主义者）上！”。这就是东方专制！

因此马克思主义的强大，正是传统的[中世纪公有制的贵族社会传统的强](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)大。公有制传统的衰落，就是马克思主义力量的衰落。除此以外，马克思主义是非常脆弱的，甚至于弱小的中南美洲的少数城市资产者，仅仅是由城市工商业者联合成自治体，[就已经镇压了各自的城乡的以马克思主义革命运动，（如光辉道路](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110211210165/)）。正是这种脆弱，导致了马克思主义执政的残暴政策，而不是因为马克思主义者道德的堕落。

马克思主义政治基础的脆弱，也在于它生于中世纪的神权公有制社会，但并不具备[中世纪类型的“君权神授”的世袭的合法性](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)。实行公有制却奉行“无神论”，[马克思主义政权就少不了造神运动的个人崇拜](../../../2011/11/12/大国治理的传统误区.md)，并在此崇拜下建立事实上的中世纪世袭的传承。当然也少不了封建世袭稳定以前出现的，统治阶层内部的刀光剑影。中国在晋亡后，一直到唐以后完成了君权稳定世袭，西欧在神圣罗马帝国后确立。

如果不放弃公有制信仰，却放弃了“造神”，那么整个政体就会面临着“[公信力下降”“世风日下的道德”“缺乏信仰”](../../../2011/11/1/垄断传媒职业道德败坏，令社会显得“世风日下”.md)之类的“危机”。因此在后马克思主义改革开放中的，[建立在开明专制中的公有制政体，是不稳定的](../../../2010/12/20/“开明专制”不可能长期稳定.md)。在开明专制中开放的言论自由，很大程度是回复公有制的传统习惯，也包括对“无神的公有制政体”动摇的条件反射。[反而是私有制的交流诉求，在垄断的传媒中是被抑制的](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)。

因此马克思主义至少从政治上，是倒退到了[南北朝五代十国（相当于西欧中世纪前段的蛮族王国时期](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)）；经济上是以铲除私有，迎来经济大崩溃和几千万人死亡的代价，最终重新回到绑定地土地上的小块佃租农（农奴制）的中世纪前段的水平。[西方现代技术的引入，一定程度上掩盖了马克思主义社会的严重倒退](../../../2011/2/21/中国与西方的经济水平只相差一百年.md)。但以此竞争力，又如何与西方的资本主义强国，长期作有持续能力的竞争？

由于公有制的传统惯性，落后农村的民众，无论是多么苦难，都[只能理解“政府就是皇帝”。](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)因此在清帝等倒台后，斯大毛等人有胆量饿死几千万农民，实际上是显示了对农民的统治力，是增加了他们对农民的权威，而仅仅付出了在统治阶层中的公认的代价。同样，尼古拉二世主动解放农奴是直接动摇了沙皇的政治基础。[俄国应采英国和德国的政策，放任私有制工业的发展，自然就能吸纳农奴离开农](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d01017vkg)村。

《[“向弱者倾斜”是皇帝和底层贫民的共同认识；公有制帝国的基本政治模式](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)》

《[农民起义不是阶级斗争；农民起义没有推动社会前进；农民能够理解的“正义”只有皇帝](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)》

《[农民起义和公有制社会的自然灾害；宗教信仰对公有制社会的稳定价值；皇帝替人民忏悔](../../../2011/11/12/农民起义和公有制社会的自然灾害.md)》

《[君权神授是公有制社会最先进的政治模式；领导大帝国需要一个蠢才；领导大联邦需要一个庸才](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)》

《[国家越大越需要英明领袖，乃是传统的误区；大跃进文革和君权神授的逻辑关系](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)》

《[马克思主义忽略了贵族和特权阶级；将私有财产视为万恶之源；将劳动者称为剥削阶级](../../../2011/11/14/《英国宪制》中的贵族情结和马克思的剥削阶级.md)》

《[马克思主义献媚于贵族特权，仇视/鄙视无权的平民；缺乏贵族政治的人道主义传统](../../../2011/11/14/马克思主义缺乏贵族政治的人道主义传统.md)》

《[辛亥的满清残存的合法性和袁世凯称帝；孙蒋政权是一个缺乏全国政治基础的政权](../../../2011/11/14/袁世凯称帝和孙蒋政权的政治基础.md)》

《**马克思主义政权“残暴”是因为“无神论＋公有制”不稳定；**

**马克思主义运动和政权都很脆弱而不得不偏激；**

**马克思主义政权倒退到（西方蛮族王国　or 东方南北朝）水平；**

**马克思主义“造神运动”是因为不稳定的政治内乱**； 》

前一篇：[反垄断再见闹剧与丑剧之联通移动案](../../../2011/11/14/反垄断再见闹剧与丑剧之联通移动案.md)

后一篇：[马克思主义政治脆弱的逻辑后果](../../../2011/11/15/马克思主义政治脆弱的逻辑后果.md)