# 马克思主义政治脆弱的逻辑后果

标签： `勃列日涅夫` `苏联` `马克思主义` `君权神授` `公有制` `团结` `理论创新` `改革` `特权` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2011-11-15 19:33:13`

**马克思主义政治脆弱的逻辑后果；**

**马克思主义“强大政党”穷于应付内部组织离散；**

**马克思主义寻求传统公有制文化提供合法性；**

**马克思主义的理论创新，是埋葬马克思主义的准备过程**；

马克思主义夺取政权后的政治脆弱性，突出地反映出其不得不[“没有危机，制造危机”的渴求灾难深重](../../../2011/6/18/食品安全无端恐慌是社会最大危机.md)的爱国情结，也表现在“没有敌人制造敌人”的民族主义姿态，更表现在[“没有内乱制造内乱”的千万不要忘记自相残杀（阶级斗争](../../../2011/10/20/没有私有制就不存在社会分工；马克思主义的自相矛盾；.md)）。正如有网友指出的“团结是共敌”，无私的公有制又偏偏是无神论（所谓缺乏信仰），则除了制造种种虚虚实实的内外“灾难，敌人”，也无法团结起离散的组织了。

[马克思主义政权的政治脆弱性（缺乏执政合法性](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)），在如法兰克蛮族王国的农业社会时代，还可以因为（农业＋蛮族军队）而大致可以对抗外界的竞争，如墨洛温王朝的查理马特击退了阿拉伯人的入侵；但在工业社会时代，依靠着剥削农业的资源（所谓资本积累）仿制过时的工业模式（只能过时的才能仿制）的斯大毛式大跃进，[光是赶美超英缩短实力差距的主观努力，就可以累死这些傻逼国家](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)！

苏联解密文件宣称，苏联一直没有主动进攻西方的计划，仅仅在1947-1939年之间，有过与英法夹击德国的方案。不过由于其时苏军的孱弱和英法不配合（慕尼黑协定）而流产。但勃列日涅夫的确向尼克松提出过，联合外科手术式打击中国罗布泊核基地，摧毁中国的核潜力，被美国拒绝。此事被苏美双方冷战后所证实，其时正在中美接近过程中，[勃列日涅夫可能不知情](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)。

苏联这些记录从某种角度上看，是可信的。因为以苏联为例子，他们主要的敌人从来不是国外；苏联政治层从建立的那一刻起，就在风雨飘摇之中，所谓“最强大的政党”，却不得不依靠最残酷的内部清洗镇压，配合塑造虚无的外部敌人，才维持着表面上的团结。[则当勃列日涅夫的干部高福利政策，到戈尔巴乔夫年代已经无法继续](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0100e5q8)，也不可能再次大清洗时，[苏联政治层的崩溃就已经注定](../../../2011/11/5/民粹冲击波的动员和组织要素.md)了。

季孙之忧在萧墙之内！不得不依靠谎言塑造的信仰的马克思主义帝国，所有可行的政治解决方案是如此之少，以致是可以准确地加以预期的。第一就是造神运动的个人崇拜，象苏联的斯大林的反复争论和东方毛主义的反反复复；这是为了填补[“公有制需要君权神授”的政治现实](../../../2011/11/12/大国治理的传统误区.md)。第二是希望从传统文化中寻求君权神授的种种政治好处，[代表性是索尔仁尼琴的“不信神”理论](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)，和天帝门前的孔形花岗岩。

[但正如乌有毛乡的哲学家们指摘的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)，邓改革“自居毛的政治继承人，却颠覆了毛的种种傻逼政策”；马克思主义既不可能自称是“上帝，沙皇，孔子”们的继承人，更不可以让国民和世界意识到，马克思主义实际上是连中世纪的权贵帝国也不如；马克思主义自已在革命夺权的过程中，也把传统文化踢倒，以显示自已无比的先进性。[那么在穷途末路时，又如何从传统文化传统中，索取神授先进的合法性呢](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)？

政治动荡的现实，自然会努力雇佣种种哲学大师，从马克思主义历代先知的只言片语中，找出种种神授的合法性依据来，[所谓“理论创新](../../../2009/12/22/什么是科学？科学实证性和理论和哲学.md)”。但说句不好听的老实话，如果真的存在这种合法性，就不需要“创新的理论”了，——>越创新越糟糕！只需要按习惯法加以归纳即可。这种理论创新，连贵族特权集团内部都忽悠不进去，尽管可以舆论诱导作为新一届[登基的“思想理论文选”之类](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)；但是有用吗？

[到头来理论创新成了现实实用主义政治的掩护](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)。象马克思主义是彻底排斥私有制的，但私有制本身就是社会经济的全部；没有私有制就只剩下国企吸血鬼，吸不了市民的血就吸农民的血。既要私有制又不能一下子扔掉马克思主义的帽子，[结果就有了“初级阶段”的理论创新。](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)这与基督教神国中世纪初创时，无私的信仰不得不向要吃饭的肚子低头，[此所谓殊途同归！——>本来就是同一社会发展水平嘛](../../../2011/10/8/实在法是公有制的唯一合理依据.md)！

《[君权神授是公有制社会最先进的政治模式；领导大帝国需要一个蠢才；领导大联邦需要一个庸才](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)》

《[国家越大越需要英明领袖，乃是传统的误区；大跃进文革和君权神授的逻辑关系](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)》

《[马克思主义忽略了贵族和特权阶级；将私有财产视为万恶之源；将劳动者称为剥削阶级](../../../2011/11/14/《英国宪制》中的贵族情结和马克思的剥削阶级.md)》

《[马克思主义献媚于贵族特权，仇视/鄙视无权的平民；缺乏贵族政治的人道主义传统](../../../2011/11/14/马克思主义缺乏贵族政治的人道主义传统.md)》

《[辛亥的满清残存的合法性和袁世凯称帝；孙蒋政权是一个缺乏全国政治基础的政权](../../../2011/11/14/袁世凯称帝和孙蒋政权的政治基础.md)》

《[马克思主义政权“残暴”是因为“无神论＋公有制”不稳定；“造神运动”是因为不稳定的政治内乱](../../../2011/11/15/马克思主义的政治行为的逻辑内因.md)》

《**马克思主义政治脆弱的逻辑后果；马克思主义“强大政党”穷于应付内部组织离散；**

**马克思主义寻求传统公有制文化提供合法性；马克思主义的理论创新，是埋葬马克思主义的准备过程**；》



前一篇：[马克思主义的政治行为的逻辑内因](../../../2011/11/15/马克思主义的政治行为的逻辑内因.md)

后一篇：[西方“主动进攻”利好马克思主义运动](../../../2011/11/15/西方“主动进攻”利好马克思主义运动.md)