# “国民收入倍增计划”本质是“寻租腐败定律”

标签： `美国` `国民收入` `国企分红` `《人权宣言》` `特权` `倍增计划` `指导工资` `寻租` `腐败` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2012-07-04 21:04:35`

**高效糟塌国民收入的国企如何“分红”？**

**国企可以无限制增加自已的成本，直到无须分红；**

**“国民收入倍增计划”本质是“寻租腐败定律”；**

**国企和公务员的“指导高薪”，以体制外的（低薪＋失业）为代价**

依靠独占某一领域的自然资源和准入特权的国企，基本上把整个行业的国民收入，[以极低的效率贱卖成2-3%的低价，而构成了所谓的贡献](../../../2012/7/2/对国企仍存幻想，都是左棍的封建思想.md)！所谓的国企的税收，无非是在这2-3%之中的10%左右，即正常市场经济国民收入千分之一左右，或正常市场税收的几十分之一的税负贡献！无怪乎小平同志改革开放后，仅仅是放弃轻工业和农产品专卖，非但不是国税减少，[反而是国家税收本来想也不敢想的暴增](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)！

[至于所谓“强制国企分红”，](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)也无非是在2%-3%的5-10%中分。按照目前垄断利润最丰富的国有银行的分红比例，所有的分红总数，无非是营业收入的百分之一弱！这一笔“国企分红”，所增益的只是国民收入！还要削减政府分配必定要消耗的手续费！而因为国企垄断造成的国民收入，是国企全部收入的N倍！象中国这样比较理想的情况下，一般也是30-50倍！即接近国民本应得到的十万分之一！

指望国企分红就补偿了国民损失，[就如同指望偷人家ipone的小贼，拿出几元钱就私了](../../../2012/6/17/准确识别统治者的科学方法；.md)；或者是让集体强奸幼女的党员干部，掏几百元就当是嫖娼。而实际上，就连这十万分之一地加报纳税人的“国企分红”，也是要泡汤的。试问国企凭什么要分红？私企要分红，不是为了回报股东，——>那是以为老板是雷锋！私企分红，那是为了“麦道夫金字塔”，[让股东不退股，还能拉拢新的融资](../../../2011/10/13/禁止国企IPO，才能实现自由登记上市.md)！

[国企不是依靠股东融资的](../../../2012/7/2/国企是对国民的重复征税，直到税负无限大.md)。纳税人本来是国企的股东，——>理论上是，但已经被国企的工人给代表了。国企是依赖于已经划拨给国企的垄断权益的，他们凭什么要“自动”给股东分红？按什么比例分红？按营业收入比例？那么国企亏损了，对国企仍存幻想的人，是另外掏钱保留这个国企，还是放弃分红，还是废除这个国企？按利润比例分红？[国企如果没有凯恩斯主义，连现金流也支撑不](../../../2012/6/20/“向成长型企业倾斜”同样要不得！.md)了，凭什么分红？

退一万步来说，电讯、三桶油和国有银行保险等金融垄断企业，[可以依靠判死吴英](../../../2012/6/10/薛兆丰先生的权威型大脑和吴英案的大字报.md)！维持垄断地位，可以有点利润了；但凭什么要分红？凭什么不能给自已加工资？工资的劳动成本不是在分红前列支的吗？他们的工资是多少？那就请先看看各地“提高国民收入五年计划”而纷纷出台的“最低工资建议标准”，——>这是天朝计划经济的特色，提高国民收入不是减税关闭国企，[而是出一纸“国家标准](../../../2012/5/5/公害知识分子的恶法之国家标准.md)”！

上海“建议”本科毕业生工资是7000；工作三年建议15000元！（大致数字），高兴吧？那自已看看自已的工资单，统计相识的人，各自达到这一标准的几分之几？按笔者的了解，上海地区的本科毕业性，就职税前起步工资平均仅2000元！[而上海毕业生连续就业一年的，不到30%](../../../2009/1/30/教育产业化，考公务员，大学生失业.md)！就连这2000元月薪的，也已经是当年新生中的幸运儿了！[笔者想请问，除了国企和公务员，还有那种企业能支付这工资](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)？

这些所谓的“增加国民收入”，实际上只不过是“增加国企垄断企业和政府公务员的收入”，所谓的“指导性工资”，等于是“（有关系的）国企和公务员最低工资参考标准”，[是人家有特权的要涨工资，让你我这些没有特权的多交税](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)！因为只有这样的用人单位，才可以把“国企分红”优先用于涨工资，只有公务员的事业单位，[才能张口向纳税人要涨工资，向你我这些小民百姓，向月薪800的农民工加税](../../../2012/6/2/高三老师的自杀看工团主义的高度腐败.md)！

[但是能怪特权工人贪得无厌吗？能怪事业单位总是特权最大化吗](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)？国企工人不是劳动者吗？事业单位不是工会吗？工团主义者要求涨工资，[不是连闹民主闹革命的基督教革命分子，也视为“与统治阶级斗争的工人阶级”吗](../../../2012/6/4/工团主义是历史反动的多数人暴政.md)？这是很有趣的角色颠倒！这些特权工人所要斗争的“资本家，统治者”，就是你我这些柴米油盐的升斗小民！纳税人！[马克思主义和基督教的革命分子，却要团结国企特权工人闹革命](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)！

《[美国高院的判决与医改本身无关；奥巴马医改法案不能解决任何问题；美国福利主义的一系列债务危机无可避免](../../../2012/7/1/美国高院裁决与医改无关，医改与美国法院无关.md)》

《[愚昧的《人权宣言》；美国宪法第十修正案；中世纪封建特权下的“默认归属权”](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)》

《[私有制议会也没有权力立法“风能国有化”；“国企垄断”是对国民经济的重复征税，直到国民税负无限大](../../../2012/7/2/国企是对国民的重复征税，直到税负无限大.md)》

《[国企是对国民资源纯粹的霸占！糟塌！对国企仍存任何幻想的人，都是封建极权的左棍](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)》

《[国企对纳税人的损害（税负），相当于国企营业收入的30-40倍；公害遍地，愚民遍野，该革谁的命？》](../../../2012/7/3/国企对祖国的损害，至少相当于国企收入30-50倍.md)

《[市场创造财富，国企制造灾难？最大税收定律：私有制市场经济下的税收是可能达到的极限值](../../../2012/7/3/市场创造财富，国企制造灾难.md)》

《[国企是卖国的极品；对国企仍存幻想的林语堂动物；对愤青仍存幻想的公害知识分子](../../../2012/7/4/国企是卖国殃民的极品，对愤青仍存幻想的公知.md)》

《**以极低的效率糟塌国民收入的国企如何“分红”？ 国企可以无限制增加自已的成本，直到无须分红；**

**“国民收入增长计划”的本质是“寻租腐败定律”；国企和公务员的“指导高薪”，以体制外的（低薪＋失业）为代价**》



前一篇：[国企是卖国殃民的极品，对愤青仍存幻想的公知](../../../2012/7/4/国企是卖国殃民的极品，对愤青仍存幻想的公知.md)

后一篇：[国企适用于亡国灭种威胁下的卫国战争](../../../2012/7/4/国企适用于亡国灭种威胁下的卫国战争.md)