# 国企适用于亡国灭种威胁下的卫国战争

标签： `美国` `国企` `实物税` `卫国战争` `私有制` `亡国灭种` `奴隶制` `屠城` `劫掠` `蒙古` `明朝` `财经` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**国企适用于亡国灭种威胁下的卫国战争**；

**国企是为战争目的组织实物税的政府单位；**

**劫掠是以政府名义征用的“实物税”**；

**私有制社会不需要国企；国企总是祸远远大于利**



[国企只能关闭，是不能卖的](../../../2012/7/2/对国企仍存幻想，都是左棍的封建思想.md)。因为国企赖以生存的垄断特权，是必须被取消的。一旦国企特权被取消，国企内部成本就会造成极高的竞争门槛，无论多大的国企，都会迅速破产。中国这些泥足巨人，如果没有垄断特权，没有凯恩斯主义提供的现金流，几乎都不可能撑到一年以上。当它们因为现金流中断要倒闭时，如果“国企不能倒”，那么纳税人现实被迫掏钱扶持，[还指望它们分红？还能卖钱补社保](../../../2012/7/2/国企是对国民的重复征税，直到税负无限大.md)？

从国企的设立将对国民收入至少30-50倍的损害，[可以看出，除非是国民经济社会本身面临着灭亡的危机](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)，否则国企在任何情况下，都不值得设立。即将是面临战争，也应该用税收到市场上采购军需用品。这样可以提供最绵长而可靠的后勤供应，也可以因为战争成本的暴露而限制领导人在当前的战争目标，[从而保证只打最必要的战争，而且保证每战必胜](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)！——>这就是美国和英国强大不衰的秘密！

“除非是国民经济社会本身面临着灭亡的危机”，这也说明了适用国企实物税单位，取代私有制的市场经济的特殊条件，[那就是卫国战争！除非已经是卫国战争](../../../2010/7/4/国家主义没有经济危机，只有生存危机.md)，节节抵抗，国内市场已经崩溃，被征服后也无所谓市场了，——>这时侯，国企就适用了。但是尽管民族主义的愤青一天到晚“反美仇日”，但是纵观人类历史，不要说中国这样的大国，私有制的强盛小国面临这种境界，[最接近的无非是荷兰罢](../../../2011/8/19/荷兰不是真正意义的民主公民社会.md)。

因为凡是遵循私有制市场经济的国家，无论大小，都会成为周边国家的楷模，也会显得相对的强盛。因此这种国家几乎不可能面临什么灭顶之灾的“卫国战争”的威胁。[这种卫国战争永远是如苏联、纳粹德国、朝鲜这类极权政治的专利](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)。并不是说更发达的相对私有制的国家，不会面临强大外诲的威胁，[象荷兰面对路易十四的侵略，就一度被迫掘开海堤自卫](../../../2011/8/20/三败俱伤的（法）英荷战争.md)。但纵使战败，也是“一国两制”的“宝岛”。

所以对于私有制的国家来说，[因为卫国战争的需要，而设立直接供应军需的国企](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)，不是完全没有可能；象美国在第二次世界大战时，就曾经实现过短期的全面管制，（仍比希特勒德国在和平时期的管制轻）；但只是很偶然地才会有这种短期的必要。[至于说长期设立的国企，只要这是私有制的国家，国企就完全没有必要](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)。这种私有制国家，也因为没有国企的残害，没有信仰祸国殃民，而必定繁荣富强！！

国企是为了战争目的组织实物税的政府单位，[是对国企性质和职能的全面概括](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)，适用于古往今来所有实物税供应军需的历史案例。在罗马时期，帝国军队有权在作战和经过的地区获得补给，并有权在敌对的和被征服的地区掳掠。对于后者，西塞罗称之为“胜利者的权利”，在共和国后期，对于参战的军团来说，对外战争是肥肉，足以让苏拉可以因为失去出征权而煽动军团叛乱，[最终颠覆了共和国本身](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)！

罗马军团在内战之中，[同样以不可分辨的“爱国主义”，](../../../2010/8/25/公私不分是制造暴君的制度.md)要求任何罗马属地和城市，供给军团过境的补给，违者将作为战利品，被罗马军团攻屠！而不论这一城市是否具有罗马的公民权。在四帝争位时，伽尔巴的军团就因此攻克了克雷莫纳；把全体市民卖作奴隶。当周围的意大利城市拒绝购买俘虏时，这些罗马军团就象今天绑匪撕票一样，每隔一小时杀一批；[直到这些俘虏被好心的奴隶主买走为止](../../../2011/7/25/“买一个奴隶，胜作七级浮屠.md)！

察合台汗国军队需要补给，正税不敷使用时，[就经常“临时国有化”劫掠自已的城市](../../../2012/6/19/不革“偷换概念”的命，任何革命都将毫无意义.md)。明帝国崩溃时无力给政府军出薪，就把“临时国有化”劫掠的特权交给军队，军队从抢杀抢掠吃人肉之中获得补给！这些都是“战争目的组织实物税”的历史例子，[都相当于国企对社会的残害](../../../2012/7/3/国企对祖国的损害，至少相当于国企收入30-50倍.md)。由此可以理解，国企对国民经济的损害，到了何种程度！[这大概就是“不要问国家对你干了什么，问你为国家供给了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”。

《[美国高院的判决与医改本身无关；奥巴马医改法案不能解决任何问题；美国福利主义的一系列债务危机无可避免](../../../2012/7/1/美国高院裁决与医改无关，医改与美国法院无关.md)》

《[愚昧的《人权宣言》；美国宪法第十修正案；中世纪封建特权下的“默认归属权”](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)》

《[私有制议会也没有权力立法“风能国有化”；“国企垄断”是对国民经济的重复征税，直到国民税负无限大](../../../2012/7/2/国企是对国民的重复征税，直到税负无限大.md)》

《[国企是对国民资源纯粹的霸占！糟塌！对国企仍存任何幻想的人，都是封建极权的左棍](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)》

《[国企对纳税人的损害（税负），相当于国企营业收入的30-40倍；公害遍地，愚民遍野，该革谁的命？》](../../../2012/7/3/国企对祖国的损害，至少相当于国企收入30-50倍.md)

《[市场创造财富，国企制造灾难？最大税收定律：私有制市场经济下的税收是可能达到的极限值](../../../2012/7/3/市场创造财富，国企制造灾难.md)》

《[国企是卖国的极品；对国企仍存幻想的林语堂动物；对愤青仍存幻想的公害知识分子](../../../2012/7/4/国企是卖国殃民的极品，对愤青仍存幻想的公知.md)》

《[国企可以无限制增加自已的成本，直到无须分红；“国民收入增长计划”的本质是“寻租腐败定律”](../../../2012/7/4/“国民收入倍增计划”本质是“寻租腐败定律”.md)》

《**国企适用于亡国灭种威胁下的卫国战争**；**国企是为战争目的组织实物税的政府单位；**

**劫掠是以政府名义征用的“实物税”**；**私有制社会不需要国企；国企总是祸远远大于利**》



前一篇：[“国民收入倍增计划”本质是“寻租腐败定律”](../../../2012/7/4/“国民收入倍增计划”本质是“寻租腐败定律”.md)

后一篇：[很多企业主营“向雷锋同志学习”](../../../2012/7/4/很多企业主营“向雷锋同志学习”.md)