# 国企是卖国殃民的极品，对愤青仍存幻想的公知

标签： `林语堂` `苏联` `《人权宣言》` `实物税` `私有制` `国企` `愤青` `爱国主义` `祸国殃民` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-07-04 20:59:33`

**国企是卖国的极品**；

**国企愤青对中国公民“大屠杀”的死亡威胁**；

**对国企仍存幻想的林语堂动物；**

**对愤青仍存幻想的公害知识分子**；

私有制的市场经济下，政府所能得到的税收是最大限度的税收额。国企却以2%-3%的效率，[从有限的自然资源到最大化下的税基，都以极低的效率糟塌了](../../../2012/7/2/对国企仍存幻想，都是左棍的封建思想.md)。如同一个不屑的贵族子孙，把父祖披荆斩棘积累的家产，用极低的价格变卖了，只为旦夕之需！旧称风调雨顺时却食谷种（种子本应播种，回收很多倍的收成），古语所称的“狗崽子卖爷田心不疼”，今天所说的“杀鸡取卵”，[国企大概就是极品](../../../2012/7/2/国企是对国民的重复征税，直到税负无限大.md)。

国企对社会造成的损失，是国企所能创造的收入的30-50倍，（以明朝、毛帝国和朝鲜来计，甚至损害达几百倍），也就把一些声称“强迫国企分红”的公害知识分子的伪善面具撕得粉碎，——>[除非这些公知只是愚昧的脑残!——>但是，又有什么区别呢](../../../2012/2/16/举着白旗发动进攻的“国学”.md)？有那一种公害卫道不是愚昧？有那一种极左愤青不是愚昧？乌有之乡这些毛左不也是愚昧吗？[象朗咸平这种揣着明白说疯话的生意大师，有几个呢](../../../2012/5/10/自费当五毛，不要惹众怒.md)？

[看看计生委这样一个与整个国家民族的前途相比](../../../2012/7/1/国企不能衡量自身存在的外部成本，更不可能控制社会成本.md)，它们自已的也是引剑自宫的受害者！但仅仅为了保住罚款的“国企收入”，不但要剥夺国民生育的天赋权力，连国民批评计划生育这种“科学”的权力，也给剥夺了。计生官员和他们的教授居然能够声称，“三教九流阿猫阿狗，没有资格评价计划生育”（大意），——>这种语法还有“老百姓没有资格评价毛主席”！[请问这种官员教授，他们还有资格活吗](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)？

计生委象所有国企利益集团，[垄断“评价自身存在的价值（计生委就是计划生育）的权力](../../../2012/7/1/国企不能衡量自身存在的外部成本，更不可能控制社会成本.md)”，自我评价国企自已“绝对是贡献大于糟塌”，把**所有基于自已的国民人权的中国公民，——>是基于自已的人权，不是美国授予的“权利**”——>把我们批评（评价）他们国企、计生、国土局、粮食局……的存在价值的公民行权，[愤青指我等为“美国收买”的！要杀光我们！要奸遍我们公民的女眷](../../../2012/6/9/公知对愤青的欣赏，对革命的追求，和民族主义.md)！**他们的同胞**！

偏偏是这样“崽子卖爷田心不疼”，[毫不怜惜地糟塌中华民族的愤青](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)！号称未来东京大屠杀，今天却时时刻刻在屠杀着中国同胞的愤青！却能自称是“爱国”“民族主义”“向弱者倾斜”……！如果说这样一些霸占着国企利益的特殊利益集团，他们的疯狂毕竟是屁股决定着大脑的“正常行为”，[那么这些明明是生活在社会底层的公害，他们为国企，为奴役他们的国企主子卫道](http://darthvad.blog.sohu.com/131306022.html)，又是为什么呢？为了什么呢？

这些为国企卫道，[为高考卫道（为筛选进国企），](../../../2012/5/17/高考国考教育体系培养选拨的不是人才.md)顽固攻击公民自治制度（即户籍制度）的公害知识分子，不知是否知道，今天的国企和公务员“老制度的老人”，[同工种几倍酬却只干几分一的工作；早就是世袭旱涝保收的肥差](../../../2009/12/30/国有单位总是20-的人做了80-的工作.md)。新入的“新制度的新人”，工资低工作重，到了三四十岁就给无奇不有的“考核”，故意全涮下来下岗去鸟！特权毕竟是有限的！特权阶层总是不断淘汰边缘者！他们知道吗？

[当苏联“完成了城市化”，苏联公民都成为“国企工人”时](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)，国企工人就不值钱了，特供制度的好处就仅仅集中在千分一的干部身上。苏联的工人阶级自作自受！全体一致地陷入经常性的短缺、排队、配给！只能从黑市的昂贵物价中才能得到必须品，——>黑市！才是苏联毛体制下真正的物价！[改革开放后的中国，避免了苏联僵死的悲剧](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)，但国企特权者，也就仅仅是集中在一小部分特殊利益者之中

[如果仅仅凭这样一点特权工人（约4000万），他们要卫道国企特权地位，真是何其难也](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)？要知道，连军队也是国企垄断的受害者！但是今天活跃的公害知识分子，有几个是坚决维护私有制的市场经济？有几个坚决废除国企？声称“卖国企”有多少？“强迫国企分红”的又有多少？“政府为什么不管”的有多少？——>这些人都还舍不得国企！[那么如果革命分子声称革命是必须的，请问，该先革谁的命呢](../../../2012/6/14/法国大革命，文化大革命，民主大革命，信仰大革命.md)？

《[当帝国覆盖主权边界后，实物税对政府是更有效的财政；如果尊重国民的议价权，又何必保留帝国](../../../2012/6/30/国企是替代货币征税，转移财政危机的实物税包税团.md)》

《[计划经济的实物税掩盖帝国政府在财政货币上破产；国企和实物税把政府代价转嫁，导致国民经济供应链的断裂](../../../2012/7/1/尊重他人／他国的人权，货币才是不可缺少的.md)》

《[国企控制内部成本有可能，但不可能衡量自身存在的外部成本；国企在有限时期内，生产效率上可能有竞争力](../../../2012/7/1/国企不能衡量自身存在的外部成本，更不可能控制社会成本.md)》

《[美国高院的判决与医改本身无关；奥巴马医改法案不能解决任何问题；美国福利主义的一系列债务危机无可避免](../../../2012/7/1/美国高院裁决与医改无关，医改与美国法院无关.md)》

《[愚昧的《人权宣言》；美国宪法第十修正案；中世纪封建特权下的“默认归属权”](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)》

《[私有制议会也没有权力立法“风能国有化”；“国企垄断”是对国民经济的重复征税，直到国民税负无限大](../../../2012/7/2/国企是对国民的重复征税，直到税负无限大.md)》

《[国企是对国民资源纯粹的霸占！糟塌！对国企仍存任何幻想的人，都是封建极权的左棍](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)》

《[国企对纳税人的损害（税负），相当于国企营业收入的30-40倍；公害遍地，愚民遍野，该革谁的命？》](../../../2012/7/3/国企对祖国的损害，至少相当于国企收入30-50倍.md)

《[市场创造财富，国企制造灾难？最大税收定律：私有制市场经济下的税收是可能达到的极限值](../../../2012/7/3/市场创造财富，国企制造灾难.md)》

《**国企是卖国的极品**；**国企愤青对中国公民“大屠杀”的死亡威胁**；

**对国企仍存幻想的林语堂动物；对愤青仍存幻想的公害知识分子**》



前一篇：[“散户阶级”和“机构阶级”的阶级斗争](../../../2012/7/3/“散户阶级”和“机构阶级”的阶级斗争.md)

后一篇：[“国民收入倍增计划”本质是“寻租腐败定律”](../../../2012/7/4/“国民收入倍增计划”本质是“寻租腐败定律”.md)