# 很多企业主营“向雷锋同志学习”

标签： `雷锋` `天朝` `公立医院` `一致药业` `商业部` `市场经济` `干预` `超市` `家乐福` `上架费` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2012-07-04 21:10:05`

**主流仍然是社会主义就是好；**

**改革戏台上，社会主义的东风仍然压倒西风；**

**商业部向弱者倾斜，主持（生产厂　vs 超市）的上架费争端；**

**很多生产厂是“向雷锋同志学习”，有暴利不去赚的好企业**；

在中央集权的天朝帝国，“少做多说”是好官的表现之一。做得少就折腾的少，多说形象就好。往实话里说，连任志强都可以得到一些喝彩，往民粹里说，起码可以象叶利钦那样，当个良性的影帝。别对良性的影帝不满意，等你摊上薄主教那样的明星，阁下能够劳烦你老妈到劳教营送饭，就是你老兄的幸运。就算您的运气好一点，摊上个一天到晚瞎折腾的好心官儿，象郭主席，先数数你的股票再说！

[说得多做得少的卫生部长陈竺先生](../../../2012/7/2/从陈竺和郭树清看改革的“分歧”；.md)，尽管按党的指示，在公立医院占主要地位（约9%医务收入）的中国，医改强化了几年的公立医院，暂时推迟了几百万公立医院员工下岗。不过在离任之前，陈部长终于说出[“不能再扩大公立医院”的良](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)心话。证监会的郭主席，则在机构化世界第一的中国——>咱天朝的机构化定义，与西方不同，但部分地接轨——>开始机构化！如此类推，郭主席的良心话几年后才会说的。

类似陈竺部长和郭树清主席式的，[关于改革哲学的，在嘴巴上的分歧](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)，并非卫生部和证监会所独有，而是广泛见诸于各门各派的改革大师之中。总体上看天朝的各省各部的改革戏台上，在行动上的主流仍是社会主义就是好；嘴巴上也是社会主义的东风，压倒了资本主义的西风。此下可见于[公害知识分子在食品安全竭斯底里中的呐](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)喊，上可见于金融垄断集团的坚如磐石，中还可见于商务部干预市场的勤政。

日前有生产厂家**非**司法渠道指控家乐福等超市，筛取厂家入场时，上架费超出什么什么的国家标准。有此民间要求，[商务部马上勤政干预，指责超级市场赚钱太多了](../../../2011/4/26/暴利自然平抑物价，增加农民收入.md)，趁着生产厂家的产品差劲的困难时侯，竟然趁火打劫不肯低价出让自已高价租用的上架铺面！！商[务部就象给两只小熊分饼的勤劳狐狸一样](../../../2012/5/13/公有制囚徒博弈的道德自慰，经济自杀的利益循环.md)，把两类小熊（超市和生产商）训了一顿，不知有没有额外收费，算是在两家小熊之间成功维稳了。

向嫌生意对象赚钱多，向司法部投诉的生产厂商，显然[找不到可以民事诉讼家乐福这些超市的罪名和证据](../../../2012/4/25/法律援助和法治中的讼棍现象.md)。如果他们真的认为超市肯定赚巨款的，那这些厂商一定是学雷锋，才不肯投身商业超市赚巨款！要不然，他们还可以找行业专卖店，甚至自已办个直销场，还可以搞网店直销，快递发达的今天，超市就算河马大口，也要考虑各快递公司六折促销的贱卖。[可见投资于商业部的厂家，肯定是学习了雷锋](../../../2011/11/2/不是信仰特权的，就是追求利益的.md)！

勤劳勇敢的中国政府部门，象商业部和证监会等等，[没事找事也要瞎折腾](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)，何况还有民意代表要求他们“为什么不管”？他们终于折腾了，那怪谁呢？是怪要挟政府干预的公害知识分子呢？还是怪中国政府部门太勤政有作为呢？[如果改革是这种共识](../../../2012/3/21/“改革达成共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目.md)，对您真的有好处吗？

清仓中威电子，继续收一条小阳线。仓位90%

伊利股份 35%

中小板 23%

创业板 20%

一致药业 12%

资金　　10%

看了今天的盘子，笔者感到把昨天的股文抄过来，把上周四的股文也抄过来，也没有什么不对的。机构继续在小盘股小量做多，大盘股继续要慢慢盘出底部，慢慢盘到中期支撑的平均成本上，才能有行情。耐心等着吧！唯一的担心，就是郭主席没咱们散户这么有耐心。



前一篇：[国企适用于亡国灭种威胁下的卫国战争](../../../2012/7/4/国企适用于亡国灭种威胁下的卫国战争.md)

后一篇：[赵高新政，黑社会可能会到处下毒](../../../2012/7/5/赵高新政，黑社会可能会到处下毒.md)