# 凤凰卫视变成袁黑台，委实不智

标签： `凤凰卫视` `拓维` `伊利股份` `包钢` `莱士` `北大荒` `袁黑` `袁崇焕` `军事` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

昨天看到有博友说凤凰卫视居然拿袁黑炒作，一查，果然，有点意外。凤凰卫视这次作为传媒，有点不慎重了。一般说来，袁黑这类另类意见，作为凤凰卫视，只需要提供一个正式的渠道可以表达，也就足够了。充其量，就是一边是袁黑观点，一边是袁粉的观点文章，尽管有点不平衡，（草根网文对专业论文），但起码显得置身事外。现在，已经无法否认，袁黑，就是凤凰卫视台本身的立场，如同明报骂GCD是骂惯的，那已经不是“读者的观点”，而是传媒方自已的观点。参考，美国之音。当然，这是合法的。至于说凤凰吹嘘“国内史界专家主流观点是袁黑”，作为袁黑台，就不要忽悠观众了。发表的书、文，是有目共睹的。如果说“专家主流观点是袁黑”，可能性就只能是：１）凤凰卫视说谎；２）专家说谎，因为他们口是心非。无论是那一点，结论就是不可相信。真实的情况，只怕是押错注，以为一边倒可以激起争论，标题党争夺眼球，方便商业炒作。



那个本身可能是袁黑的专题编导确实是一个SB。如同希特勒满世界贴满犹太人是劣等民族时，你以国犹太人还会争辩吗？你已经一边倒定了结论，对于别人来说，就是"HOW
TO DO"，不是“HOW TO DEBATE”。这出猴戏，不妨看看怎么收场。为这事，我还犯了编辑错误，把《[君权文化熏陶下的中式愤青](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)》，连到了那页上。刚刚才改回来。



本系列为对明亡历史、原因，特别是涉及袁崇焕的章节，以完全不含汉民族主义的历史辩证唯物观展开讨论，重点，在与今天相似国策的对比，以求得因古知今的效果。本系列包括以下文章：

《[中国历史，走在道德内战的消亡路上](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)》；

《[历史，不是道德素材库](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)》；

《[历史，你的名字叫故事](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)》；

《[何必粉明？明亡于清只是专制发展史上的小浪花](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100axbn.html)》；

《[阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色](../../../2008/10/26/阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色.md)》；

《[让时间发生序列证明民族英雄袁崇焕](http://xn--1brw5bf0q0qbg1rug5fm60ci4ki8jdk2bi7n3uj0jak46kmzc/)》；

《[明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩](http://xn--%21,-wu2cpo8gueq8ud7ef4w0icswlwlurmax4iepr7mcu0cvd2g/)》；

《[民主社会不需要有倾向性的“民族政策”](../../../2008/10/29/民主社会不需要有倾向性的“民族政策”.md)》；

《[现代历史学观，和现代历史学家](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)》；

《[亡于内需不振！今天仍是明朝吗？](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)》；

《[凤凰卫视变成袁黑台，委实不智](../../../2008/11/8/凤凰卫视变成袁黑台，委实不智.md)》；

《[从政治角度看，明朝覆亡不可避免](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100b1w8.html)》

《[爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》



前一篇：[败选者对当选者的支持看民主社会的团结现象](../../../2008/11/6/败选者对当选者的支持看民主社会的团结现象.md)

后一篇：[爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)