# 大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱

标签： `赵本山` `忽悠` `经济学` `经济人` `利益人` `理性` `市场经济` `张五常` `道德` `私利` 

目录： `马克思主义和计划经济`

前文《[自私与无私是同义词](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)》，本来是在《[人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》的《[人权对象模型](http://darthvad.blogspot.com/2009/03/blog-post_15.html)》一节中要解说的内容。关于“人”，在进化论和人权经济学的人权对象模型中，只有唯一性的定义“人是自我认知的社会性生物”；也就是社会生物人。笔者至少在《[进化论的科学性](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)》一文中定义过人是“智慧性的社会生物”。智慧的定义，就是“自我认知”，英文selfaware；即“认识到自我利益的存在”；也就是“人性本私”之源！所谓的“进出口经济学家”硬是区分“理性的人”，“私利的人”，唯一的解释就是：诡辩！

事实上，这个定义笔者已经从高中时侯就开始使用了，一直没有改变。一些人用“他方概念”反驳本博，恰恰就是《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》，《[疑证从有](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》。《[大学无书](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》这个系列，几乎总结了中式文人诡辩的所有伎俩，一一对照，不难对号入座。（笔者开始时以为是动物咬人，如非有博友已经反驳，笔者会加倍奉还，目前已经删去了刺激性强的用语）。

这里告诉那些被填鸭式教育选脑选白了的精英，反驳一种理论，有体系内反驳，和体系外反驳两种。体系外的反驳只能使用现实解释的办法，一般是无力的，特别是当该理论体系在实践生活体验中得到“验证”的时侯。所以一些宗教人士用圣经“反驳”进化论，纯属徒劳。体系内的反驳就不能使用他方概念定义，必须找到该体系内的定义模糊，逻辑矛盾的地方，才能实现体系内反驳。这种反驳是有力的。象笔者对《资本论》的批判，就是体系内和体系外的批判都有，两者严格区分。对于中医的批判，则纯属是体系外的反驳；（笔者不懂中医）；而象张功耀，使用的是体系内的反驳。

这就是为什么《[真理必须简单自洽](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》的原因。因为越是简单，体系内越是不容易存在可能模糊的定义和逻辑，越是自洽，不依赖于自已控制不了的典籍，越是不容易有人拿着你不注意的细节搞中国式诡辩；又不是我们写的著作，要我们为作者的错误负责？对方诡辩不了，就只能搞《[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》，压制思想的任何火花。看来中国的学生，特别是文科学生，无论学位有多高，还是不明白这个最简单的道理。还是，让他们的老师误人子弟，给洗白了脑袋，成了高等教育脑残生产线的文盲产品？在笔者看来，到目前为止，所有对笔者体系的所谓反驳，别说体系内的反驳看不到；充其量就是体系外的反驳，而且，几乎全部是“文学性”反驳。也就是，“中国式诡辩”。

经济学确实是“社会经济政治现象的解释学”，却不是胡乱调书包后，说一通预言的算命学。要不然，中国最伟大的经济学家是赵本山先生，侯补选手是李大教主。经济学也不一定就是“经济人理论才是经济学”。经济人理论，只不过是其中的一个支派。同时，部分是西方经济学家象马歇尔，西蒙，阿马蒂亚，为了回避“社会达尔文主义”的道德责难，而刻意把简单的经济人区分成理智的经济人的理性人和私利人。但是更多的却是中国文人出于传统文化习惯的曲解，将把斯密完全自洽的经济学理论，说成是“良心过意不去”。

这种中国文人；文人而已，不是懂经济的人；故意的曲解，也就成了“市场是不理性的”，"市场不是万能的"，这样的皇权亲封的“真理”。自以为是的单方面的绝对道德标准，用的却是学术的名义。没有这重亲封的皇权，试问，那位被洗脑的的可怜朋友，会那么理直气壮的拿来一个他方定义，让笔者为他人的承诺负无限责任？说句难听的话，中国文人多得炒作不完，但是任何专业的专家，几乎是绝世珍宝。就算是历史学家来说吧，即使是如司马迁，谈迁这样的“中国皇家学会公认的历史学家”，也只不过是文人而已，大不了就是文学家。

人也是物种，人类社会的存在和其中的一切，也必然是生物社会性进化结果。这是铁一般的事实，不可辩驳的逻辑存在。在笔者看来，使用道德理由编造“社会达尔文主义”的罪恶。可以作为无知文人的无耻行径，却不是一个科学工作者的应有的客观态度；不是一个严谨的社会经济学研究者应有的态度。一种理论体系必须使用道德的遮羞布，是学术的耻辱！

笔者不必回避社会达尔文主义。笔者在生活中到目前仍然是有着严格个人道德标准的人。但是，道德从来没有超出笔者自律的范围，更惶论用到“学术”上。笔者的观念，是比西方学说更为严格地与道德隔离；也就是与意识形态隔离；从而，与君权控制的绝对的道德解释权隔离。在这个等级森严的皇权社会里，只有这样，我们平民，才有机会离科学真理近一点！



笔者理论体系中的“人”，只有唯一性定义：人是自我认知的社会性生物。它和达尔物进化论中的人的物种定义一致。笔者发现，只要排除绝对道德标准的干扰，仅仅从进化论的人的社会生物属性，就可以论证出所有今天社会所知的美德，和邪恶。要不然，传统经济学，应该说现代经济学，在中国竟然就成了依靠中国式诡辩的的忽悠学了。中国式诡辩，成了中式计划经济理论的支柱，难道，仅仅是笑话吗？那些嚷嚷社会达尔文主义的道德先生，科盲文人，不妨继续抛酒你们的牛黄狗宝。笔者见多不怪，还有论证你们无耻的章节。

"大学无书，远离中国式诡辩"主题博文地址：

《[中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》《[“大学无书”，远离中国式诡辩！](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》《[大学无书！每个人都有个人利益观点发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》《[中国式诡辩：疑证从有，道德裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》《[大学无书：传统文化并非专治制度钦点的儒家理教国学精华](../../../2009/3/25/大学无书：传统文化非钦点国学精华.md)》《[中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)》

《[大学无书：他人说话的权力轮不到我们誓死保护](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)》《[人性本私！无私与自私是同义词](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)》《[所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)》《[中国式诡辩：难道忽悠是传统经济学的理论支柱？](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)》《“我的利益在那里？”!自然人无大局须顾》《国际海洋法中的利益声明所体现的国际民主意识》《人性本私：中国信仰缺失是伪命题》《人性本私：让独立专家观点雷倒的都是可爱的动物》《后记：批判中国文化社会之愤怒与愤努的批判》

《[辩证的人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》之社区自治系列有以下文章：

《[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》

《[民主之路，社区基层民主比“党内民主”重要得多](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[民主之路：不能一步到位全国直选](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)》

《[人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)》

《[社区自治让民众有共同的利益呼声](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)》

《[社区自治是对人权的基本保障](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[社区自治就是以社区组织为单位，由人民自主自已事务](../../../2009/3/6/民主就是&quot;民众自主本身事务&quot;；社区自治的最大风险.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍》](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)

前一篇：[所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)

后一篇：[外汇投资管理办法;保障房的厕所;周小川新瓶旧酒笨主意](../../../2009/3/29/外汇投资管理办法;保障房的厕所;周小川新瓶旧酒笨主意.md)