# 中庸之道“中间派”现象研讨目录集

标签： `中间派` `中庸之道` `左右派` `人权` `中派` `投机分子` `中庸` `圆滑` `左派` `右派` `道德治国` 

目录： `专题目录集`

**参考以下讨论文章集，可以更便于理解对中庸之道的中间分子现象：**

**１）《**[**什么是民主？什么不是民主？**](../../../2009/10/27/讨论集：什么是democracy？什么不是？.md)**》**

******2）《**[**民主内容和民主本质讨论集**](../../../2009/10/27/讨论集：什么是democracy？什么不是？.md)**》**

**3）**《[**唯物分析社会各阶层利益立场**](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

**4）《**[**个人主义价值观讨论集**](../../../2010/5/21/个人主义价值观讨论目录集.md)**》**

**5）《**[**理性主义哲学信仰讨论集**](../../../2010/5/28/理性主义哲学信仰讨论集.md)**》**

**6）《[科学的议事规则](../../../2009/6/17/民主就是科学的议事规则.md)》**

**7）《[马克思历史唯心主义道德史观](../../../2010/6/6/“历史唯物主义”道德史观讨论集.md)》**

******传统道[德治国道德史观](../../../2010/6/6/“历史唯物主义”道德史观讨论集.md)眼中的左右派，是意识形态化的工具，采人治标准决定于权力分判，必定产生投机的“中间派”**：

《[人权是左右派金标准，左中右不再成为道德大帽子形容词标签](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》

《[笑谈中国道德口水仗之左中右派](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)》

《[人权区分的左中右派一览](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)》

《[科学就是民主；左中右派都请远离道德争论](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)》



**“[天无二日，法无二纲](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)”，人权作为左右派是与非的金标准，政治投机的“中间派”不复存在**：

《[人权是识别左派伪装的金标准;根据人权断言原则识别左派任何政治诡辩手腕](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)》

《[人权识别左右派，何为极左？何为极右？何为中间派？》](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)

《[人权科学发展观视角中的左右派](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey83.html)》



**“**[**天无二日，法无二纲**](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)**”，中间派意味着拥有“[超越人权的中间标准](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)”，那将是极左的代名词：**

《[战场上没有大声疾呼的中间派](../../../2009/9/23/战场上没有大声疾呼的中间派.md)》

《[极左的倾向，危险的中间派](../../../2009/8/30/中庸文化，每一个人都认为自已是中间派.md)》

《[法学法治就要依法一刀切；只有在意识形态里非黑即白才是冒失；中庸成为权威真理就不再是中庸](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)》



**科学以实证为标准，[社会定性科学](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)以人权实证为标准；科学领域的“中间派”意味着反人权的道德治国观，即是极左**：

《[西方的“文科科学”;中国传统的社会科学是“君权管理学”;不要用非法手段纠正“不公平的法律框架”;](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)》

《[以人权为依归科学实证标准经受了回归测试；只有大历史观“疑证从无，疑案从无”经受了“选择性体验”》](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)

《[中庸是伪中庸；科学实证只有未知领域不存在中间派](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)》



**所谓中庸之道，无可否认就是“中庸”本身就是最高行为原则；否则中庸就将毫无意义；仅此一条，无论中庸本身如何解释，都已经沦为妖邪道德治国之道；试想是与非之间，如何中庸**？

《[为什么中国文化缺乏是非公德标准？只能靠中庸](../../../2009/8/23/为什么“世风日下，人心不古”？.md)》

《[传统文化之中庸之道](../../../2009/8/23/传统文化之中庸之道.md)》

《[中庸之道的春秋笔法](../../../2010/1/18/科学发展观不再需要春秋笔法道德文章.md)》



**当“中庸”本身成为权威，当中庸本身成为要求，试问法律，人权，科学，工作要求……，所有必须得出明确答案的领域，如何中庸**？**无可否认的结论就是，中庸是等级社会中“维护等级”的要领，而不是平等社会解决问题的法则**。

《[当中庸成为权威](../../../2010/1/7/当中庸成为权威.md)》

《[混！中庸之道的策源地](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)》

《[中庸之道指导的社会经济政治](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)》



**“中庸”成为权威，则以法律而言，就成了“枉法放纵犯罪”，或者是残害无辜的利器，中庸的伪君子，由此令人极其厌恶！**

****《[道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”，肃反扩大化](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)》

《[中庸者不可能是民主人](../../../2010/1/13/中庸者不可能是民主人.md)》

《[中庸文化，每一个人都认为自已是中间派](../../../2009/8/30/中庸文化，每一个人都认为自已是中间派.md)》



**法律是非黑即白，宁愿疑罪从无；则中庸之道在法治社会，就是法治的敌人**！

《[中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)》

《[法见二纲之中庸枉法](../../../2009/8/24/法见二纲之中庸枉法.md)》

《[法治就是依律一刀切而拒绝中庸枉法！](../../../2009/8/23/法治就是依律一刀切而拒绝中庸枉法！.md)》



**中庸之道控制我国传媒“监督”，总是外行监督内行，却又个个宣称无私；不敢明言自已的利益，个个王八蛋都是永远“代表了人民”，简直就是一个中庸伪君子的大荟萃**：

《[媒体人与行业精英谁有发言权？](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)》

《[用人之道！任何时侯不应道德责难行业专家](../../../2009/4/15/用人之道！不应道德责难行业专家.md)》

《[社会压力传递定律和媒体道德明星](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)》

《[从传媒道德明星看传媒人的从业道德](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fq0d.html)》



**无私的伪君子中庸传统文化，是中国知识分子愚昧落后而且野蛮无耻的重要原因**：

《**[有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府；就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)**》

《[假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)》

《[君子者非伪君子也，不做道德先生](../../../2009/6/12/君子不是伪君子，不做道德先生.md)》



**中庸之道既是政治投机之道，也是朋党相援之道，也是理性主义；“中庸”本身就是一种道德自我标榜拉偏架**：

《[中庸之道朋党相援是巨大的负担终会破产](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)》

《[中庸之道是朋党相援之道，“你是咱们一伙的吗？”](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)》

《[中庸之道朋党相援是非不分](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)》

《[道德自省即为善，道德律人必为恶，道德自我拨高则为邪,道德意识形态化;魔鬼的劝戒](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)》**中庸之道是官场之学，党争之学；明朝政治就是中庸之道下的党争政治**：

《[中国政治就是中庸厚黑的党争经验](../../../2010/6/30/为什么中国政治学仍然非常幼稚？.md)》

《[历史意识形态的党争文化](%E7%83%AD%E8%A1%B7%E5%8E%86%E5%8F%B2%E6%84%8F%E8%AF%86%E5%BD%A2%E6%80%81%E5%85%9A%E4%BA%89%E7%9A%84%E7%8E%B0%E5%AE%9E%E5%88%A9%E7%9B%8A%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88%EF%BC%9F)》

《[回顾明朝政治的高度"党争"民主](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)》

《[从政治党争角度看，明朝覆亡不可避免](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/53399470200952022756501)》



前一篇：[国家主义没有经济危机，只有生存危机](../../../2010/7/4/国家主义没有经济危机，只有生存危机.md)

后一篇：[机构过分关注中小盘太无私了](../../../2010/7/5/机构过分关注中小盘太无私了.md)