# 国家主义没有经济危机，只有生存危机

标签： `国家主义` `购买力` `经济危机` `gdp` `美国` `金融危机` `次贷危机` `爱国` `叛国` `卖国` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2010-07-04 20:26:57`

原文《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？(2008-07-06）](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》

**国家主义好战而必定最终打输战争**

**国家主义没有经济危机，只有生存危机**

**国家主义无公民可以爱之国，爱国就是背叛民族**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1477.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211477.entry)**

“[交换创造价值](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)”，不会因为国家主义把一切资源拢在自已手上，声称是“社会主义优越性”，客观规律就能够有所改变。国家主义也不能回避“价值＝生产＝购买力”，这个最根本的价值规律。国家集中了全社会的购买力，买什么呢？总要有点东西可买啊！但是整个社会的国民购买力都被剥夺了，国民无论有多么好的素质，都只具备炮灰价值了。这又回到了我们文初的开头问题，这些国家主义者，收集了全国的国民购买力（国民收入），一个没有交换的社会[抄袭市场经济的“交易总额叫GDP”](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)的，其实也是彷徨，有什么可买？积聚的资源卖给谁？

[第一，可以买战争；而且是要打输的战争才好](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)。因为，如果战争是打赢的，那么无非是更大范围内积蓄更大的购买力，反正不能分配给国民（否则就不是国家主义了）。所以只能买打输的战争，外战打不输就打内战，实在没有战好打，象秦朝啊，蒙古帝国啊，就自已砍自已，反正是不想活了。为了避免秦朝这样可怕的事情发生，至少要塑造一些外来威胁才能保证国家主义的长治久安，这就是一些人不遗余力[鼓吹民族主义的由来](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g1x8.html)，看上去，好象真的好爱国的样子。[秦国“统一六国”仍然要万水千山买内外打输的战争](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)，不输过清光不罢休！

第二，[可以买面子工程](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)，名牌汽车；世界各国历代皇帝，把购买力集中起来又爱好和平，就会用来买面子工程，建金字塔啦，骊山大坟啦，十三陵啦，鸟儿的巢啦，圣化令啦……，还有，中国已经是世界最大的奢侈品消费国，知道吗？**第三**，可以买美元储备；至于买了美元储备干什么？呵呵，可以买能打输的战争，可以买面子工程，如此反复，直到永远。**第四是**[倒入大海，其实一二三的思想精华，就是倒入大海，充其量是倒得灿烂点，最优秀是扯着人家一起跳入大海](../../../2010/6/7/“牛奶倒入大海”的积极意义.md)。

这样也就不难理解，为什么中国的经济增长这么“高”，总能避免“[帝国主义的经济危机](../../../2009/6/29/无私计划的经济危机.md)”，而政府大楼的焰火狂欢却越来越多，动荡因素越来越剧烈？因为，帝国主义的价值，是公民总体的购买力，[经济危机体现为是公民购买力的下降](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)。而中国作为国家主义的代表，价值是政府的购买力；公民购买力下降，在中国是国家“盛世”的象征，还危机个屁！其道理就象死人是不会有有病，久病不痊愈的人是不会有“不舒服”的。

既然价值表现为政府购买力，[那GDP也好办，就让政府买多点东西，象面子工程什么的，GDP也就上去了](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)。钱不够？有高房价嘛！房价不能涨？可以股市圈钱嘛！股市低迷？那就让银行多贷款呀！银行没钱啦？央行多印点人民币不就得了！这就叫“[积极的财政货币政策](../../../2010/6/1/财政缺口令货币政策和房产税必然双管齐下.md)”。

为什么帝国主义国家，象美国吧，出了经济危机，总统州长满头大汗的，就想着法子减税，减行政费用，废除阻碍商业流通的“管制”，健全福利安抚民心，鼓励公众消费，增加购买力支出。因为，那是美国公民国家存在的价值。

1929年，[当美国陷入一场即将出现在中国的大萧条](../../../2010/4/24/生产供给和消费需求严重失衡，中国或将步入大萧条.md)的时侯，美国那位患了小儿麻痹症的老同志，通过向国民增加福利、社会保障、公共劳动收入，促使了美国购买力的重新增长，带来了生产重上轨道。1933年，[有一个信奉国家主义的战斗英雄，用国家掠夺私营银行家的资本作为国家的购买力，组织了爱国振兴德国的战争](../../../2010/3/30/希特勒的纳粹主义是怎么来的.md)。70年过去了，他们两个，谁成功了？对了，后者的理想，恰好就叫“国家社会主义”。

1980年，里根没有增加多少福利，却通过减税减费用，废除管制，不担把美国带出了滞胀，还让苏联死直了。[国家不是价值的生产单位，相反，国家是价值的消耗单位](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)；这是经济学的规律。政治否定这一规律，就等于用武力证明“[国民是多余的人](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)”。公民主义，还是国家主义；两条价值观的取舍，中国，将走向何方？

[只有公民主义的中国，才是中国人可以爱的国](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)，此时，爱国也就是爱自已！否则，“叛国”才是爱自已！中国人有机会爱国不是为了残害自已吗？中国“爱国者”不少，实际上都是属于国家主义者，绝大部分同时就是自虐狂。这种文化在过去叫忠君爱国，“不要问国家对你做过什么，问你为国家做过什么”，今天有时叫民族主义，有时叫祸国殃民，有时叫林语堂的小动物，有时叫鹰爪孙，有时叫愤青，大多数时侯是各式各样的马恩毛左，……，反正都不是爱中国的公民权益。[中国人会有一个公民的祖国可以“爱”吗](../../../2009/11/5/公民祖国崛起是海内外华族的共同利益.md)？

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》

《[什么是社会生产的价值？人口是负担吗？](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[价值守恒定律之“有效补贴”](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)》

《[价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)》

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[**对政治挂帅宣传制胜的崇拜，是对马恩毛主义的认同；有什么样的社会利益，就有什么样的政治家**](../../../2010/6/30/人权是民主的最基础因素和政治挂帅.md)》

《[**称美国经济“空心化了”？美元实际上锚在美国物资供应的CPI上；美国没有经济危机**](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)》

《[**选择权以产权为前提；户籍制度是“集会结社”的天赋权力和“地方私有财产”；多党制是实现地方自治**](../../../2010/6/29/地区自治是天然的“多党制”和集会结社的天赋权力.md)》

《[**马恩毛就是封建等级社会国家主义；按需分配的本质，就是按权分配；生产“总值”必须经交换才成为价值**](../../../2010/7/4/生产“总值”必须经交换才成为价值.md)》

《[交换创造价值；“生产＝消费”；民主就是把消费权归还国民；专制剥夺国民消费权](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)》

《国家主义好战必定最终打输战争；国家主义没有经济危机只有生存危机；国家主义爱国就是背叛民族》



前一篇：[民主就是把消费权归还国民](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)

后一篇：[中庸之道“中间派”现象研讨目录集](../../../2010/7/4/中庸之道“中间派”现象研讨目录集.md)