# 民主就是把消费权归还国民

标签： `国家主义` `购买力` `马恩` `公民社会` `马列` `美国` `国民收入` `gdp` `国民生产总值` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**原文《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？(2008-07-06）](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》**

**马恩生产哲学最根本的错误**

**交换创造价值；生产必须等于消费“生产＝消费”**

**民主就是把消费权归还国民**

**专制就是剥夺国民消费权，搞不能消费的“生产”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1476.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211476.entry)

中国近百年发展坑坑洼洼，其实就是中了马列神教的毒，否定了这一条最朴素的真理：[资源总是短缺的，人欲总是不能永远满足的](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)！如果不用个人购买力的不足限制对资源的消耗，[人类社会将在“生产力极大发展”中迅速灭](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)绝！马恩毛否定了进化论也就否定了经济学，非要搞出皇权神授的按需分配，或者原始易货的按劳分配。



马恩毛的共产主义理想，其实是人类生存处境的大倒退。一[些中国传统文化中庸感染者](../../../2010/6/30/为什么中国政治学仍然非常幼稚？.md)，声称经济不能完全交给市场，只不过是看不惯人家劳动人民公平享有自已的价值回报，要通过权力收保护费的托词；如果他们没有本事，就是[林语堂的奴才](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)，否则人家就是有本事有本事当劫匪，国民可以留点神！

生产必须与购买一一对应！也就得出了价值论中的最根本的一条定律：[价值就是购买力；交换创造价](../../../2010/5/28/食品价格波动未必通货膨胀小心计划经济.md)值！“生产＝购买”，价值的核心就是生产可以被市场购买的价值，只要被购买，就不一定是有形的产品。无形的的服务也可以被购买。购买，是检验价值的唯一标准。因为购买的消费力限制，也就从根本上保护了人类生存环境的资源，不被彻底破坏，[而能与人类的发展共存共](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)荣！



[以为生产创造价值，没有意识到人类的生产是为了交换](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)，交换是为了合作；**这就是马列神教哲学最根本的错误的POINT**。马列圣经中的所有理论，所根据的，其实是“价值，就是生产的总量”。而我们导出的，则是“价值，是购买的总量”。政[治只是经济的延续](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-&gt;经济；经济-&gt;政治；政治-&gt;军事.md)！前者，在政治上就导出“国家主义”，因为，生产是可以由国家控制的，由国家控制，当然就可以得到他们认为的“价值的最大化”。后者，“价值，是购买力的总和”，就导出了“公民社会”，因为只有公民的购买，才是真正的不依赖于“君权神授”的平民消费。

**所谓民主，只不过是把购买消费的权力，还给公民自主而已**，这个自主，就是所谓的自由。促进生产力发展的最有力因素，就是购买，就是消费。所不同的是，[公民社会的购买，是各个自由人因应自已期望去调配代表自已现存价值的购买力，](../../../2010/4/25/内需并不会因为人民币升值就被拉动.md)特别的是体验、满足、或者经验。满足这种购买，需要把产品做得更先进，更好，还要问“满意不满意，欢迎下次光临”。[而国家主义，则是代替平民去购买](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)，把你的钱抢光了，还要给一巴掌踢一脚，“满意不满意，还不快滚？”。（卖炭翁）



[生产者赢得国家主义社会里的购买，也就是被政府集中起来的采购，把产品做得更好](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)，不如，把关系做得更好。因此，国家主义社会，实际上是消灭购买力，也就等于消灭生产力。这样，也就不难理解，为什么马列神教的国家主义，总是带来资源浪费，通货膨胀，美元储备，饥荒，内战，国民死亡，以及，对资本主义列强的无可奈何；只好在自家国民里抓内奸泄愤。今天，在伊朗街头吊死的喜欢讨论国家前途的小愤青，比世界上任何一个国家都要多得多。



[公民社会里，公民拥有对产品的购买力选择权](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)；国家的实力，也就是组织社会生产这个组织的最大价值，就是公民的最大程度的购买力；（当然，是在各自腰包允许的范围里）。在国家主义社会里，国家掠夺了公民的购买力，马列先知马克斯说“国家是一部分国民抢劫另一部分国民购买力的工具”，说得很清楚了，只不过实际上是“[少数枪杆子抢夺绝大部分国民购买力](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)”，更接近于萨达姆和他的友邦的现实情况。在这种国家，爱国，是一个邪恶的贬义词，相当于背叛自已的祖先、民族；当一个现代抢劫犯。

[国家主义社会，常常和集中营、盖世太保、这样那样的网监为伍](../../../2010/5/9/美国是全世界最具发展潜力的国家.md)，只因为，国家主义社会，下意识认为公民对于购买力被劫不满意，并假定，公民是不爱国的，公民的购买力不构成国家实力，所以才抢得有理，抢得心安理得。他们假定，抢劫了公民，可以实现国家的最大价值，实力，即拥有最大的购买力。对外，当然就是美元储备了。



《[对政治挂帅宣传制胜的崇拜，是对马恩毛主义的认同；有什么样的社会利益，就有什么样的政治家](../../../2010/6/30/人权是民主的最基础因素和政治挂帅.md)》

《[称美国经济“空心化了”？美元实际上锚在美国物资供应的CPI上；美国没有经济危机](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)》

《[选择权以产权为前提；户籍制度是“集会结社”的天赋权力和“地方私有财产”；多党制是实现地方自治](../../../2010/6/29/地区自治是天然的“多党制”和集会结社的天赋权力.md)》

《[马恩毛就是封建等级社会国家主义；按需分配的本质，就是按权分配；生产“总值”必须经交换才成为价值](../../../2010/7/4/生产“总值”必须经交换才成为价值.md)》

《交换创造价值；“生产＝消费”；民主就是把消费权归还国民；专制剥夺国民消费权 》









前一篇：[生产“总值”必须经交换才成为价值](../../../2010/7/4/生产“总值”必须经交换才成为价值.md)

后一篇：[国家主义没有经济危机，只有生存危机](../../../2010/7/4/国家主义没有经济危机，只有生存危机.md)