# 生产“总值”必须经交换才成为价值

标签： `经济` `神教` `马列` `国家主义` `马恩` `美国` `交换` `产值` `gdp` `市场经济` `计划经济` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-07-04 20:16:57`

原文《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？(2008-07-06）](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》

**马恩毛就是封建等级社会国家主义**

**按需分配的本质，就是按权分配**

**生产“总值”必须经交换才成为价值**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1475.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211475.entry)**



[什么是价值](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)？对它的认识误区，构成了马列神教最根本性的错误。马克斯说，“价值是凝结在商品中的无差别的人类劳动”。这个回答，更接近于一个狡辨的神话面对质询，作空洞无物的逃避。我们可以问得更具体一点：[什么是社会生产的价值](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)？换言之，我们这个社会为什么要生产？为什么样的指标是生产得好，什么样的指标是生产得不好？

我们这个国家，用种种政策说发展。发展，当然是价值的历史积累过程;是不是就是，[GDP的发展](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)？财富，什么是财富？那么，什么是价值？什么叫发展得好？什么叫发展得不好？[以什么为“真理的标准](../../../2010/3/27/生产的价值是消费者的体验；政府无法代替.md)”？这才是我要问的问题。不要打算简单搬搬资本论、中央党校的书包教条来回答。马克斯的“价值”和“剩余价值”，根本不能回答这个问题。

马列神教的价值观，本质上是[国家主义；封建社会，也是国家主义的价值观](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)。因此，两者对于价值的描述非常一致。即，国家，即政府，所拥有的购买力的大小。这样就不难理解，[为什么马列神教为什么都是在封建传统深厚的国家出现](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，同时具有深厚的封建国家特征。也就不难理解，为什么马列神教与封建社会，都会不约而同地采取强政府弱社会，富国弱民的国策。

因为，就是要[剥削所有国民，才能凝聚国家实力，即国家拥有的购买力](../../../2009/5/21/凯恩斯主义的本质和边际购买力的死亡三角.md)。而马列神教国家生产的最终目的，即价值，也是为了让国家拥有最大的购买力。但是马列神教不能解答一个问题，生产，总是与分配相对应，没有分配的构买，生产就没有意义。分配，就一定涉及到分配的权力；和分配者本身的利已倾向。与中国传统文化的理解不同的是，[权力的腐败，绝大部分情况下，不必要货币的形式体现](../../../2010/3/5/我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小.md)。

权力的分配，只有三种情况，第一种就是[暴力维持道德解释](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)，也就是路易十四的“君权神授”，今天的“四项原则”，“三个大代表”；分配，也成了对顺从的奖赏，也就有了“不要问国家为你做了什么，看你为国家做什么”这样的单向的道德标准；也就有了中国封建道德的顶峰，朱明理学的“雷霆雨露，皆是君恩”，凌迟处死你再灭你全家，你还要说谢恩！这才是“[不要问国家为你做了什么，看你为国家做什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)” 这样道德标准的最高理想。

马列神教说按需分配，当然是不可能的。任何事物都不能按需分配，就象男人讨老婆，只要有条件，三宫六院储备万妇也不够用。[而人类之所需，除了生存，就是生育](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)！男人是占尽可能多的女人！那怕光棍自宫做太监，也不会把宫女分给你。马列神教是从[根本上颠覆了进化论所缺定的“资源短缺”，也就必定是伪科学](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)！马克思“学说”也不根本不可能是“经济学”！**按需分配的本质，就是按权分配**。马列神教再次暴露出它封建理学的本来面目。因此，权力分配的第二种是按劳分配，第三种是按购分配。

[劳动的核心是劳动回报](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)，报酬转变生活用品，涉及到交易。交易有易货交易，和货币交易两种。货币交易，以货币衡量价值，分配本身，就有了劳动价值的大小，为特定交易（购买）愿意付出的代价大小，这一正一负因素的约束，得出反映供需的最合适的交易价格，也就是我们说的市场定价。[可见所谓的按劳分配，其实就是否定货币价值](http://darthvad.blog.sohu.com/131125990.html)，就象明太祖建立的社会主义把商人统统抓起来，收税只收实物一样。

马列神教的理想，就是最原始的易货交易，[等级社会农奴－工奴制](../../../2010/5/26/古埃及社会对技术排斥似中国印度.md)，不能通过购买，确定市场的需求；也不能通过货币，测算生产的成本。所以，社会主义效益差，那是与生俱来的。因此，生产必须与分配相对应，分配通过货币交易公平实现；而生产实际上是必须与购买相对应，生产总值，一定与购买总值相对应，才有意义，这就是价值。[交换创造价值](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iiqj.html)！

《[对政治挂帅宣传制胜的崇拜，是对马恩毛主义的认同；有什么样的社会利益，就有什么样的政治家](../../../2010/6/30/人权是民主的最基础因素和政治挂帅.md)》

《[称美国经济“空心化了”？美元实际上锚在美国物资供应的CPI上；美国没有经济危机](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)》

《[选择权以产权为前提；户籍制度是“集会结社”的天赋权力和“地方私有财产”；多党制是实现地方自治](../../../2010/6/29/地区自治是天然的“多党制”和集会结社的天赋权力.md)》

《马恩毛就是封建等级社会国家主义；按需分配的本质，就是按权分配；生产“总值”必须经交换才成为价值》



前一篇：[资本主义的产业建设才能振兴中国足球](../../../2010/7/3/资本主义的产业建设才能振兴中国足球.md)

后一篇：[民主就是把消费权归还国民](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)