# “强卖哲学”可能有生命危险

标签： `米塞斯` `理性主义` `人权` `真理` `哲学` `民主` `心证` `个人主义` `个体价值观` `正当防卫` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-01-28 21:34:23`

**不必争论——>不心说服他人，自已才拥有人权**！

**对理性主义可“一票否决”——>绝对心证**；

**对于被侵犯的利益，是否选择暴力反击，取决于“暴力”的成本效益；**

**人权社会中“强卖哲学”可能有生命危险**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2367.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2367.entry?&_c02_vws=1)

当一些人[争论“网络沟通是没用的”，](../../../2010/5/27/网络可以接触赤裸裸的恶性人格.md)首先要明白“什么是‘用’？”。如果是认为“争出真理”即“沟通出谁是谁的主子”，任何沟通都是没有用的，只会伤感情。[真理的特点就是越辩越糊涂](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)，原因就在于此，即所谓“理性主义”。因此如果认为“用”是“说服对方认你自已是主子”，如果有谁是成功的，则证明个人主义至少对此位天才，并不是利益最大化的价值观，如非精神病人的歪歪。

如果认为“用”是通过“沟通”争得社会地位的提高，那么网络的沟通也是“没有用”的。如果匿名则不可能得到任何“名誉”，如果实名，则象[袁腾飞收获的人身攻击](../../../2010/5/24/袁腾飞确实没有资格评价毛主席！散户有胆量赚钱吗？.md)，只怕远远超出[死毛神遭到的“尸身攻击](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)”。而如果因此认为一切实证求实的人与人的沟通也是“意识形态”，“也是没有用的”，这就如同[波普尔分子否定历史的意义一样](../../../2010/11/25/政府不是特权，要相信政府.md)，把孩子连脏水一起扔掉了。

其实“网络”那种沟通是有用的，命题等同于“[阅读书籍是不是有用的](../../../2009/7/16/批判性读书比虔诚阅经收获大.md)？”，试问您读书时，有可能“说服作者”吗？但[我们仍然会读书，也会“否定某种书（作者）”，](../../../2009/5/24/大学无书：读对书，不如会读书.md)是因为我们有属于我们自已的价值标准。在实证科学（个体主义）的角度上，那种命题的确实的（未有答案的真实的求解，奥卡姆爵士在15世纪提供了最简单的鉴别方法：[如无实证，不要引入实体！如无实体，不要引入命题](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)！

所以[根本不存在脱离“人权个人主义心证”的哲学真理，否则就必定是理性主义](../../../2010/10/10/个人主义心证允许创造性体验：意淫合法！.md)，无论哲学理论多么象科学！**在人权利益的范围内，人权所有者是绝对的君主，一票否决！此所谓“心证”**，**根本不必说服别人，自已才能拥有自已的利益**！所以[象“计划生育是不是有必要”，](../../../2011/1/22/计划生育荒谬绝伦.md)无论计划经济的天才如何数据理论一套套，我们只需要说“我不同意！”！一票否决所有计生专家！！因为生育是个人的事！

[中国传统知识分子劣根性是迷恋哲学](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)，其突出表现之一就是[“喜欢哲学真理争论”，得不出结果就“中庸之道”](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)。真理卫道对于事实与逻辑的的认定，远不如“真理争论”的热情。这种争论于涉及的利益，等于“说服了别人”自已才拥有人权；如果用于涉他人的利益，就等于说“别人的利益归我裁决”，这就是理性主义！对这种傻逼高手，[简单采用“不和他玩”中止争论](../../../2009/6/10/骂行为，“不跟你玩”的成人版.md)，这已经是最大的宽容和善意。

而对于已经被理性主义侵犯自已权益的现实，[如毛左死咬着特权不放](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)，完全可以直接采了任何手段自卫，夺回属于我们的权益！因为对方不愿尊重我们的人权力量和人权的利益，还采用了理性主义的方式，[偷换概念辩证黑白之](../../../2011/1/22/传统知识分子对自已观点概不负责.md)类，和平沟通既然不可能了，那自卫反击又有什么不合人权原则之处呢？[难道疯子侵犯人权的权力不受侵犯](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)？**所谓非暴力绝不是“不能反抗”，而是不盲目对抗实在法的力量**！

所以一些哲学高手卖弄哲学，[大概不清楚自已可能是冒生命危险](../../../2010/2/26/不懂得保护自已合法权益的人，是没有资格讲民主的.md)——>以美国文化而言——>马丁路德.金的“偶然被杀”，真的是偶然吗？这种[神学式的“无事生非（并无实证，不断引入命题](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)）”，广泛见于从雅典学院到基督教神学再到马克思主义的口水仗之中。雅典的学院为了避免这种无谓的争论，[是一个宗师一种真理标准](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)，不同派别的真理分子请自行GO AWAY!

即使是如柏拉图最得意的弟子亚里士多德，坚持自已观点“[吾爱吾师，吾更爱真](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)理”，也只能离开柏拉图学院，另立门派（逍遥派）建立了吕克昂学院。雅典哲学学者群在在缺乏实证标准的条件下，这种自行GOAWAY的自觉性，的确减少了不必要的冲突。因为，[实证不是真理，更不是“争论”就可以争出来的](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)。（一代宗师＋门派＋拾人牙慧的弟子卫道），构成了今天[中国仍然盛行的“祖师爷真理标准”](../../../2010/10/19/中国传统文化是“祖师爷的真理权威”.md)。

《[**五四“德赛”即“中体西用”;中世纪欧洲就是道德为基础的法治社会;教会“法治”裁决定sin而非guilty**](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)》

《[**中国自古无法治只有刑治；无刑法只有“司刑的办法”；中国没有无辜（innocent），《申肖克的救渎》**](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)》

《[**人权的是非标准黑白分明；扣帽子是“人类行为标定”；西方法律伦理中的“犯罪的自由和选择尊重**](../../../2011/1/24/人权是非标准与西方的犯罪“自由”.md)”》

《[**法治＝（不得为法外道德罪名注入公共权力）;谣言有益于社会;教会“道德法庭”有世俗的“暴力信用”》**](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)

《[**法律管太多就不为法律；法治是有成本的；法治也是会破产的；法治社会的破产＝道德治国的类种姓社会**](../../../2011/1/24/法治是有成本的；法治也是会破产的.md)》

《[**个人主义道德归于个体，不存在“道德制高点”；道德治国辩证法下“罗伯特议事规则”和“对事不对人”**](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)》

《[**自利本能和利益错位，及林语堂的动物；中国传统文化缺乏逻辑：左派不想讲逻辑，右派多无能力讲逻辑；**](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)》

《[**官方法学就是君权神授皇政学；青天大老爷不可缺少论；除了特权寄生者，世界上没有竞争的弱者**](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)》

《[**人权不是人道，人道透支人权；谁主张谁维护！传统贵族的“个人财富人人平均”及“所有权力归于贵族”**](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)》

《[**“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”;“破产”是公众认定需援助的弱者的标准**](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)》

《[**米塞斯《人类行为的经济学分析》;米塞斯弱点；《人类行为》缺乏实证基础哲学；应该引入社会进化论**](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)》

《[**最令个人主义者头痛的是“个人主义的右派权威”；中国式诡辩并非中国文化特色**](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)》

《[实证科学排斥“真理争论”；“真理争论出地位”是社会性生物的原始本能；等级社会需要“实名制”](../../../2011/1/28/等级社会需要“实名制”.md)》



前一篇：[等级社会需要“实名制”](../../../2011/1/28/等级社会需要“实名制”.md)

后一篇：[缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)