# 等级社会需要“实名制”

标签： `米塞斯` `实证` `争论` `意识形态` `奥卡姆法则` `公有制` `实名制` `科学` `真理` `哲学` `地位` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-01-28 21:08:29`

**实证科学排斥“真理争论”；**

**“如无实证，不要引入争论”；“如有实证，不必引入争论”**

**“真理争论出地位”是社会性生物的原始本能；**

**个人主义“观点谁属”是无关紧要的；**

**等级社会需要“实名制”；**

**公有制的生命意义在“我是什么等级？”“重于泰山？”**

**您是否有勇气一刀两断！割袍断义！大义灭“亲”**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2366.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2366.entry?&_c02_vws=1)**

**实证科学的研究方式不是“争论”，而是挖掘实证和对实证的认定，方法是核对实证广泛定义并剔除同义反复**，“[如无实证不要引入实体（定义）](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)”，在明确无误的实体定义下校验实证逻辑是否属实！“[科学真理越争越糊涂](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)”！方法是逻辑前溯判定其是否符合“天无二日”的科学理论的逻辑要求，违反者如果不是同义反复，则必定是不具实证支持。[这才是科学家探索未知的方法论](../../../2009/12/7/科学家和艺术家，科学和民主.md)。

有实证是不需要争论的，没有实证的话，无论争论多少命题都不是真理（实证），无非是[通过多逻辑手段将简单的问题复杂化（更不可能有结论了](../../../2010/7/29/诡辩术是傻逼“怀才不遇”的“技术”.md)）。当缺乏了进化论和社会生物学作为实证依据后，米塞斯确实很难在读者的面前，将自已与对手区分出来。特别是[当意识形态分子充分运用了（辩证法＋概念偷换）时，不可能再作任何沟通](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)，除了确定“意识形态分子就是我们死敌”以外，再无其他选择。

由此可见，[当我们被一些道德分子指称为“扣帽子”时](../../../2011/1/22/传统知识分子对自已观点概不负责.md)，只需要简单把这些道德先生扣上另一顶帽子——>“[敌人或潜在的敌](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)人”！事实上当一些哲学分子希望展开争论，却又没有提供任何新的实证，也没有对笔者的实证认定（实证逻辑）提出任何站得住脚的“质疑”，却非要提出偷换概念“争论不休”，令人搞不清哲学卫道们，是否[仅仅是“为了争论”有面子，推销他家的“标准答案”？](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)

很大程度上，[意识形态分子的所谓“真理争论”，只不过是“官方地位争论”，](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)这就是他们不停地引进“[官方的权威的标准答案](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)”的原因。**立足于地位的“争论”是社会性生物的等级社会中的最常见的原始本能**，象狼群争头位的对咬，驴群争头名的角斗；所谓哲学真理命题的“对咬”，只不过是哲学意识形态分子“争江湖地位”的对咬或练习而已。

这是意识形态分子不停地[违反奥卡姆法则变换出“新命题”的](../../../2010/10/22/什么是实体法学？什么是意识形态的正义法？.md)动机，也是他们[不停地要求“实名制”的原因](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)。站在个体主义的实证基础上，“观点谁属”无关紧要，重要的就是这一观点是否符合实证和实证逻辑。而假如是从等级社会的意识形态之争出发，“实名”就非常重要了。就象武侠小说里的高手比拼，赢了谁和输给了谁，似乎凝聚着生命的全部意义，——>**“我是什么等级？”“重于泰山？”**！

事实上有些[意识形态分子的“忘我的就事论事”](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)到了这样的程度，他们可以一边事实上唯利是图，另一面跟你大谈“[如何无私自阉最伟大的真理如何千真万确](../../../2011/1/22/计划生育荒谬绝伦.md)”，可千万不要以为他们已经是计划自阉（计划生育）的出家人，大部分情况下他们也不见得马上要把你阉办了。这些精明的傻瓜蛋，只不过是制造一个“真理命题”辩来辩去，以证明他们的社会等级比您高！如果你够乖，说不定就“免阉”了！

因此在绝大部分情况下，我们无法区分一些人，到底是“他们确实如此认为”与“他们如此这般是为了制造争论”之间的区别，（[典型如哲学类精神病人](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)）；更不能承担“他们（如毛左类）确实如此观点时，如何挽救他们”的“不惜一切代价”。所以碰上这类真理分子，最好的办法就是不争论，——>**只有行动**！[如有保护自已的自卫必要，甚至可以杀了他](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)们！

从个人主义者可以尊重毛左公有制爱好者们，组织成一个[公有制的基布兹样过他们的公有制生活](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因.md)；不会反对计划生育爱好者们，把他们自已阉了，等待人民领袖选他们进宫侍寝……。但如果他们要强行普及他们的“真理”，现实地侵犯到你们的权益，甚至仅仅是构成现实威胁，**您是否有勇气一刀两断！割袍断义！大义灭“亲”**！——>如果您的回答是“yes”，[先学会有勇气扣帽子——>他们是敌人](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)！

《[**五四“德赛”即“中体西用”;中世纪欧洲就是道德为基础的法治社会;教会“法治”裁决定sin而非guilty**](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)》

《[**中国自古无法治只有刑治；无刑法只有“司刑的办法”；中国没有无辜（innocent），《申肖克的救渎》**](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)》

《[**人权的是非标准黑白分明；扣帽子是“人类行为标定”；西方法律伦理中的“犯罪的自由和选择尊重**](../../../2011/1/24/人权是非标准与西方的犯罪“自由”.md)”》

《[**法治＝（不得为法外道德罪名注入公共权力）;谣言有益于社会;教会“道德法庭”有世俗的“暴力信用”》**](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)

《[**法律管太多就不为法律；法治是有成本的；法治也是会破产的；法治社会的破产＝道德治国的类种姓社会**](../../../2011/1/24/法治是有成本的；法治也是会破产的.md)》

《[**个人主义道德归于个体，不存在“道德制高点”；道德治国辩证法下“罗伯特议事规则”和“对事不对人”**](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)》

《[**自利本能和利益错位，及林语堂的动物；中国传统文化缺乏逻辑：左派不想讲逻辑，右派多无能力讲逻辑；**](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)》

《[**官方法学就是君权神授皇政学；青天大老爷不可缺少论；除了特权寄生者，世界上没有竞争的弱者**](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)》

《[**人权不是人道，人道透支人权；谁主张谁维护！传统贵族的“个人财富人人平均”及“所有权力归于贵族”**](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)》

《[**“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”;“破产”是公众认定需援助的弱者的标准**](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)》

《[**米塞斯《人类行为的经济学分析》;米塞斯弱点；《人类行为》缺乏实证基础哲学；应该引入社会进化论**](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)》

《[最令个人主义者头痛的是“个人主义的右派权威”；中国式诡辩并非中国文化特色](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)》

《实证科学排斥“真理争论”；“如无实证，不要引入争论”；“如有实证，不必引入争论”;“真理争论出地位”是社会性生物的原始本能；个人主义“观点谁属”是无关紧要的；等级社会需要“实名制”；公有制的生命意义在“我是什么等级？”“重于泰山？”;您是否有勇气一刀两断！割袍断义！大义灭“亲”》



前一篇：[让现实教训对股评家的迷信](../../../2011/1/28/让现实教训对股评家的迷信.md)

后一篇：[“强卖哲学”可能有生命危险](../../../2011/1/28/“强卖哲学”可能有生命危险.md)