# 缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状

标签： `米塞斯` `逻辑能力` `逻辑主义` `个人主义` `理性主义` `传统文化` `信仰` `哲学` `信念` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**多逻辑主义（系统）即“多断言系统＝多重标准”；理性主义与个人主义的思想表达；**

**“乱糟糟的”理性主义者的“信仰”；真左假右天天对咬“谁的狗毛在飞！”**

**缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2368.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2368.entry?&_c02_vws=1)

在米塞斯的著作中，笔者看到了针对“[大学无书](../../../2010/1/6/读而不知书不如改读佛经.md)”“[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)”和“单一断言规则”的另类表述方式。笔者所称的“基督马恩毛孔儒”的陈述方式是缺乏逻辑关联性的一系列断言构成中国式诡辩，因为其“不符合天无二日的[单一断言规则](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)的科学理论的要求”，米塞斯则称之为“多逻辑主义”，而将“基于断言”称之为“基于个人的直觉的信念”。所谓“多逻辑主义”也就是“双重/多重标准”。

简而言之，[每个人的思想是由一系列缺乏逻辑联的“直觉－断言”构成](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)，在实体社会学（及奥地利学派）中称之为“世界观”“道德”“个人哲学”“信仰”……，总之就是属于个人思想的一切的一切！而个人的这一切，只有一部分是成逻辑体系的。因此哈耶克称“每个人能够表达的只是其思想的一部分”（知识论）。（注意一下笔者引用的方式，与意识形态分子“引用权威”的方式有何不同）。

所以个人主义与理性主义在思想表达的行为上，[最大的区别并不仅仅是“露私”，](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062905157718/)更[在于是否强迫他人接受自已”不成逻辑的，或不具实证“的“个人直觉－独立断言”。](../../../2010/6/26/“已所不欲，勿施于人”是个人主义的专利.md)如果有此种行为却不具强迫的能力，[称为理性主义者](../../../2010/6/25/个体价值观有可能“洗脑”吗？只有理性主义才有“洗脑.md)，如果有强迫的能力，则更进一步称为“[专制统治者](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)”。如果能仅仅披露自已的成逻辑的体系，通过实证与他人实现沟通，从而最终达成互利的利益契约，则称为个人主义者。

一般地“基于个人直觉的断言”只是“文化水平不高”的人士的简单表露，如非[领导阶级](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/96cf97dc3b608bc98c10297b.html)的发言，听者很容易明白“噢，这是他自已认为的”，——>[在中国等级社会的传统文化中](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)，习惯性地就会去审核发言者的“身份”是否有资格“持有独立的个人观点”。所以如果是领导同志，那是“哗！领导真是直率、坦诚”“[老大说几就是几](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)”。

这类在彼个人看来是理所当然的“直觉的真理”，别人不一定接受；大部分情况下，甚至连理解都不可能。米塞斯是一位比笔者有耐心得多的“[传染性精神病患者哲学作文](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)”的阅读者，几乎指出了大部分知名的“思想家”的逻辑错误，但是对于三十年代大部分的“左派主义思想家”们，都只能无可奈何地用一个特传神词“乱糟糟的（in
mess）”——>这[个评语同样适用于乌有之党类几乎全部网文](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)。

别看真左假右天天对咬，满世界都是“谁的狗毛在飞！”，缺乏最基本的逻辑能力是[中国传统知识分子](../../../2011/1/22/传统知识分子对自已观点概不负责.md)的共同特征。否则他们会发现自已一系列“公开的独立断言”，各自从逻辑上演绎下去，就将自相矛盾。“崇拜民主的公有制毛左”和“[反对户籍制度的民主派](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)”就是这样跑出来的。大概为中国特色平添了一分传统智慧的现代光辉！

如果说毛左是不愿意让毛主义带上一点点逻辑的话，那么自称启蒙他人的或“心怀民主正义”的传统派民主分子们，同样是宁愿相信直觉，不愿相信科学实证，更谈不上相信逻辑。“逻辑？哈哈哈～文字游戏！”自称是民主派的如是说。其结果就是，讲[民主的走到了专制的路上](http://darthvad.blog.sohu.com/157238808.html)，讲市场经济的走到了民粹的路上，[主张美式民主的走到了民族主义的路上](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)……，缺乏逻辑能力，“信仰”就变成了万能口号！

**缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状**，让脑残患者甚至不能从自已的利益出发，去判断是否符合自已的利益的？一位自称铁杆民主的读者“怎么确定黑爵不是利益集团的发言人？”，在阅读“[民主就是从自已的利益出发，我的利益在那里](../../../2010/6/25/唯利是图就不可能是意识形态.md)？”后留言，——>这头人科动物[连“我”是什么概念都不清楚](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)了；除非……他是太监！或者笔者要说“乖儿子，我是你爸？”——>如果可以当猪卖的话！

《[五四“德赛”即“中体西用”;中世纪欧洲就是道德为基础的法治社会;教会“法治”裁决定sin而非guilty](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)》

《[中国自古无法治只有刑治；无刑法只有“司刑的办法”；中国没有无辜（innocent），《申肖克的救渎》](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)》

《[人权的是非标准黑白分明；扣帽子是“人类行为标定”；西方法律伦理中的“犯罪的自由和选择尊重](../../../2011/1/24/人权是非标准与西方的犯罪“自由”.md)”》

《[法治＝（不得为法外道德罪名注入公共权力）;谣言有益于社会;教会“道德法庭”有世俗的“暴力信用”》](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)

《[法律管太多就不为法律；法治是有成本的；法治也是会破产的；法治社会的破产＝道德治国的类种姓社会](../../../2011/1/24/法治是有成本的；法治也是会破产的.md)》

《[个人主义道德归于个体，不存在“道德制高点”；道德治国辩证法下“罗伯特议事规则”和“对事不对人”](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)》

《[自利本能和利益错位，及林语堂的动物；中国传统文化缺乏逻辑：左派不想讲逻辑，右派多无能力讲逻辑；](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)》

《[官方法学就是君权神授皇政学；青天大老爷不可缺少论；除了特权寄生者，世界上没有竞争的弱者](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)》

《[人权不是人道，人道透支人权；谁主张谁维护！传统贵族的“个人财富人人平均”及“所有权力归于贵族”](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)》

《[“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”;“破产”是公众认定需援助的弱者的标准](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)》

《[米塞斯《人类行为的经济学分析》;米塞斯弱点；《人类行为》缺乏实证基础哲学；应该引入社会进化论](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)》

《[最令个人主义者头痛的是“个人主义的右派权威”；中国式诡辩并非中国文化特色](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)》

《[实证科学排斥“真理争论”；“真理争论出地位”是社会性生物的原始本能；等级社会需要“实名制”](../../../2011/1/28/等级社会需要“实名制”.md)》

《[对于被侵犯的利益，是否选择暴力反击，取决于“暴力”的成本效益；“强卖哲学”可能有生命危险](../../../2011/1/28/“强卖哲学”可能有生命危险.md)》

《多逻辑主义（系统）即“多断言系统＝多重标准”；理性主义与个人主义的思想表达；“乱糟糟的”理性主义者的“信仰”；真左假右天天对咬“谁的狗毛在飞！”
缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状》

前一篇：[“强卖哲学”可能有生命危险](../../../2011/1/28/“强卖哲学”可能有生命危险.md)

后一篇：[“中央帝国太大了”太难管理了](../../../2011/1/29/“中央帝国太大了”太难管理了.md)