# 让现实教训对股评家的迷信

标签： `财经` `金洲` `股神` `新股` `银行股` `增发` `准备金` `短期利率` `流动性` `圈钱` `国企` `股票` 

目录： `打印`

**银行地产股的“利空”教育迷信股评的投资者**

******股票投资是为了赚钱的，不是为了和赚钱的人赌气的**

**IPO是新股，银行股增发不是新股吗？**

**国企垄断的优先利益轮到股民吗？宁与友邦勿与家奴，忘记了吗？**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2365.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2365.entry?&_c02_vws=1)

基金近两周的打压原因越来越明白了，是基金认为增加存款保证金率对银行和市场流动性的利空，以及房地产开征房产税的利空，结合年前赎回的压力而连续造空。[造空套现的主要对象是银行和地产](../../../2011/1/25/博客匿名减少收入；基金缺钱三步曲；.md)股，制造恐慌的手段是打压中小盘股。最后几天的操作是回补中小盘股的仓位，而任由银行地产股处于低价位。更妙的是，[基金打压银行地产股套现的过程](../../../2007/9/19/银行地产在股市里是一根草上的蚱猛.md)中，各种传媒和名博五毛们，几乎是同声呐喊谩骂股民自主投资小盘股，[谩骂管理层为什么不干预市场“小盘股投机](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)”，异口同声地推荐银行地产“低估值高成长个股”，“这么便宜的银行地产股不买，买高价发行的小盘股？”，银行增发的信息，不[知是否让股民认清这些股神们的真实嘴脸](../../../2010/9/2/疯神演义：最根本的市场“道德”.md)。新股发行价便宜吗？一点都不便宜！[让股神们赖为盈利的一级市场变成上市即套牢，怎么可能便宜呢](../../../2010/9/30/打新炒新骂新，恨不能再打新的是股神！.md)？没有了打新的股神收益，传媒股神们再当几年，真的可能要把股神自已当掉才能还债了。但[没有了股神拉高派发的炒新，二级市场的新股便宜吗？价格平均便宜了一半](../../../2010/10/26/新价市场价发行二级市场反而便宜了.md)！**股票投资是为了赚钱的，不是为了和赚钱的人赌气的**。新股的确不便宜，那是让打新没有利润的不便宜。而相对于新股的发行限制，新股二级市场的溢价并不算高。新股二级市场的相对价格还是比较便宜的，有大笔IPO的现金，如果不是老国企改制上市，一到三年内的业绩，是老的主要由国企改制的旧公司所不能比拟的。二级市场如金融股就便宜了吗？它们是买卖垄断权证的“便宜”，如果世袭的垄断能够永远，而中国人民又永远被抽血死不了，那么二级市场的金融股如银行股还算“便宜”。便即使是这样，外国资金和国企资金也比股民优越，[他们可以用一毛几分的价格拥有卖给股民几元十几元的“低估值”银行股](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)！道理很简单，如果[奴役中国人民的特权可以卖的话](../../../2009/8/8/政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动.md)[，“外国买办战略伙伴”仍然比家奴们要重要](../../../2011/1/9/百日维新是百日闹剧；慈禧的“妙计”.md)。IPO的股票是新股，增发的银行股就不是新股？IPO市场化发行，银行股增发就不是新股？增发的银行股就很便宜？**别傻了**！如果不明白机构股神都是些什么样的杂种，不妨自已跟踪下去，看看笔者有没有忽悠你们！

前一篇：[“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)

后一篇：[等级社会需要“实名制”](../../../2011/1/28/等级社会需要“实名制”.md)