# 上头也许不高兴，下头人就难做

标签： `法治社会` `人治` `科斯` `法制` `公检法` `打黑` `删文章` `删贴` `舆论` `引导` `百花齐放` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2009-10-27 15:28:55`

昨天发了一份《[国家民主不是“让一些地区先富起来”](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)》，早上一看，没了；给加密了！但是访问地址，还是可以看到文章；早上发了一份《[讨论集：什么是民主，什么不是民主](../../../2009/10/27/讨论集：什么是democracy？什么不是？.md)》，中午一看，没了；给加密！如果访问地址，看到的是一个没有文章的blog_nopen的锁定页面。

看来，“文章被加密”还有两个档次，一个是从列表中拿走了；第二个是不让见读者了。再加上另两个早已存在的档次，一个是回收站，[一个是删除](../../../2009/10/8/删文章的闹心事.md)，估计还有一个，是删除后不发通知。那么，管理员浏览文章管理舆论时，就有五个操作档次，[足以发出新浪管理员的信号：什么文章是安全的，什么文章，上头不高兴。其实，这也是对网友的一种保护](../../../2009/5/25/删文章是管理员的好意；大跌一下是市场的好意.md)。笔者观察这两篇文章的共同特点是，题目里都带上了“民主”两个字。

前一篇还好办一点，“国家民主是”，是主语；拿去了主语，信息的冗余还算充分，看题目还算可以看出个明堂。后一篇文章可不容易，要重起题目，不用民主，总不能说“人民作主，人民为主……”，说来也难怪中国人对“民主是什么”糊里糊涂，也难怪总让左左挖苦中国人不知“民主是什么”，上头不高兴讨论“民主是什么”，[社会信息的沟通交流，只能回落到原始社会的水平](../../../2009/5/4/进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系.md)，充其量，也就传达民众间“我他妈的杨佳了谁”，“民主是啥？”，“TMD杨佳了再说”……，（笑笑）；这社会的进化速度，当然就可以和喜马拉雅山的崛起速度相媲美了，谁敢说青藏高原的崛起不是强势的？（再笑笑）

其实也不能怪，新浪作为经营方，也只有在中国，才需要支付额外的管理成本，支付“上头不高兴”的成本。乖乖，这可不能算是税收的一部分，但却是就是企业的成本。笔者不清楚，伟大的科斯，和六十年代帮过科斯的张五常先生，是否把“上头不高兴”当作交易成本？还是要求“下头别让上头不高兴”，作为减少交易成本的手段？后者，就是所谓的“低人权优势”。

甚至也不能怪“不高兴的上头”，实际情况，很可能只是“上头没说很高兴”，下头的人呐，全都慌了神。（笑笑）。笔者估计，上头的人就算象陈嘉祥那样喝醉了，或者象禄军那样，童声无忌吐真言，但是“民主不能谈，看见就拿掉”，大略不会盖在红头文件上九边传阅。可是上头万一听到“民主”的时侯刚好伤风喷嚏，或者刚好肚胀，放了一个屁；下头的人，谁知道天威真意，为免给“打黑”，只好暗自笔录“民主可令喷嚏，放屁，或有相关，可能不高兴”。别小看这种小笔记，个人仕途是升官，还是给穿了小鞋打黑，就全靠它了。您说，这下头能不慌神吗？

是故，[中国的行政，几千年内，确实是无法精确的](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)；人性本私嘛！是故童子军节这样的敏感话题，到底是上头敏感，还是下头敏感，或者是中间敏感？笔者估计，是[中下头敏感，](../../../2009/5/26/不要让小管为难.md)上头呢？礼多人不怪，上头没说不高兴。（笑笑）。“不能精确行政”，实际上就是《[死亡循环的边界成本和休克效应](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)》中指出的，“下头的人”，无法确定“让上头高兴”的边界成本是什么，而风险又是无限大，说不定随时给“打黑”，那么只好采用休克疗法，把一切可能冤枉的完全没错的统统拿掉，“礼多人不怪”，上头就不会不高兴了。社会的成本，固然是转移到了“底层”；这“中下头的人”，也没捞着便宜，但总归付出了成本。

中下头如此代价，换取的或者只是上头的也许“不会不高兴”。那么上头看着礼的份上，是不是也应该倾斜两分，让中下头的成本，从底层得到补偿？这样，我们也就听到了毛教常言之，“[历史灾难发生时，毛主席是不知情的，是下头人搞的](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)”，似真亦伪，似伪亦真，中国上头的事情，本来就不能精确辩明。凭谁不高兴了，顶多就是“清君侧”，把“害怕上头不高兴”的无私九千岁搞掉，自已当另一个九千岁。中国一朝中的历史，大体就是这样的小循环；然后再构成更大的循环：皇朝兴代。

可别以为这种“上头不高兴”，下头就仅仅是不说话，在现实社会生活中，更多的就是“下头不能再干事”，原因也在于政策风险的边界成本无法确定。是故，[最差的法治也总比最好的人治强](../../../2009/8/20/不完善的法治也比完美的人治好.md)，就在于从中长期来说，社会活动的不确定性成本，法治总是小于人治。是故民主之路，首先是要依法执法，然后是让产权明晰后的民主平衡博羿，让法制一点点公平。笔者[反对“打黑”的说法](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)，并不是[反对“打击黑社会”，](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ua.html)而是认为应该“**法办黑社会**”！法治社会，绝不应该搞“谁黑就黑谁”比赛谁更黑，然后[舆论定制打黑英雄](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)。如果**法制框架凋零那就从重建公检法开始；仍然是“法办”，依宪法办**！打黑一词法治社会里永远不应该使用。



前一篇：[调整一步到位](../../../2009/10/27/调整一步到位.md)

后一篇：[中国农村问题是计划经济的问题](../../../2009/10/27/中国农村问题是计划经济的问题.md)