# 中国农村问题是计划经济的问题

标签： `中国农村` `计划经济` `凯恩斯` `农民` `农民工` `城乡` `户籍制度` `工业化` `城市化` `市场` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**傻逼城市化！中国农村是计划经济的问题**

[反户籍制度的声浪](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)是有特权政治目的的。就个人生活体验来说，在笔者曾经为千里以外办理出国证件手续而头痛；但是，**与城市存亡意义上的公众产权利益归属权相比**，这种不方便是小儿科的次要矛盾！移民阶层如果反对城市保障产权归属，那么是敌是友，同样是次要矛盾。因此，所谓的户籍制度问题，或者说城乡问题，或者说农民工问题，或者说“无地的农民工问题”，实际上都是[市场经济去特权化，即私有化过程](../../../2009/7/18/私有化正确的名称是市场经济的去特权化.md)中，必须要解决的“产权”的问题。

换言之，所有这些问题，根本意义上，就是中国用[君权官有的公有制特权，取代了私有制产权](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)，而导致的社会问题。根本上就不是“城市居民”，这个谁见了都要挤几滴奶，还要被说成是“既得利益者”的[赤贫群体](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)，可以承担的社会责任。**城市利益差别是铁的，不能人为抹平的。**农村土地的产权不解决，[还着变着法子搞所谓土改](../../../2008/10/15/权力资本正在新土改中寻找牺牲者？.md)，就是不愿意承认农民对土地的产权！不允许土地流转，不承认城乡政府都本地居民的保障责任；[不承认城市的自治产权](../../../2009/7/17/为什么自治型社会比管制型社会强大稳定得多.md)，[不接受社区基层的民主选举](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)，……，无论城市居民作出多么大的牺牲，城乡问题是根本上不可能得到解决的，甚至不能得到任何程度的缓和！

中国城乡问题，实际就是[市场流通渠道被特权垄断](../../../2009/3/30/&quot;市场即流通&quot;之粮食生产安全与物流安全.md)的结果。少部分原因是国际性的粮食重视问题，造成了[广泛性的粮食生产过剩](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)。题外话，计划生育最重要的一个前提“粮食不够”，根本就是胡扯。粮食生产过剩，在中国进一步被政策强化，将农产品价格压在低价位。毛主席时代是通过统购统销，强行垄断流通渠道，将农产品廉价强行收购。邓中国进步了许多，主要是通过由得到成本补贴的庞大的国营农场和农民和粮食储备政策，这一额外的粮食生产投资，调整着供给，令粮食价格处于低水平。

这样就形成了一个计划经济所特有的中国农业特色：对以粮食为主的农业生产的，以[凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)为手段的额外投入，扩张粮食生产力，造成了大量体制外自耕农的破产！和大量农村农业生产设施的荒废，以及大量农用产业的萧条。[茅于轼的十八亿亩红线大炮弹](../../../2009/1/16/市场经济去特权化就不会有粮食危机.md)，让中国公众了解到计划经济在中国农业上的愚蠢，在收获了学术界广泛的尊敬和认同的同时，也收集到大量**与汉奸等效**的[新爱国主义笨蛋](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)愤青的人身攻击。

计划经济中的中国农业之笨蛋，就在于它是在[农业供应过剩的情况下强化农业](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)，继续破坏环境！不但形成了公共财政的巨大负担，主要利益流入了农村的体制内特体相关利益群体之中，而实际上将农民和农民生产相关的环节，给边缘化了。结果是一边是大量的支农投入，实际利益到不了农民的手上；同时，农民赖为农业生计的大量农业设施荒废，因为农产品价格太低了！农业补贴，在中国是害了农民而不是让农民有收入！也只有[计划经济才能得到这种奇妙的效果](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)。

与此同时，无论是在毛中国还是邓中国，由于[农村固有的流通阻尼成本高昂](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)的缺点，农村居民出售“低价农产品”换取其他生活必须品的成本，要比流通成本低的城市，还要高得多！有人以为内地或农村的生活品价格比城市便宜，那么他是没有做实地调查的。实际上，**物流条件好的美国同类产品价格比中国便宜；中国城市中的产品价格，比在农村的价格便宜**！原因，只不过是加减了一个流通的成本！

农村收入被压缩、储蓄被[凯恩斯主义货币政策](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)剥夺，生活品价格高昂；收支两个剪刀差的共同结果，[就是被源源制造出来的农民工](../../../2009/10/20/&quot;被制造的农民工&quot;不是移民.md)，和其中的成功部分“移民精英”；合并经科举高考渠道到达城市，而被[遗弃在体制外的科举精英](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)，但在现实职业生意中大多数成了很不成功的高级农民工；联同不愿回农村的初级农民工，共同构成了今天最适于闹十月革命，和流民暴动的社会群体。

因此，今天中国农村的问题，实际上就是计划经济的问题；是毛主义制造[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)后，制造傻逼城市化的问题。中国农村早已有之，中国农村也早就问题重重；但象今天这种农村收支剪刀差的“傻逼工业化中的傻逼城市化”问题，却是前后三十年的新鲜玩儿。在此之前，是农村是正常的土地兼备，和“不正常”的失去土地的农民缺乏生存保障的问题。[毛主义引进了马恩主义](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，没有解决农民生存保障的问题，却“解决了”正常的土地兼并；然后制造了“傻逼工业化中的傻逼城市化”的大问题！

《[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，劫小康，慰牛二，保权贵》

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《[廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)》

《[为什么抢劫不能创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)》

《["被制造的农民工"不是移民](../../../2009/10/20/&quot;被制造的农民工&quot;不是移民.md)》

《[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《[走出死亡循环必经的休克反应](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)》

《[跳出城乡死亡循环的代价和对价](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)》

《[为虎作伥者，人不算人鬼不算鬼](../../../2009/10/21/人，鬼.md)》

《[休克反应的损失边界和止损](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)》

《[正视俄国休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[为俄国成功的休克疗法正名](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

《[大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)》

《[让县自明本志令的成本边界](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)》

《[非暴力不合作和民主的方式，及圣雄甘地](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)》

《[特权卫士生产线和怪胎民主派](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)》

《[完善社会保障不是“福利社会”](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)》

《[民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)》

《[民主就是让一部分地区先富起来](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)》

《[服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？服务业产品也是工业品](../../../2009/10/26/服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？.md)》

《中国农村问题是计划经济的问题》



前一篇：[上头也许不高兴，下头人就难做](../../../2009/10/27/上头也许不高兴，下头人就难做.md)

后一篇：[计划经济的城市化将促进城市农村化](../../../2009/10/27/计划经济的城市化将促进城市农村化.md)