# 西方文化擅长&quot;局部&quot;，东方文人长于整体吗？

标签： `宗教` `西方文化` `文人` `边界` `哥德尔` `局部` `整体` `理论` `哲学` `科学` `整合` `精确` `模糊` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**西方文化擅长整合，东方文人擅长整体忽悠**

以系统工程的观点，世界万物无一不是对象的实例化，Object
everywhere；从而令世界之间的联系，简化成了最简单的对象间的形义逻辑。对象模型的目的，实际上为了帮助对概念的准确定义的把握。那么对系统工程的“批驳”，必须从对象模型的抽象合理性，是否内敛，边界是否清晰无耦合上入手，即，从对象模型的概念定义上入手。每一个“对象”及其关系，又因其高度简化概括并可实证性，而无懈可击。对象概念，就成了西方逻辑和科学辩论的最重要的部分。

逻辑思维的核心是对象抽象和概念的准确把握，而不是“if-or-and-else”的简单组合。缺乏模型抽象的能力，也就是缺乏逻辑思维的能力。这是许多[中国人不得不过多依赖于“哲学理论”](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)，[也过多依赖于权威](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)的原因。传统中国人所谓的学术，更多只不过是树立非学术的权威作为[绝对的真理标准](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)；大部分中国知识分子，所谓求学其实是找思想上的主子的过程；信念代替证据，也就是必然的结果。（笑笑）。

这是依靠汉语词义近解的“[形意思维](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)”传统中国文人，所难以理解的。[汉语不擅长于定义概括，而着眼于情感修辞](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)。中国传统文人的传统乌托邦情感，将这种天马行空的修辞，称之为“中国人擅长整体”，“中国人擅长宏观”，配合上中国文人喜欢做皇帝的崇高理想，赞扬天马行空的唯心哲学时，也意淫中仿佛成了擅长“整体”，擅长“宏观”的皇帝。（笑笑），传统文人意淫如此强烈，以至于在中国文化圈的内部，出现了西方文化所不认同的断言：西方人精于局部细节，不擅整体思维。

这种意淫如果用另一种同义语句表达出来，可不是什么表扬的词：**中国文化擅长唯心诡辩，西方文化擅长唯物分析**。马恩毛主义脑残哲学家们，为了盗版“唯物主义”的版权，又希望逃避[客观边界经哥德尔定理的约束](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)，（唯心主义的前提），便将科学的发展观，称为“机械唯物主义”，“强科学主义”。甚至仅仅是联合“机械唯物主义”和它包含的“形而上学”的两个定义，就知道马恩戴的帽子，是自相矛盾，如果不是扣到了他们自已的头上，就是说他们根本上就是不想受边界约束的唯心主义。

反而是我们称之为[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)的掉书包旁征驳引，就是没有事实根据，用马列逻辑称之为“**机械唯心主义**”，倒是蛮贴切。客观规律总是存在边界的，边界的约束对脑残意淫来说，是痛苦的；但是建立自已控制的边界约束他人，却是爽歪歪的。有些脑残志坚的马列哲学大师，没有提出自已何一条约束边界，没有定义任保一个对象容器；不能理解对象定义高度的约束性和边界内敛，竟然抛出哥德尔定理，希望把笔者圈禁起来；这类脑残病情严重的哲学大师，侵人意志之坚强，实在令人瞠目。

这些中国传统文化教育的文人，[常常通过故意的曲解引进外来的定义，逻辑上称为偷换概](../../../2009/5/14/拒绝曲解！拒绝邪教利用汉语特点的诡辩.md)念。这种[中国式的诡辩方式](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100czl8.html)，充其量是起到谩骂混淆视听的效果。因为对象模型并不是“语义”词海中的概念，也就不能通过语义来曲解。记得有人留贴说“发文就要接受被曲解”，其实，他想说的，并非曲解，而是“误解”，“不理解”。当概念混乱到这种程度，[道德口水仗](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)的正义文章能派多少用场，是可想而知的。

现代西方文化的思维方式，就是逻辑的思维方式，从最基础的定义出发，定义对象；然后根据对象的属性演绎，构筑对整个世界的解释，在现实生活中再验证之。在自然界，是众所周知的德莫克利特的“原子”，而在人类社会，则是笔者反复强调的人权，“[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)”。“不擅长整体忽悠”的西方人，希望在小节上忽悠，真是不容易。但是，连小节都忽悠不了人家，那么所谓“整体上”的中国擅长，无非是忽悠了自已而已。世界万物皆对象，对象可不光是细节！可以说，只要是有边界的，可验证的，都是西方人更擅长的“细节”，只有不能验证的，[无边界的胡扯大论，才是中国文人擅长的“整体”](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)，整体诡辩的“[理论哲学](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)”。

东西方思维方式的差别，实际上就是[唯心主义和唯物主义的差别](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)。东西方现代化的差距，首先是[科学世界观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)的差距。西方现代文化，非但擅长细节，同样擅长整体，如果以清晰定义和边界约束描术，所谓细节就是整体，整体就是细节。整体就是由一个个模式化精确定义并可实证的模件(module)组成，组合直到其极限！可以说，西方文化最擅长的就是细节清晰的整体精确的可解析的整合（integrate）。东方文人擅长的不是整体，而是缺乏逻辑的整体忽悠！而无法理解无歧对象定义的中国传统文人，是细节整体全不懂，只能从[语义曲解上找突破口](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)，成为中国式诡辩的忽悠。

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[有无人权的区别，三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[人权是经济学概念](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)》

《[新的主义又来救中国，和不完整的新制度学派，和不成熟的交易成本理论](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)》

《[主流经济学家的选择性阉割](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)》

《[人权不可侵犯的利益包括所有排他的权益](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)》

《[任何理论批判不倒的“科学实证集”](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)》

《[西方经济学的思维模式](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)》

《[西方经济学的科学性和马列主义](../../../2009/10/20/西方经济学的科学性和马列主义.md)》

《[人权对象模型和人权经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)》

《[人权经济学是普世价值观经济学意义的阐述](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)》

《[人权经济学是对西方经济学的验证和运用](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)》

《[奥地利学派和对象流程分析](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)》

《[系统工程中的范式和经济学中的定律](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)》

《[国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)》

《[国企为什么无法重组](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)》前一篇：[讨论集：什么是democracy？什么不是？](../../../2009/10/27/讨论集：什么是democracy？什么不是？.md)

后一篇：[调整一步到位](../../../2009/10/27/调整一步到位.md)