# 计划经济的城市化将促进城市农村化

标签： `计划经济` `人权` `农民工` `农村` `乡村` `城市` `市场经济` `城市化` `户籍制度` `农民` `交换` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2009-10-27 21:55:49`

**傻逼城市化欲速则不达！将成加速乡村化**

城市和农村是仅与“流通成本”相关的聚落概念，而不是与“计划经济为之分类的一二三产业”而成的行政区概念。并不是“不生产物质财富”的城市为“生产物质财富”的实体“一二类”产业服务的地方叫城市；而是“一二类”产业能够换回最好价格的地方叫城市！离开了流通的价值线索，城市就荡然无存！因此[，向农村倾斜的任何政策都肯定是错的](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)！

城市化必然只能是市场经济下的城市化，[人为的城市化将造成城市的毁灭](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)！所谓[大规模城市化拉动内需](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)，不是别有用心的（开发商托市），就是傻逼劲十足的经济盲学家的谬论，完全倒置了因果条件。认识到并不是“把房子建在一起”就叫城市，[城市和农村的区别只有一个，就是“市场流通成本”的区别](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)；这是正确定位中国城乡发展路径的最起码条件。也就轻易地发现，[所谓的“农村包围城市”，根本上就只不过是宗教信仰里的神话谎言](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)。

中国农村的问题，实际上就是因为流通条件差，农民不得不高价购买生活必须品，而不是特权真的要赚农民的钱，把高价产品卖到农民的手中。[特权控制城乡垄断利润实现自身利益最大化](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)的手法，是利用农村产品不得不在城市集散，和城市流通成本低的特点，通过城市向农村发送生产资本压低农产品价格，然后在城市代价收购农产品；在将农民置于生存死亡的边缘后，让农民集结到城市冲击城市中负责流通服务的市民，从“[低人权优势中](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)”，赚尽城乡居民共同的利益。

这就象农村抽水上山灌溉的蓄水池，挖一个洞（城市）汇聚水（财富），然后大马力抽走！试想，这样一种集中在城市流通环节，甚至集中在进出口环节的“低人权社会”的税收最大化，较之明清的按亩抽税，是不是“有了巨大的进步”？还得到了“不向农民收税”的美名？[联系专治发电厂的原理](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)，和[专治社会的泄压阀](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)，是不是对于中国为代表的[专治体制传统文化的“科学合理”程度](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)，有更深的了解和高度的叹服？

中国城市问题实际上就是“[农民被集结到城市成了农民工](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)”，而不是城市怎么解决“集结到城市”的农民工的问题。由于城市的有效流通是通过工商业体系完成的；**特权体制的配给在脱离市场交换的环节，实际上是流通的阻力，而不是市场流通的功能供应者**。马列计划经济影响下，很多人难以理解，特权计划体制由于缺乏了[市场交换的供需指示](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)，而不具备流通能力的事实。**特权计划体制可以不惜代价把物资远到任何一个地方去，却不能在限定的成本内，将物资运到“合适”的地方**。

这就是[毛灾造成可能是近亿的农民死亡](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)的原因，即阿蒂米亚森所指出的，“[流通欠缺造成了大饥荒的人道主义灾难](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)”。当一些糊涂的经济学家，和另一些精明的体制内御用文人，一起说让农民工集中到城市，实现中国“快速傻逼城市化”的时侯，[一边剥离城市居民应有的地方保障政府义务](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)。实际意义是让体制计划特权利益短期最大化后，即低人权“优势强化”，[彻底摧毁城市流通体系](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)，是摧毁整个中国城市工商业圈，是“**去城市化”**的过程，而不是中国工业社会城市化的进展！

反过来，如果是[从市场经济去特权化，也就是“人权完整化”即私有化](../../../2009/7/18/私有化正确的名称是市场经济的去特权化.md)的角度看城市化，那么，当流通条件改善后，原来的小乡村义乌不就成了中国最大的小商品城，难道，不就是流通顺畅了，城市就出现的证据吗？并非流通创造了价值，而是[市场经济的自由交换造就了流通，创造了价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)！**城市化，是市场经济的结果；任何计划经济的手段，只能是造成“去城市化”，全中国变成一个大乡村**。

不知在“加快城市化进程”的舆论宣传中，是不是表明了我国的主流经济学家，和小民百姓一样，也是不懂经济学的？不懂得“欲速则不达”；不懂得[缺乏人权的社会，违犯市场经济规律](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)，任何“加速城市化”的计划经济手段，只能是象[毛主义“加速工业化”一样](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)，成了加速的“去工业化”，加速的“去城市化”。这一结论，与我们在傻逼工化的探讨，分析无论是中苏斯毛主义在傻逼工业化中的的灾难，还是邓中国及[古巴经“去工业化”](http://darthvad.blog.sohu.com/131126086.html)的成功，尽管逻辑思路取向不同，逻辑结论却是一模一样。

《[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，劫小康，慰牛二，保权贵》

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《[廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)》

《[为什么抢劫不能创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)》

《["被制造的农民工"不是移民](../../../2009/10/20/被制造的农民工不是移民.md)》

《[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《[走出死亡循环必经的休克反应](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)》

《[跳出城乡死亡循环的代价和对价](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)》

《[为虎作伥者，人不算人鬼不算鬼](../../../2009/10/21/人，鬼.md)》

《[休克反应的损失边界和止损](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)》

《[正视俄国休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[为俄国成功的休克疗法正名](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

《[大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)》

《[让县自明本志令的成本边界](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)》

《[非暴力不合作和民主的方式，及圣雄甘地](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)》

《[特权卫士生产线和怪胎民主派](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)》

《[完善社会保障不是“福利社会”](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)》

《[民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)》

《[民主就是让一部分地区先富起来](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)》

《[服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？服务业产品也是工业品](../../../2009/10/26/服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？.md)》

《[中国农村问题是计划经济的问题](../../../2009/10/27/中国农村问题是计划经济的问题.md)》



前一篇：[中国农村问题是计划经济的问题](../../../2009/10/27/中国农村问题是计划经济的问题.md)

后一篇：[统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)