# 讨论集：什么是democracy？什么不是？

标签： `法律` `政治` `人权` `君权` `博羿` `民权` `所有权` `产权` `自由` `大字报` `私有制` `公有制` 

目录： `专题目录集`

时间： `2009-10-27 07:28:09`

什么是民主？民主本质的讨论集讨论集专题**与下列论题密切相关：

1）《民主内容和民主本质讨论集》；

2）科学就是民主和科学真理标准讨论集

3）人权和经济学讨论集

4）**[交易成本原理中的民主改革路线图](../../../2009/9/18/交易成本路线图的讨论集.md)**；**

**５）普世的价值观**

**６）民主和私有制的双生关系；**

**7）**[公民社会民主自治型制度讨论集](../../../2009/10/1/公民社会民主自治制度框架讨论集.md)

“发展就是民主”吗？是发展重要还是民主重要？没有民主能够发展吗？这三个问题，哲学理论家已经争吵了几十年，还想再争吵几千年，直到争个结果出来为止，为咱国改革做好理论准备。（笑笑）。其实答案完全取决于两个基本定义，民主是什么？以及“什么是发展”？参考《[亵渎什么是发展？亵渎祖国母亲，亵渎地球母亲的“发展就是硬道理”](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)》，《[绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)》。这两篇文章基本上回答了，没有民主就没能发展，没有民主的所谓发展，只不过是[傻逼工业化式](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)的[永久性全民总动员式](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)的发展。至于郭跳跳式的“[忠君就是（才能）民主](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)”，就太过分了。

什么是民主？这几篇文章用尽可能简短的文字描述了**民主的要素是两个，第一个是自有产权利益的确认，第二个就是平衡利益的博羿；针对不合理的方案，可以不合作，可以说不的权力；**（这也恰恰就是人权！），以及从个人的民主构成国家主权体的逻辑关系，和民主博羿的方法：

[民主是产权归属清晰后的平等博羿](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)，没有利益产权的明确，就没有民主

[民主是利益实力的平衡妥协](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)，民主的前提就是两方利益平衡后的契约化；

[**什么是民主？民主和成本效益原理的关系**](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)，民主的生命力是社会成本效益的最优化，通常被称为公平；

[人权是任何信仰须共同表述的价值观](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)，明确了“人权”作为自身所有的权力，是民主的基础；

[民主就是人权自主的集约授权](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)，民主集约权责交换，一直到主权和公权；

[民主就是与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)，民主不是恩赐，是平衡博羿后的契约；

[**民主宁可直中取，不可曲中求**](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)；阴谋诡计损害契约信用，民主要光明正大；不合作是很重要的实力；

《[民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)》

《[民主就是让一部分地区先富起来](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)》

[民主是与君主相对，民权即人权是与君权相对应的](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)。按照这一定义，就可以排除所有与利益无关的所谓的民主了。象文革的大鸣大放大字报，与利益无关与忠于毛主席有关，并且是“批评与不受批评”是不对等的，不是民主。郭跳跳松文之类的[示形于外实侵于内的道德明星](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，[抄袭儒教理学君权绝对化凌驾在民权之上](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)，发扬着[奴假主威的道德情操](../../../2009/10/8/奴假虎威的道德制高点.md)，当然和民主没有什么关系。

[领导阶级](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d3k8.html)常说的是“以民为本”，“听取群众意见”，君权官本位意识明显，也是负级的，不是民主；充其量，是“想做仁君”的“不是民主”。[吴阁老邦国声称的，党派的代表最了解人民的利益](../../../2009/9/11/让社会各界都有利益代言人平等博羿.md)；已经是完全剥夺了人民自已说“不满意”的权力，将“派出代表”作为君权试探“民间疾苦”的传感器，尽管是出发点是好的，是古来仁君的仁政，但是，确实不是民主！

所谓高级领导的集体领导的“民主”，首先就要碰到“民主的资格”的问题了。在国家社会中，民主就是公民的人权就是民主的资格证。公民从中博羿自已的人权利益的最大化，这样就构成了人权经济学，即亚当斯密的国富论。那么，在“集体领导”中的民主，资格证是“人权”吗？还是“官权”呢？傻子都看得出来，这是“民权无私，则官权有私”的官本位，那里是民主呢？

[明朝那样的“党内民主”是民主吗？](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f6f3cff164034173e.html)同样要问，作为民主利益主体，既不是领导权，也不是民权，那是什么呢，“党权”吗？是持有党权的部分人，为了自身的利益最大化而博羿？那不是低一层次的官本位又是什么呢？所谓的党内民主，不就是[特权单位的利益集团利益代言人](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)，将[特权当成产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)，[为利益集团的特权利益最大化而奋斗终生](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)，侵害“无人权的国民的利益”，[将损失转嫁到“无人权的国民身上”](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)吗？这不就是[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)吗？！

更糟糕的是，[虚心听取没有国内公民权的海外利益集团“民主意见”](../../../2009/7/7/客观看待海外人士看待中国不民主的观点.md)，就成了宁与友邦不与国人的卖国买办了！又或者常说的[法式一人一票的三权分立](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)，并没有能明确民主利益主体，只是平衡博羿的方法之一；**这是很多人强烈误解的地方，站在央权角度，以权力相互牵制当成民主**；但是又有多少人会意识到，三权分立并非就是民主呢？又有多少人忽略了“产权所有，可以说不的权力”是民主，[并没有认识以，一人一票三权分立不是民主](../../../2009/6/21/为什么一人一票三权分立不是民主.md)？

对民主的概念理解错误，在近代两百年的历史实践中，构成了天堂和地狱的区别；而他们的名字，一会儿是新民主，一会儿是旧民主，一会儿是西方民主，一会儿是鬼民主，一会儿是主体民主，一会儿是社会主儿民主……，参考《[三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》。从同样的定义，可以看到大量“常见的民主思想”，其实根本就不是民主的本来含义。

[我的利益在那里？讲民主是为了讲利益实惠，而不是为了标榜讲道德](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)

[民主不是比赛谁更可怜，民主不是比赛谁更弱小](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)

[民主不是比赛谁更象牛二，民主是利益平衡契约的达成](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)

[民主不是自以为上帝永远和你在一起](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)

[多数人对少数人的暴政不是民主](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)

[民主不是暴力手段搞平均主义，：极权奴性文化深深错解了暴力和妥协](../../../2009/9/10/君权奴性文化下被错解的暴力和妥协.md)

[民主不是造反，追求民主者，自已首先要尊重法制](../../../2009/8/19/追求民主法制者，自已首先要尊重法制框架.md)

[民主是集权而不是分权](../../../2009/9/10/民主是集权而不是分权.md)

[**民主不是暴力，民主是法制社会讲法治**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)

[**党内民主不是民主**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f6f3cff164034173e.html)，明朝就是很理想化的党内民主

[民意就是民主吗？可定制的民意](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)

[辩证海外人士无权参与国内民主利益博羿，辩证看待海外人士看待中国不民主的观点](../../../2009/7/7/客观看待海外人士看待中国不民主的观点.md)

[法式一人一票的三权分立可能是民主的实现形式，也可能是暴政](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)，并非就是民主本身；这是很多人强烈误解的地方，站在央权角度，以权力相互牵制当成民主，殊为可笑。[为什么一人一票三权分立不是民主](../../../2009/6/21/为什么一人一票三权分立不是民主.md)

[东方泰式韩式的民主不是真正的民主](../../../2008/9/3/观察泰式民主缺陷，思考中国末来.md)

《[非暴力不合作，民主的方式不包含暴力协迫，及圣雄甘地](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)》

《[大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)》

民主说简单也简单，既然民主的基础是产权明确，可以说“不”的权力，彼此参加平衡博羿，达成平衡互守的契约；那么，民主就可以用最简单的一句话概括：“我的利益在那里？”，如果是群体利益，“我们的利益在那里”，[并听取对方的产权内的利益观点诉求](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)，即可！不妨对比一下，以我为主的利益在那里，和“我代表谁的利益，宣布这里所有的利益都是我的”（大话西游），谁是民主？谁是贪婪的专治？

[民主进步从有私做起](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)

[人类社会最根本的生产资本就是人权](../../../2009/7/9/人类社会生产力最主要的生产资本是人权.md)

[你的人权和自由对你有价值吗](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)**？**

[**西方社会人权价值观是“我的利益在那里”，管好自已能管理利益**](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)

[左派为什么非要扯着老百姓不要人权要爱国？](../../../2009/7/7/左派为什么硬扯着老百姓不要人权？.md)

[**温总理教导：老百姓的利益要老百姓自已争取，争取自已的利益，你就成了右派**](../../../2009/7/7/温总理教导我们：老百姓要争取自已的利益.md)

大陆的人权：[让大陆居民和地区也能问“我的利益在那里”？](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)

[人性本私！港台美日金融经济学家会为大陆人权利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)

[西方社会民人权价值观就是平民要率直保护自已的利益](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)

我的利益在那里，[讲民主的道德，不如讲民主的实惠](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)

[国际人权社会原则其实是“永恒的利益”](../../../2009/6/15/国际人权社会原则其实是“永恒的利益”.md)

大陆国民质问：[G20会议“我们大陆老百姓的利益在那里？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)”

[**大学无书：“我的利益在那里？”!自然人无大局须顾**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)

[**国际海洋法中的利益声明所体现的国际人权民主意识**](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)

民主：[每个人都有个人**利益观点**发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)

[老百姓争取自已的利益，就是民主！](../../../2009/7/7/温总理教导我们：老百姓要争取自已的利益.md)

民主是个人利益和群体利益博羿，[**讲民主首先要明确声明自已利益和利益群体归属**](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)

[**民主就是让社会各界都有利益代言人平等博羿**](../../../2009/9/11/让社会各界都有利益代言人平等博羿.md)

[请传统文化国学大师告诉我等，“我的利益在那里”？](../../../2009/6/19/请儒教国学大师告诉我等小民，“我们的利益在那里”.md)

**民主就是自有权力的声明、认同和博羿**。民主就是人权，人权利益神圣不可侵犯，不能以任何道德的和非民法理由，侵犯任何私有人权利益；实际上就是民主的前提，否则任何人可以[用诸如爱国这样看似神圣的名义，剥夺普通国民的人权利益](../../../2009/10/8/奴假虎威的道德制高点.md)，那样，民主就不复存在了。民主和私有制是双生的关系，（另系列），另一方面，希望公有制通过“[自我监管减少腐败](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)”是不可能的。公有制处于“分权”则成[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)，集权则成法西斯独裁，[“一抓就死，一放就乱”的中国定律循环死门中](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)，直到整个社会彻底衰竭。这就是为什么，“两国相争，民主必胜”，民主私有制社会，只要[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)，所谓的绥靖；久而久之，[必定轻松击败](http://darthvad.blog.sohu.com/113566629.html)任何公有制[霸权主义大国](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)的原因。



前一篇：[服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？](../../../2009/10/26/服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？.md)

后一篇：[西方文化擅长&quot;局部&quot;，东方文人长于整体吗？](../../../2009/10/27/西方文化擅长局部，东方文人长于整体吗？.md)