# 中国特色和特色中国，和美国“户籍制度”

标签： `法律` `户籍制度` `劳工` `农民工` `美国` `编户齐民` `农奴制` `低人权优势` `社会保障` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**中国特色和特色中国，和美国“户籍制度”**

笔者已经解释了，美国和香港，都是强制性即时社会保险购买和个人所得税收，加上延期获批的本地社会保险；[财政上向本地居民倾斜的廉价就业岗位供应](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)，三者合一，就解决了所谓的“外地廉价劳工”对本地劳动者的利益侵蚀。还有朋友非要提到美国的象中国一样的证明，看来，如果运用特权将中国搞得面目全非，那一定是和美国大不相同；[左右对倒的死循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)，这是否恰恰就是极左反对中国向美国学习的理由和手段呢？这样，也同样构成了一个“保留特权不能参考美国成功经验”的钢丝现象，和毒品效应：因为[特权令中国出现严重的贫富差距](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)，因为特权令中国出现严重的地区差异；所以因为中国存在严在的贫富分化和地区差异，如此这般的左右对倒，所以，中国必须强化特权专治！

实际上，由于美国的土地私有制为主的广泛的生活要素私有，因此，外地廉价劳工会通过本地更高的生活成本，“补贴”了本地居民，从而更是大大抑制了美国“廉价劳工”的“内部移民倾向”。而这些条件，中国都不具备，“制造农民工”变卖本地保障意义的廉价劳动岗位，反而利于本地特权垄断部门；代价由体制外的平民承担。因此，美国的“内部移民”，都是高素质的白领专业人员的迁移为主体，“[长期的稳定的工作](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)”根本不成问题。这就是美国今天的所谓“迁移自由”，通过地方治权，把“外地廉价劳工”，完全过滤了。而中国没有地方治权，[户籍制度就是“无自治权社会的人权的体现？”](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)。

1996年美国克林顿总统签署了“个人责任与工作机会协商法案”（The Personal Responsibility and
Work Opportunity Reconciliation Act），进一步强调“工作福利”和“扩大州权本地福利自治”？
美国以本地责任为基础的福利体系，详情还有很多，不明白的，可以简单参考香港劳工法例和劳工处的运作形式，与美国制度类似。美国社会保障署、劳工部、与社会服务部负责。今天的失业人员，可以到州县社会保障部申领失业救济，又经由社会服务部聘请成“廉价劳动岗位的工作福利”。这不就是美国的“户籍制度”吗？

美国今天的“共同富裕”随同随转，是在私有制地方治权的基础上实施的；是不干预市场的制度得来的，而不是因为美国共同富裕，所以美国可以民主，而中国就只能央权主导的[全国无差别的左倾平均主义](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)。
中国今天地区差距悬殊，是因为向美国学习了民主制度，还是因为没有学习美国呢？
这就是**因为中国特色，所以有特色中国；又因为有特色中国，所以要有中国特色**的高深哲学。[闭关锁国的如此理由，从大清帝国到现在，已经唠叨了１７０年](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)！中国发展之路崎岖，[难道光是最高权力者不思进步吗](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)？
这时侯，无论是所谓的左与右，都面临一个显示各自三脚猫的蒙太奇的[选择性阉割](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)了。

关于对廉价劳工的政策，实际上根本不在于是否向大萧条后的美国看齐，最起码一点，美国实行人权普世的价值观，美国实行私有财产不能侵犯，美国实行地方政治地方选民决策，这就足够了！请问，中国学了吗？
其实，美国本身的出现和今天的强大，今天“户籍制度即自治制度合理性”的现实证明！其中容易关联起一些管理员“[分裂与民主](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)”的敏感，此处暂时按下不表。

事实上，**美国自已曾从“低人权优势”的历史错误中吃尽了苦头**！自享利福特创造了日五美元工资制，和罗斯福新政后，美国人再也不做那种傻逼事了。详解美国的“户籍制度变迁”，几乎需要分析整个美国经济简史，容后再谈。至于美国地方选民是否选择了“欢迎外来廉价劳工”，还是“排斥的外来廉价劳工”，政策的选择权完全就是人家内部的地方事务，根本不需要问“外来者是否容易接受了”。
所以最关键的问题，并不在于[地方政策理由是对还是错，而是选择权在谁在手里](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)？

不知是心理上抗拒还是真的不能理解简单的[对象主谓宾的逻辑](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)。一些朋友既搞错了地方事务的表决权归属（主语），又把“主人的接纳选择权可以选否”，当成了“主人完全拒绝人员流动”。这种概念上的偷换，感觉还是太明显了一点。清除了这些概念偷换的混淆，就象我们每个人处理自已的私有财产一样，就算我们是做傻事花了冤枉钱，都是我们自已的损失；根本就不是因为我们傻逼，所以我们欠了别人的情，于理不通嘛。至于说农民工动了城市平民多少奶酪，**是剥夺了城市居民对损失的自主判断权**，也属于是[抢劫造福社会](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)的“[出发点是好的](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)”正义感。

这就象大姑娘嫁人，是“门当户对”还是“爱情第一”，公说公有理，婆说婆有理，难道姑娘嫁谁不是姑娘自已的选择权还要让别人投票表决？？？万一表决结果是送到妓院，嫖资充公，姑娘是接旨呢，还是反抗呢？现在请回顾“[多数人对少数人的民主](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)”，和“[民主是产权归属清晰后的博羿](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)”。[本地劳动者反对廉价劳工引入，是正当的利益诉求](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)；似乎部分汉语爱好者，似乎也没有分清“正当”和“正确”的区别；不知笔者指出其差别，这些爱好者，是否又将正当，引伸为实际上“就是不正确的”？



《[城市平民利益一直经受着特权和小农意识的联合打击](../../../2009/10/13/城市平民利益一直经受着联合打击.md)》

<[小农意识仇富牛二历史命运](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)>

<[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，劫小康，慰牛二，保权贵>

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《[廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)》

《[为什么抢劫不能创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)》

《["被制造的农民工"不是移民](../../../2009/10/20/&quot;被制造的农民工&quot;不是移民.md)》

《[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

前一篇：[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)

后一篇：[人权经济学是普世价值观经济学阐述](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)