# 人权经济学是普世价值观经济学阐述

标签： `政治` `人权` `经济学` `价值观` `博文` `普世` `市场经济` `价值` `系统分析` `微观` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-10-21 11:59:50`

**人权经济学是普世价值观经济学意义的阐述**

马克思主义是一种完全服务于暴力斗争夺权的理论。且是只有观点批驳的，基本上就是依靠对十九世纪的西方社会的一切加以抱怨而构筑的纯粹的理论。马列新派多少总结出西方经济学有三个基础断言，资源短缺，经济人和理性人；然后作为[马列主义批斗工程的靶子狠批一气](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)。那么，[马克思主义](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)自已呢，有什么基础的断言吗？马克思主义的断言就是资本和价值到剩下价值的自证循环。有一位马列前辈主动给咱博文批作业“开导”咱们：“因为人性本私，所以本私人性，证明完毕”，瞧，这就是马教的自证循环；笔者曾经指出的，马教除了“断言还是断言”，“论点就是论据”，连基本的逻辑文意常识也不懂的。（笑笑）

换言之，马克思主义的断言就是资本是坏的，资本家是坏的，资本有利润是坏的，马克思主义者是好的，马克思主义者骑在人民头上是善的，然后，就把市场经济乱批一气。除此以外，还有什么断言吗？谁知道有别的什么的话，请告诉笔者。有趣的是，形式上的民族主义者也是采用了同样的方式窃据爱国主义，企图劫持整个民族。在笔者用事实澄清“[美国屠杀印第安人的真相](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)”，一名自称有[出口转内销习性的爱国华裔](../../../2009/10/10/定制民意出口转内销.md)，（笑笑），以“他是爱国的，所以他反美就是爱国的，所以不跟着他反美就是汉奸；如果他是错的，参考他是爱国的，所以他是对的”，的简义逻辑，声讨笔者居然用真相，揭穿这些形式民族主义者的爱国谎言。（笑笑）。

这些人的逻辑形式与马教相同，同样是[道德治国的定制的道德](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，断言“第一美国就是坏的，第二如果美国不是坏的，参考第一条”，然后就是[形式主义爱国](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)批批批。奇怪的是，美国在他眼里这么坏；怎么就没见这自称自小居住珠美国的爱国华裔，也象McVeigh的炸了美国反动政府啥目标，反倒跑到中国对着中国人狂吠呢？（再笑笑），假如不是了解这些人[示形于外实侵于内](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)的习性，还真不明白世界还有一条靠[贩卖爱国形式出卖祖国民族](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)的利益链！在这种情况下，希望比赛谁的良心更好，已经显得很有点幽默的文学价值。

如果还希望留有第三者参考的价值，就需要的是找到一个标准，证明马克思主义等道德先生，作为诡辩哲学，以无可辩驳的证据，证明它到底错在那里，光是承受着马列“断言你是错的”，然后狠批一通地宣扬西方经济学的科学性，已经是对牛弹琴。我们需要一种能够向第三方旁观者证明马克思主义和[其他新旧主义](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)，还有那些利用正确的西方经济学，联合中国特权者，[选择性阉割经济学理论](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)，推销损害了中国人民利益政策的海外买办，象张五常等，也是是错的；我们需要这样的一种论证体系！

这就是人权经济学；一种西方人从来没有需要涉足的，在已经普及了人权普世价值观的西方并非必要；而在中国则是对抗各种唯心哲学文化的利器；同时还没有多少人意识到需要涉足的经济和社会分析体系。当笔者阐述了[市场交换原则不可侵犯](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)和[市场是经济学的唯一标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)，仍然不能令马列质难者接受一个无歧的科学意义上的实证标准，笔者意识到，市场不可侵犯本身，在得到论证前，只是一个断言；中国第三方公众不一定能接受这个断言就一定比“资本家就是坏的”断言更正确。

就这样，仅仅基于一个人权断言“**人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的自由权力，神圣不可侵犯**”的人权经济学体系，就产生了，并且逻辑结构与实证的关系，越来越清晰。如果说人权经济学是被笔者创造出来的，那是言过其实。实际上，人权经济学就是人权普世价值观，在社会和经济学上的解释。人权神圣不可侵犯，以及它被侵犯的社会和经济学意义上的后果，一直作为逻辑统一的线索，贯穿在笔者的所有博文之中。人权经济学所代表的[人权普世价值观](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f2f5684271ddf61a72f05d65.html)在经济学上的阐述，只不过是在需要时，被总结出来罢了。

人权经济学根据[人性本私的人类的生物属性](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)分析社会现象，分解出社会演化的脉络，从而寻求对社会现有现象的符合逻辑的合理解释，象，为什么东方国家，喜欢让民众赤贫的时侯，搞些耗资万千亿的巨大面子工程，比如说，奥运会和全运会，耗资近上亿的“漂浮的百米径液晶电视屏”；经济学上，有那些成因和合理性，不合理的地方在那里，为什么？

中国社会的经济学和社会利益分歧，绝大部分情况下，并不需要多么高深的理论；只需要，[澄清“产权归属”和“支配产权的权力”即可](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)。在产权归属关系清晰而边界确定以后，[平等均衡的博羿就是民主博羿](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)，[相互的互利交换就构成了市场经济](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)。经济，本来很简单，当出现一些人希望“财他人之财”，当出现一些诡辩侵吞他人产权利益的理论高手时，很简单的社会，变成了复杂的[道德和复杂的治国文化](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)。[今天的《物权法》既未通过，也实在并不足够](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)。

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[有无人权的区别，三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[人权是经济学概念](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)》

《[新的主义又来救中国，和不完整的新制度学派，和不成熟的交易成本理论](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)》

《[主流经济学家的选择性阉割](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)》

《[人权不可侵犯的利益包括所有排他的权益](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)》

《[任何理论批判不倒的“科学实证集”](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)》

《[西方经济学的思维模式](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)》

《[西方经济学的科学性和马列主义](../../../2009/10/20/西方经济学的科学性和马列主义.md)》

《[人权对象模型和人权经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)》

《人权经济学是普世价值观经济学意义的阐述》



前一篇：[中国特色和特色中国，和美国“户籍制度”](../../../2009/10/21/中国特色和特色中国，和美国“户籍制度”.md)

后一篇：[预期中的回落小幅，将意味着重新走强](../../../2009/10/21/预期中的回落小幅，将意味着重新走强.md)