# 人，鬼

标签： `经济` `人权` `人鬼` `姑息疗法` `张五常` `日本` `斯德哥尔摩情结` `产权` `低人权优势` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-10-21 21:01:50`

**为虎作伥，人不算人鬼不算鬼**

[死亡循环，钢丝现象，毒品效应](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)，常见于社会生活，也可见于个人生活的长期“走钢丝”。最常见的是患上恶性肿瘤（堰塞湖）。不治肿瘤死路一条，对肿瘤的治疗，则肯定会令病人有一段“更差更接近于死亡”的过程，大约有一半病人挨不过治疗。难道，这是因为“治癌症”害死了病人？的确，由于晚期病人治疗的把握已经很低了，大部分情况下医生会建议患者和家属放弃治愈的希望，改为生存期内提高生存质量，称为“姑息疗法”。染毒病人说戒毒，都是断然决然；但是面对戒毒休克期的痛苦，多有退缩。癌症治疗，病人多有勇往直前，但知道治癌休克期的风险，人人多有彷徨。

姑息策略对于癌肿病人可能是适当的，对于戒毒病人是不被接受的，而对于“国家”是要断言否定的。对国家来说，姑息疗法，无非是向领土和国民权益完全丧失殆尽，甚至向国民彻底死光的深渊一步步滑落，在死亡黑幕降临到整个民族以前，没有终点！因此，对于国家民族而言，边界不清晰的“不惜一切代价”是不能接受的，因为会落入死亡陷阱；而一旦落下死亡陷阱，**死亡循环“没有”终点**！能够确定损失边界，壮士断臂是真正意义的救国之举。

没有象[低人权政策](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)，造成了大量依靠压低劳动力成本和人民币汇率低估而形成的“就业供应”，整体就业和就业收入，却在成本压力下一点点萎缩。**张五常的低人权优势，已经构成了“低人权依赖”**，现在怎么办！张五常却还在推销他的低人权县际竞争，就算科斯扯了脖子推荐，笔者仍要追问，[老百姓的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)？！当此时，不想卖血，就要承受一个戒毒的休克期，由于取消“低人权政策”和人民币升值，在短时期内由于依靠农民工和低汇率出口补贴的大量工厂因为缺乏竞争力而倒闭；但是，如果不戒毒，将令全中国殖民地化，最终，全中国人民不但失业，而且，[变成西方世界的集体奴隶属地，殖民地](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)！

但是，也正是由于这样的戒毒反应的痛苦，笔者亲见一些离乡别井从事招收农民工血汗工厂的出口生意的“城乡移民精英”，在口头“坚决支持民主宪政”的时侯，更坚决地反对地方劳动者权益、[反对自治制度](../../../2009/9/6/户籍制度是中国全体平民的根本利益.md)、[反对人民币升值](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)；民主不民主不要紧，只要是他现在生意不中听的，就是不民主的。（笑笑）。被劫持上贼船做贼，为虎作伥，说得就是这类人士吧？ 比较典型的，还是[哄抬高房价的三个坏蛋](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)。

这些给劫持上贼船的人，还是象生活挺苦的下岗危岗的“[特权工](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)人”，还有反对城市居民用自已的资源完善自已的社会保障的少数移民“精英”；再远至[科尔涅尼乌斯](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)卫队；他们从眼前的利益计，作为整体封建特权制度的受害者，支持眼前对他们短线有利的“不公平制度”，两者的矛盾如何解释？萧瀚称之为“斯德哥尔摩”情结。笔者认为不准确。因为他们有时也恨特权制度，但是却爱“因为特权制度而存在的暂时利于他自已的平衡措施”。

形象点说，这些人就象在南京大屠杀中的南京市民，恨日本军奸杀中国民众；但是当日本军“强迫”他们强奸他人妻女时，这些败类也会感到很大的快感，那怕他自已的妻女可能也正在被他人强奸。结果，这些“爱害者”的口号就变成：“日本鬼子滚出中国去，（对的），其他中国人的妻女性解放，（靠！）”。**这种为虎作伥的sb最令人头大，说汉奸不是汉奸，说鬼不算鬼，说人就根本不是人！**

笔者一力主张[人性本私](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)，并且也确信“人性本私”就是基本的民主素养。换言之，[不要管毛主义的厚黑战略“谁是谁是敌”](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)，**以合理产权归属为宗诣，谁承认产权谁维护产权原则；谁就是朋友，反之就是敌人**！就当我们很蠢，除了人权利益神圣不可侵犯的原则，谁都不认！什么废话都不听！承认了产权归属，再说！[人权普世的价值观，是识别左右派的金标准](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)！**我们“右”派争什么？争的不就是自已作为人的“产权”，争的不就是我们要负担其成本的合法财产的“产权”吗**？我们争的是“自已”的权，“左”派争的是别人的权呢？是谁见不得人呢？

[维护不公平社会制度的就是这样一些所谓的受害者](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)。**国产的强奸犯并不比日本进口的可爱，更不会因为真心假意喊几句反日本口号，就成为爱国的民族英雄，拥有强奸同胞的特权**！又或者见义勇为的方式是“打走轮奸犯，让我爽一次”的正义贡献者，同样是强奸犯！笔者这种人是鄙视加讨厌，[柿子专拣软的捏](../../../2009/8/25/柿子宜拣软的捏.md)，[打击毛左反腐效益最高](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)，说的就是这些人既不值得可怜，同时也是不公平制度的腐植土壤。这些人是坏吗？这些人根本意义上是蠢！人家卖了他，他替人家数钱，数钱数出了快感！要把自已的子女祖宗全卖了！但是，在这个世界上，无论是坏的，还是蠢的，实际上就是总体选择了不利于自已生存利益的方案。坏的和蠢的，可能是同一码事。

笔者从来不反对，在大环境压力下；为求自保的从权的利已自救的措施。即使是范跑跑，[笔者也只是怀疑他可能违反了教师岗位责任](../../../2009/10/10/人性有私和个人主义的区别，人权社会契约责任.md)，但是仍然疑过从无，主张下不为例。但是一些不合理的侵害行为，是不能留恋的。就象杀人是不好的；但是正当防卫，可能会杀人，却不能说是不好的。但是，当不正当侵害已经消失，却说杀人好，那就太过分了。

<[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，劫小康，慰牛二，保权贵>

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《[廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)》

《[为什么抢劫不能创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)》

《["被制造的农民工"不是移民](../../../2009/10/20/被制造的农民工不是移民.md)》

《[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《[走出死亡循环必经的休克反应](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)》

《为虎作伥者，人不算人鬼不算鬼》

《[正视俄国休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[为俄国成功的休克疗法正名](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》



前一篇：[走出死亡循环必经的休克反应](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)

后一篇：[人权经济学是对西方经济学的验证和运用](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)