# 走出死亡循环必经的休克反应

标签： `休克疗法` `钢丝` `计划经济` `民主自治` `恶性循环` `市场干预` `市场经济` `特权` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**走出死亡循环必经的休克反应**

[死亡循环，踩钢丝现象，毒品效应](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)，充斥着中国社会。**走出死亡循环的成功努力，必然伴随着一个骤然寻底的过程，这就是休克反应的休克期**。由于特权的形成的阻水坝，在中国中形成一道道危险的堰塞湖。[计划经济的高手们堆积着堰塞的同时走钢丝](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)。走钢线很高难度，计划经济的高手因而很自豪。但是钢丝终有走不下去的一天，相应的戒毒治疗强烈的休克反应，致于人会说，是“戒毒治疗”杀死了病人！

但是已在钢丝上，总要想办法下来，君子不立危墙之下；能不走钢丝者，善之善者也。当传统文化的集权国家面对错误政策的戒毒效应时，面对戒毒的休克期，今天所称的“改革”，[人定胜天挑战客观规律的左腾右挪](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)，显示自已高超技能而自淫的计划经济勇士们，面对必须面对自已错误造成的责任时，当社会必须面对“改革的休克期”时，是认错呢，拖延呢，还是，[舆论诱导定制的民意](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)？[声称自已“出发点是好的”](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)？更何况，还有大量的[所谓的专治制度受害者，出于自身的小农意识，拼命支持着专治本身](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)？

拒绝戒毒，国家不一定会“亡”。亡是一个未定义的名词。但是国家肯定会因为社会癌症的损失，而一点点分裂（领土主权丧失），或者一步步殖民地化（主权利益丧失），两者是国家权益的丧失，其实等效的。中国社会出于农业传统，过多地关注着领土主权的丧失，而没有留意到国家商业和贸易权益的丧失即殖民地化，最终也会因为耗尽国家的统一元气，而令国家四分五裂。当这一幕出现在苏联的时侯，一些人以为是因为戈尔巴乔夫希望挽救苏联的尝试，[所谓的休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)，令苏联瓦解了。

类似治戒毒或者治肿瘤的“更坏的过程”，治疗社会癌症必然要面对短时间内“更坏的休克状态”。更坏的状态的反应强烈，钢丝是否走到了末端，即央权造成的社会堰塞湖的严重程度，呈强烈的正相关。这种社会钢丝现象和毒品效应，在中国最为多见，构成了无数的癌灶。在大部分情况里，中国的情况是不管三七二十一，一字经：**拖**！其结果，是令社会殖民化的堰塞湖越来越危殆，[天长日久的分裂动因积累](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)，最终是否能保持民族国家的领土权益，实在是不得而知。

部分戒毒效应，今天中国社会已经多有品尝。象毛主义计划经济是死路一条，但是戒毒过程中，由于积累的[计划经济划拨的腐败寻租源](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)尚在，民主意识和制度没有成熟，包括[私有制在观念上还没有认识到是对封建社会的革命](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)。结果，在市场经济对毛主度戒毒过程中，就出现了迸发性的腐败；将[公有制积累造成的贫富差距](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)，算到市场经济的头上。又象我们看到的俄罗斯的休克疗法，同样是计划经济造成了整个工业体系都产不对销，积累了几十年的通货膨胀压力，休克疗法的结果必然是人们财富感一夜消失，生产“急速下降”————其实是停止[无效生产对环境资源的破坏](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)。

又如[专治政策造成的社会分裂倾向](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)，唯有[民主自治可治](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)；但是一实行民主自治，可能会令积累的分裂倾向爆发，积压几十年的民族积怨纷纷倾诉，仿佛而令“统一状况更坏”了；以至于有人会错以为，是民主造成了苏联分裂。又或，目前最具消费潜力的是公务员，市场经济去特权化，他们的未来变得不确切，就会捂紧储蓄；而向体制外国民提供的社会保障，一时间却未能积累起足够的购买力。所以完善国民保障拉动内需，却有一个“牛市前的小探底”的过程。

又象高房价，长期的[高房价土地财政](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)，无论它的原意是多么毒，但是从地方财政依赖，到房地产从业都构成了类似苏联军工社会经济式的“经济发展”；不改，整个社会经济在和平中走上蒋光头的通货膨胀崩溃之路，改吧，马上出现“休克疗法的效应”，从银行到房地产大批破产，无数的售楼小姐失业，无数的炒家开发商跳楼，外加银行大坏帐，地方财政危机，退休老干部没钱出国考察……，既然所谓[俄罗斯的休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)，绝对不能在中国出现。瞧！[这房价还能不继续涨吗](../../../2009/7/17/高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞.md)？

万一到那时，可能很多人会认为，国家分裂反而会是稍好一点的出路。回头看看大清帝国和奥斯曼帝国……帝国的下场，仅仅是危言耸听吗？最后，又象改革到今天，终于要面对积累了六十年的上亿的政策食利者构成的堰塞湖，[阻塞着市场经济去特权化的道路](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)，改革将面临休克期，意味着这些目前“最富裕”的前贵族，一时间生活无着只能依靠社保；不改革，那么，就意味着整个中国为了这些特权阶层的利益而全面殖民地化。那么，是谁在救中国？谁能救中国？



<[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，劫小康，慰牛二，保权贵>

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《[廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)》

《[为什么抢劫不能创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)》

《["被制造的农民工"不是移民](../../../2009/10/20/&quot;被制造的农民工&quot;不是移民.md)》

《[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《走出死亡循环必经的休克反应》

《[正视俄国休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[为俄国成功的休克疗法正名](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》



前一篇：[预期中的回落小幅，将意味着重新走强](../../../2009/10/21/预期中的回落小幅，将意味着重新走强.md)

后一篇：[人，鬼](../../../2009/10/21/人，鬼.md)