# 左派的特点是口是心非，以至于无法理喻；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-03-20 22:07:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wcqz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wcqz.html)

左派的特点是口是心非，以至于无法理喻；

”哭闹的民粹有奶吃＋口是心非“，导致无法与其协商妥协，除了镇压，并无他法；

”对不可理喻者妥协“意味着”向极权主义投降“，even worse；

通过[博客这样的社会探](../../../2009/1/24/博客是试探社会人性意识的探针.md)针，观察网络上[暴露的左棍赤裸裸的人格](../../../2010/5/27/网络可以接触赤裸裸的恶性人格.md)，我们知道，无论是依托于传统习惯法的（民粹）左派，还是本朝习惯法（体制内）之右派（特殊利益集团），——>此类集团，如明朝宗人府，满清八旗，毛朝特权工人，邓期革命贵族，……，——>它们不但在价值观念上，与自由人有着宇宙真理和人间科学的巨大差别，而且在言行偏好也迥异于自由人的真诚直率，以[“言不由衷，口是心非，两面三刀，装逼棒喝](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)……”为其“交流”的主要手段。中国人在西方人眼中的形象竟是“虚伪”，[恐怕不是歧视，而是中国传统文化的选择](../../../2013/12/7/“童言辱华”乃无稽之谈，“爱国华侨”极左民粹化显见为实.md)。

**ps1:此处的左右派，是分别根据“传统习惯法的类型”而界定；[如果以人权私有的金标准](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)，此左右派全部是左派，自由人主义者则是唯一的右派**；

**ps2:看到仍然有基督教之类的进步左棍，跳出来质疑：西方废除死刑是根据[（人道主义＝人权）的标准，对于这类概念偷换](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)，三遇必为我敌**！

因此，当传统习惯法的左棍，[以“我是弱者我怕谁”的姿态](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)，哭闹着要奶吃时，旁人听众不容易搞明白，这些民粹左棍到底是真的根据传统习惯法，还是仅仅是血酬起哄的本能，“凡是利益争三分，不择手段无所不用其极，直到被镇压为止”，——>它们称之为“兵不厌诈，以攻为守”——>各位读者扪心自问，自已生命历程中，[是否从来没有试过冒充精神病？如此下贱](../../../2010/7/29/诡辩术是傻逼“怀才不遇”的“技术”.md)？若左棍真的是根据传统习惯法，统治者还可以衡量此法的当前拥护者有多少，是否可以用改革将其修正。自由人也可以逻辑学术解释，此传统习惯法到底是否合理？

但遗憾的是，尽管民粹左棍们起哄的心理支持，总是某种传统习惯法，但是当他们起哄时，就很少根据传统习惯法的“条条框框”；[最大可能只是“法不责众，一块起哄](../../../2014/4/7/虚拟人格技术的维稳应用和原理.md)”。甚至在李天一轮奸案的水军起哄中，仅仅因为法院作出了正确的判决，有些进步左棍甚至仅仅为了“逢政府必反，法院是正确的，我就要反它是错误的”而[沦为强奸权利的进步水军](../../../2013/9/9/“法治力量之源”及专制与封建权利的形成.md)！类似的情况在诸如“北欧模式，反户籍制度，均贫富，食品安全竭斯底里，天价鱼，地沟油，……”等等类似起哄中，差不多就是民粹“言论自由“的主要表现形式，到这个份上，只能说不可理喻。

所谓[（民粹＝传统习惯法信仰群体）](../../../2016/3/17/专制含义是“哭闹的暴民有奶吃”.md)是自由人在法学角度的归纳，并不等于民粹暴民就很了解传统习惯法。类似情况象基督教分子上窜下跳地传教，[但并不等于对基督教本身，比笔者就更了解](../../../2013/4/20/中国的基督徒一般不了解自已的宗教，更不了解新教；.md)。事实上他们一般情况下，不知传统习惯法为何物，根本说不清！但是等级社会的本能，[又让它们斗牙斗嘴非要争](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)。他们可以匍匐在（等级更高的）贵族的权威屁话面前拍马屁，但几乎不可能在平等对待他们的自由人面前，聆听一下自由人的说理，是否符合他们自已的利益！——>这种等级本能，也是传统公有制，也就是类种姓社会的习惯法：等级决定真理！

如果民粹的确是多数，[那么拒绝它们就意味着某种镇压，](../../../2014/5/5/民粹一切诉求，观点和主张，都是言不由衷地口是心非；.md)直到他们承认“ignore，忽略民粹起哄”的合法性。这种忽略在专制下天然成立，所谓“朕即公理，皇帝总是对的，教皇无误”之类，直到此专制被民粹推翻为止！进步分子在近百年来，将此推翻称为“革命，民主，进步，liberty自由”。而在私有制社会中，这种对民粹的忽略，也天然成立，因为“默认权益归于个体，我的私有权益我作主”，——>注意与专制条件下“[默认权益归于君主，归于党国”的区别](../../../2015/12/5/虚拟人格的“阶级定理”，“绝对的权力”不是为了“贪污腐败”.md)，也请注意，基督教和马克思主义者，正是把“私有制”称为“资本主义的专制”。

但在公有制还要民主化的条件下，民粹起哄就不能忽略。[但是对“不可理喻者不可说不”也意味着“不可理喻的极权](../../../2014/1/18/自卫是对侵略的镇压，非暴力是对报复的替代.md)”！进步分子称之为“民主，自由，公平”，只是读者扪心自问，那到底是公平，还是恐怖？！事实上，不可理喻的并不仅仅是传统习惯法为信仰依托的“左派”，还有本朝习惯法之体制内，即“特殊利益集团”。与民粹不同，[特殊利益集团非常清楚“体制＝最新习惯法”的现实](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)，否则它们不会声嘶力竭给自已打气[“宇宙真理，理论自信，共产主义信仰”之类](../../../2013/9/23/毛主席的文革可以说是挺伟大的.md)，但如果那是科学探讨，还用得着冒充精神病，其信仰不允许证伪吗？

《[证监会和政治股神，冒充白痴的天价鱼暴民逻辑](../../../2016/3/10/证监会和政治股神，冒充白痴的天价鱼暴民逻辑；.md)》

《[封建采邑与自由企业的不同，天价鱼的暴民逻辑“监管自由”的潜台词](../../../2016/3/11/天价鱼暴民的启示，封建采邑与自由企业的不同.md)》

《[“天价鱼，狼牙棒，监管市场”的政策目的是什么？能达到目的吗？](../../../2016/3/13/“天价鱼，狼牙棒，监管市场”的政策目的是什么？能达到目的吗？.md)》

《[中国官僚最不缺的是信仰，最缺乏的是“科学常识”；改革政策混乱，缺乏逻辑一致的知识体系](../../../2016/3/14/改革政策的自相矛盾，“缺乏科学的灵魂”，不是“缺乏信仰”；.md)》

《[传统习惯（文化）意味着愚昧落后，“特殊利益集团＝新王朝的新的习惯法”；基督教和马克思主义的传统愚昧](../../../2016/3/15/基督教和马克思主义对传统愚昧的煽风点火；.md)》

《[自由人理解社会和历史的先验；易位思维，传统卫道，基督教，马克思主义者，他们的“先验”](../../../2016/3/16/易位思维，左派各棍们的“先验”；.md)》

《[专制的真正含义是民粹，即“哭闹的暴民有奶吃”；私有制的最根本效果是抵制了“哭闹的血酬再分配”](../../../2016/3/17/专制含义是“哭闹的暴民有奶吃”.md)》

《[“改革＝保守”，保守为改革，改革为保守维稳；腐败在公有制社会的历史和现实存在的合理性](../../../2016/3/19/“改革＝保守”，保守为改革，改革为保守维稳；.md)》

《左派的特点是口是心非，以至于无法理喻；

”哭闹的民粹有奶吃＋口是心非“，导致无法与其协商妥协，除了镇压，并无他法；

”对不可理喻者妥协“意味着”向极权主义投降“，even worse；》

前一篇： [左派“口是心非”的不得已，公有制“监管与腐败”的死循环；](../../../2016/3/21/左派“口是心非”的不得已，公有制“监管与腐败”的死循环；.md)

后一篇： [中华上市公司的大股东，都把企业看作自已的封建采邑；](../../../2016/3/5/中华上市公司的大股东，都把企业看作自已的封建采邑；.md)

