# “原始共产主义”就是原始奴隶制

标签： `希腊` `马克思主义` `奴隶制` `基督教` `共产主义` `原始社会` `社会主义` `群居` `进化论` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2011-07-21 20:21:34`

**“原始共产主义”就是原始奴隶制**；

**只要假定“生产创造价值”，共产主义就一定会实现；

奴隶制与哺乳类群居生物杂性无缝衔接**；

与基督教单纯谴责奴隶制的教义宣传相比，马克思主义的社会发展论，提供了[依“生产力假定”的论证逻辑](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)。马克思主义对所有社会阶段的论证，归根到底取决于“生产创造价值”的断言正确；由此断定人类社会若有不平等，必定是因为人性本恶，有人剥削了其他人的劳动（创造价值）；[从而断定文明社会之初，就必定是建立在私有制的基础上](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)，即此前是原始共产主义。

马克思主义进一步论证，[既然资源的短缺的，那么无论是为了争夺资源（纳粹称为生存空间](../../../2011/5/1/牛奶倒入大海，创造了什么价值？.md)），还是为了保住既得利益，本性为恶的人等，都会残酷镇压、压榨下层者，下层者如果不反抗，就会默默地死去。又因为生产（劳动）可以创造资源，（生产创造价值论者，会混淆资源与价值的概念），[因此当剥削者被消灭后](../../../2011/7/10/彻头彻尾的《通往奴役之路》.md)，同时生产力**已经**发达了，资源（价值）就会极大丰富，一切问题都解决了。

只需要假定生产创造价值，同时无视生产是需要成本的，而[混淆了概念成为“生产＝资源＝价值](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)”，那么就算马克思主义的社会历史论不符合历史考证，至少也是先验的；在历史发展的逻辑上是不可以否定的；因此总会在历史及未来的某一点出现“火花”，而导致整个人类社会奔向马克思主义想象中的天堂。即**只要马克思的假定是成立的，无论历史细节如何改变，共产主义公有制的未来都是不会变的**。

可惜[马克思主义的假定“生产创造价值”是错误的](../../../2010/10/31/马克思的《资本论》就是《国富论》中的错误.md)；生产是对资源的消耗，资源是有限的；“价值”取决于使用者心证。马克思主义继承自基督教（主要是李嘉图主义）的所有社会和经济观念的基本假设，全部是错误的！而基督教文化体系中正确的内容，象边际效用和个体价值观，就被马克思主义称为“[资产阶级既得利益者](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)别有用心的腐朽思想”断而拒之！就收集错误的眼光而言，马克思是优秀的。

除最根本的“生产创造价值”的错误外，马克思主义的错误在于，没有认识到“原始共产主义”并不是什么民主社会，[本身就是酋长专政生杀予夺的等级社会](../../../2010/2/6/人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位.md)，那怕酋长本身可能是由部分成员（一般是执武器的男性青壮年）投票选出。而在世界上现存的、历史记载的几乎所有的“酋长部落”中，几乎没有真正民主选举酋长的，（联盟领袖倒会有选举），[几乎全部都是酋长父系世袭的](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)。

换言之[所谓的“原始共产主义”，实际上就是“原始的奴隶制”。](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)原始的奴隶制，不仅仅是人类社会的结构，也是至少自狼、狮子，甚至是牛、羊这类群居动物的共同杂性。至少是从[有社交的哺乳动物群居时代开始，就无缝地继承的本能](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)，一直延续到文明足以被记录下来为止！因此所谓“无穷的争斗抓俘虏”，就是没有存在过的，基督教和马克思主义这些不接受进化论的哲学家想象出来的“历史”！

[真正的人类进化路径](../../../2011/1/30/原始群居动物的人类行为.md)，是象猴、狮子、狼一样争夺生存空间，把“敌人”轰走；而在生存资料可以接受的情况下，接受敌对群体中的部分个体加入本群体，[成为本群体奴隶制金字塔中的下线](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)。原始奴隶社会（原始共产主义），消耗品绝不是平均分配的；而是头头为革命先吃个饱，逐级进餐，剩下的让下层小幺的“奴隶”分享。如果碰上灾年，下层小奴隶就先死光。注意一下生物界，是不是这种游戏规则？

人类社会之与其他群居性哺乳动物不同，并不在于人类不是动物（基督教的信仰）；而是人类对大自然既定资源的利用效率渐渐提高，并能加以利已化的改造，（[概念接近于生产力，但不是](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)！）；本来游移的群体可以在一地定居，深入开发资源重复利用，在人口过剩时兼并弱小的农业区，安置自已的人口。丰年时保存其奴隶，灾年时小奴隶先死拉死拉的[。“奴隶制”进化到文明的轨迹是连续的，无缝的](../../../2010/2/7/共产主义公有制集权的适用环境.md)。

《[用实证科学的原则去理解美国（历史＋现象）与成功的关系；民主最大的敌人不是专制，而是民粹](../../../2011/7/19/民主最大的敌人不是专制，而是民粹.md)》

《[阻止民粹血腥漫延是合理的；毛左与“民主怪胎”造反派高度接近；“我的利益在那里？”](../../../2011/7/19/阻止民粹血腥无谓漫延的合理性.md)》

《[“专制”不会镇压利益，镇压的是民粹煽动；民主是基于利益的，民粹是基于“观点”的](../../../2011/7/20/良心多得喂狗！股神要加班了.md)》

《[私有财产神圣不可侵犯与奴隶制的冲突；“不公平unfair”的人权含义如何体现？](../../../2011/7/20/私有制与奴隶制的矛盾和unfair的含义.md)》

《[多数人暴政会自然转变为传统的专制；民粹是专制之母；专制是对多数人暴政的修正](../../../2011/7/20/多数人暴政会自然转变为专制.md)》

《[国家主义是解决“私有制与奴隶矛盾”的社会尝试；英语没有准确表达“国家主义”与“民粹”词](../../../2011/7/20/国家主义为“私有制与奴隶矛盾”的尝试.md)》

《[基督教文化“谴责奴隶制”是意识形态的假象；基督教的道德优越感：赞美农奴制，指责奴隶制](../../../2011/7/21/基督教意识形态对奴隶制的偏见.md)》

《[令人心酸的希腊奴隶不是历史；断言政治正确的社会发展史中的奴隶制；](../../../2011/7/21/令人心酸的希腊奴隶不是历史.md)》

《**“原始共产主义”就是原始奴隶制**；

**只要假定“生产创造价值”，共产主义就一定会实现；奴隶制与哺乳类群居生物杂性无缝衔接**；》



前一篇：[令人心酸的希腊奴隶不是历史](../../../2011/7/21/令人心酸的希腊奴隶不是历史.md)

后一篇：[股市中的国民劣根性体现的后发劣势](../../../2011/7/22/股市中的国民劣根性体现的后发劣势.md)