# 令人心酸的希腊奴隶不是历史

标签： `希腊` `马克思主义` `奴隶制` `基督教` `社会发展史` `奴隶社会` `公有制` `共产主义` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2011-07-21 20:17:20`

**令人心酸的希腊奴隶不是历史**；

**断言政治正确的社会发展史中的奴隶制**；

今天基督教文化对希腊罗马奴隶的印象，[基本上来自于文艺复兴时代](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)的艺术作品，——>是艺术家的作品，而不是历史学的考证！典型如《希腊女奴隶（雕塑）》《罗马奴隶拍卖场（油画）》《斯巴达克思（小说）》《垂死/被缚的奴隶（米开朗琪罗）》，以及大量的悲情小说；至于真正反映出希腊罗马奴隶社会时期的作品，则称之为“奴隶主的自我美化”。[这种认识方式，已经构成了自证循环](../../../2010/1/15/中西古今唯心社会科学的共同论证手法.md)。

美丽、丰满、青春如维纳斯的希腊女奴，手扣镣铐，赤身裸体地在奴隶主买家的面前，含羞别过少女的脸庞……，令人心碎！令人爱怜！令人对奴隶制无比愤怒！但那是16世纪的意大利艺术，而不是[两千年前真实的希腊罗马历史](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)。真正[历史中的奴隶制，主体上是仁慈的](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)，在当时条件下是保存生命所必须的；尽管的确局部含有压榨、杀戮、虐待的残酷，——>难道今天的社会，就完全不含这些残酷了吗？

如同任何一个从小接受政治正确性的洗脑的中国知识分子一样，笔者自已也是[从马克思主义的社会发展论中接受社会学知识的教育](../../../2009/7/9/中国谁人不懂马列.md)，也同样是在马克思主义的社会发展论知识平台上，再接触欧美基督教背景文化。笔者发现社会发展论，实际上是马克思和恩格斯剽窃基督教文化的理论，保留了公有制伦理，而[塞进了第一代的达尔文进化论](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)，为早已成形的社会发展论，建立另一套解释体系而已。

[基督教文化（主要构成今天欧美的左派）与马克思主义](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)几乎完全一致的社会发展论认识，并没有令笔者惊讶，反而有“马克思其实并不是那么异端”的感觉；尽管笔者很清楚，马克思主义从原始社会到共产主义社会的解说，错漏百出；[但试问谁的历史哲学，不是错漏百出呢](../../../2011/2/14/实体历史学方法论，和历史学派.md)？汤因比的？斯奔格勒的？他们比马克思迟了近一个世纪，他们的历史哲学，就不是错漏百出吗？

真正令笔者开始留意“奴隶制不是书上说的样子”，[是MaxWebber的](../../../2011/2/15/科学（历史＋经济学）与自然科学无缝连接.md)一段话：“**如果工人不是认同资本家所谓剥削是合理的，资本主义就无法维持；如果农民不是认为地主收租是合理的，佃农制度就不可能维持；如果大多数奴隶不是认为奴隶制是合理的，奴隶制也无法维持。（象马克思）假定这些所谓剥削制度，都是用暴力维持的，就无法回答，为什么这些镇压的暴力，总是能够经久不衰？**”

当笔者在大学图书馆，读到这一段话时，（忘记是什么著作上的）；笔者并不认为韦伯就是正确的；只是感觉到韦伯这段话，是符合逻辑的；从此就留了一个心眼，在读书时，看看是否有证明韦伯的资料的存在。随着对希腊、罗马和美国南方奴隶制等等生活细节的深入了解，（笔者不喜欢[历史哲学类的“历史](../../../2010/10/7/波普尔哲学本身是伪科学;.md)”），笔者渐渐感到，韦伯是正确的。[马克思主义的阶级斗争论，是完全错误的](../../../2010/8/28/马克思主义阶级学和阶级斗争的科学研究集.md)。

[马克思和恩格斯的社会发展论](../../../2010/10/31/马克思，斯宾格勒，汤因比，斯塔夫里阿诺斯的“进化论”.md)（也是文艺复兴后基督教学者的观点），对奴隶制作为人类社会一个必经阶段的介绍：“**在原始社会，劳动剩余价值仅够糊口，不能养活奴隶，因此俘虏都被杀掉；当生产力发展了，劳动价值有了剩余，剥削制度就产生了，战胜者不再把俘虏杀掉，而是作为奴隶，剥削其价值；并把贫困的成员，也一点点地变成奴隶，奴隶主和奴隶阶段就出现了，奴隶社会就产生了**”。

这一段所有读过社会发展史的学子，都耳熟能详的标准答案，其实是将结论当成了证据的一段臆想。[马克思主义的正确性必须内含几个假设](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)：第一剥削他人自肥总是有利的、低成本的；第二人类社会从文明开始，就是私有制的；第三“生产创造价值”；第四，奴隶是从战争中产生的，也意味着[人类社会是在自相残杀中“进步的](../../../2011/1/16/人类避免自相残杀灭绝的机理是国产化自给自足没有优势.md)”（马克思主义此处与纳粹一致），第五[阶段斗争是与人类社会共生](../../../2010/8/2/亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明阶级斗争.md)的。

《[用实证科学的原则去理解美国（历史＋现象）与成功的关系；民主最大的敌人不是专制，而是民粹](../../../2011/7/19/民主最大的敌人不是专制，而是民粹.md)》

《[阻止民粹血腥漫延是合理的；毛左与“民主怪胎”造反派高度接近；“我的利益在那里？”](../../../2011/7/19/阻止民粹血腥无谓漫延的合理性.md)》

《[“专制”不会镇压利益，镇压的是民粹煽动；民主是基于利益的，民粹是基于“观点”的](../../../2011/7/20/良心多得喂狗！股神要加班了.md)》

《[私有财产神圣不可侵犯与奴隶制的冲突；“不公平unfair”的人权含义如何体现？](../../../2011/7/20/私有制与奴隶制的矛盾和unfair的含义.md)》

《[多数人暴政会自然转变为传统的专制；民粹是专制之母；专制是对多数人暴政的修正](../../../2011/7/20/多数人暴政会自然转变为专制.md)》

《[国家主义是解决“私有制与奴隶矛盾”的社会尝试；英语没有准确表达“国家主义”与“民粹”词](../../../2011/7/20/国家主义为“私有制与奴隶矛盾”的尝试.md)》

《[基督教文化“谴责奴隶制”是意识形态的假象；基督教的道德优越感：赞美农奴制，指责奴隶制](../../../2011/7/21/基督教意识形态对奴隶制的偏见.md)》

《令人心酸的希腊奴隶不是历史；**断言政治正确的社会发展史中的奴隶制**；》



前一篇：[基督教意识形态对奴隶制的偏见](../../../2011/7/21/基督教意识形态对奴隶制的偏见.md)

后一篇：[“原始共产主义”就是原始奴隶制](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)