# 基督教意识形态对奴隶制的偏见

标签： `希特勒` `罗马` `基督教` `奴隶制` `林肯` `农奴制` `伊斯兰` `南北战争` `蓄奴制` `社会主义` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-07-21 20:04:01`

**林肯践踏宪法的“奴隶制不道德”圣战之源；**

**基督教文化“谴责奴隶制”是意识形态的假象；**

**基督教的道德优越感：赞美农奴制，指责奴隶制；**

**奴隶制是历史中性名词；基督教妖魔化奴隶制的政治目的**；

南北战争之中，北方的林肯政府的入侵，[在当前的宪法意义上，是不具备合法性的](../../../2011/7/15/让法律死亡的正义；南北战争爆发的时间序列；.md)。**今天**对林肯的辩护，主要集中在道义的出发点是正义的理由；即建立在一个[道德假定上，就是“奴隶制是天然卑鄙的](../../../2011/7/17/林肯反对“把黑人留在美国，那怕是作为奴隶”.md)”“南方竟然不反对立刻废除蓄奴制，天理难容，人人可诛；由此可证林肯政府出发点是好的，践踏宪法，那是因为宪法不是好的”。林肯是正确的，如果林肯有错误，请参考第一条；如此而已。

无论如何辩护，[林肯都建立了一个恶劣的先例](../../../2011/7/8/南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶.md)，那就是可以政治家，可以用道德的理由挟持国民；再用道德理由，打掉任何国内的或国际的既定的约法，将此战绩作为政治家登基伟大领袖的垫脚石！在林肯身上既可以隐隐看到今天欧美强国一些不良作风，也可以看到希特勒和日本帝国的影子。林肯是一个好人；但是谁能保证希特勒们仍然是好人？也会早早遇刺？[魔鬼总是藏在天使的背后，此乃一例](../../../2011/7/17/希特勒的无私奉献是怎么变成邪恶的？.md)。

但是奴隶制就真的是“天理难容，人人可诛，奴隶主用征杀劫掠建立起来的残暴”吗？[不谈斯大林毛上帝金将军的制度是否类似奴隶制](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)，仅以欧洲地中海自已的历史计，基督教社会对奴隶制的描述，就是不准确的，意识形态化的。而中国今天的教科书，无[论是马克思主义系列的“社会发展论”教材](../../../2010/5/25/马恩社会史不是某个定义错了.md)，还是“民主分子”从西方再抄回来的西方主流意识，都只不过是重复了西方基督教社会的既定标准答案而已。

完整地介绍**奴隶制，并不是一种强制建立的社会形式，而是[在人类社会发展早期或市场衰退过程中](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)，在生存资料短缺的背景下，服务于群体生存最优化的组织方案**，[根本就不是“奴隶主没有良心](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)”，需要从奴隶制的形成机理（[其实已经说了很多](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)），并且遍历主要的著名的奴隶制社会（如希腊罗马），和不著名的奴隶制，如蒙古、后金、阿拉伯、南美印第安人，以及直到到民国仍然存在的奴隶制。

但这样一个奴隶制专题，既枯燥而且要花费大量的篇幅；不如留到介绍这些各自的文明的社会背景时，再作介绍。这里仅仅强调，基督教对奴隶制的普遍观念，是在与伊斯兰教上千年的意识形态斗争中的一种“宣传观念”，而不是真实的奴隶制。[马克思和恩格斯，则用错误的进化论（社会发展论](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)），将奴隶制视为“低级社会的一种过渡形态”，则是此[意识形态既定下的雄辩的历史假设](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)。

[自基督教入主罗马之日起](../../../2010/11/10/为什么基督教最终胜出？.md)，对奴隶制的曲解的方式贬低，就是基督教本身道德优越感建立，并最终确立在西方的宗教特权的不可缺少的功课。因为自其时起，[西方的奴隶制开始转变为农奴](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)，以贵族仆人的名义，取代了当初可以计价转让的奴隶关系。对农奴及封建下属的“产权”是不能转让的，只能通过基督教教会划拨。基督教就自以为“与奴隶制划清了界线”，开始攻击他们的敌人。

基督教的敌人，既有罗马的宿敌如萨珊波斯及其的奴隶制；也有基督教前身的希腊罗马文化中的奴隶制，就象[今天红朝攻击“旧社会”一样](../../../2011/3/9/阿拉伯传统大家庭和美式民主.md)，也可以证明基督教权力得位之正。并且[虚构罗马帝国“慧眼识上帝，专门迫害基督教](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)”。（笑笑）。当基督教社会遭受到伊斯兰教的攻击后，对奴隶制在道德上不停地妖魔化，（奴隶制本身是中性的，是环境适应性的），更是基督教文化日复一日年复千年的政治课。

这种意识形态上的攻击，本身有基督教社会“欧洲民族化”，带有面对伊斯兰的攻击，“不愿做（伊斯兰）奴隶的人们（基督徒）团结起来”的合理意义。而对于在[古兰经中早就公开训诫“释放奴隶是一种功德”“虐待、杀害奴隶将被惩罚”](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)的穆斯林来说，不介意基督教往自已祖宗的面上抹黑，还会等赞助一臂之力！恰如[新教与西班牙，互相指责对方虐杀印第安人，假话比真话多，最终双方丑不可闻](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)。

《[用实证科学的原则去理解美国（历史＋现象）与成功的关系；民主最大的敌人不是专制，而是民粹](../../../2011/7/19/民主最大的敌人不是专制，而是民粹.md)》

《[阻止民粹血腥漫延是合理的；毛左与“民主怪胎”造反派高度接近；“我的利益在那里？”](../../../2011/7/19/阻止民粹血腥无谓漫延的合理性.md)》

《[“专制”不会镇压利益，镇压的是民粹煽动；民主是基于利益的，民粹是基于“观点”的](../../../2011/7/20/良心多得喂狗！股神要加班了.md)》

《[私有财产神圣不可侵犯与奴隶制的冲突；“不公平unfair”的人权含义如何体现？](../../../2011/7/20/私有制与奴隶制的矛盾和unfair的含义.md)》

《[多数人暴政会自然转变为传统的专制；民粹是专制之母；专制是对多数人暴政的修正](../../../2011/7/20/多数人暴政会自然转变为专制.md)》

《[国家主义是解决“私有制与奴隶矛盾”的社会尝试；英语没有准确表达“国家主义”与“民粹”词](../../../2011/7/20/国家主义为“私有制与奴隶矛盾”的尝试.md)》

《**林肯践踏宪法的“奴隶制不道德”圣战之源；基督教文化“谴责奴隶制”是意识形态的假象；**

**基督教的道德优越感：赞美农奴制，指责奴隶制；**

**奴隶制是历史中性名词；基督教妖魔化奴隶制的政治目的**；》



前一篇：[经济学的良心就是据理力争　Vs&nbsp;第一流的猪狗](../../../2011/7/21/经济学的良心就是据理力争Vs第一流的猪狗.md)

后一篇：[令人心酸的希腊奴隶不是历史](../../../2011/7/21/令人心酸的希腊奴隶不是历史.md)