# 经济学的良心就是据理力争　Vs&nbsp;第一流的猪狗

标签： `凯恩斯主义` `周其仁` `奥地利学派` `张五常` `邹恒甫` `张维迎` `许小年` `谢作诗` `人权` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2011-07-21 19:57:28`

**周其仁“财政加税购汇”观点，不可能也不必要；**

**市场经济去特权化，——>（减税＋关闭国企）是唯一出路；**

**经济学人的良心，就是据理力争，——>减税**！**私有化**！

**奥地利学派类的人权经济学是“纳税人质疑公仆”的经济学；

所有政治经济学都是公仆向纳税人答辩的理由**；

在国内经济学家之中，许小年、周其仁和张维迎先生是值得尊敬的学者。他们对经济学的研究比茅于轼先生更深入。而且与茅于轼体制外的学术研究不同，作为国有体制内的学者，能够说出“[埋葬凯恩斯主义](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)”（张维迎），“[国有企业是万恶之源](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——＞比亡国强！.md)”（周其仁），尤为令人钦佩。而自诩为“世界三四流的经济学家”，国产凯恩斯主义的萨缪尔森分子，如邹恒甫之流，如猪狗耳——>第一流的猪狗！可能不如！

另一些表面上也反凯恩斯主义的学者，[如张五常的粉丝谢作诗教授](../../../2010/6/22/外汇储备说明政府相对廉洁；.md)，逻辑混乱咬死低汇率（凯恩斯主义的途径之一），忽视中国乱印钞票，既[与美国自已的财政货币自律无关](../../../2011/1/21/美元滥发，透支和屯积的被约束.md)，锚定美元也无法阻止国内财政的凯恩斯主义；[在外汇管制的现实下](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)，滥用平价购买力理论。这些连本科学生也能明白的常识性的逻辑错误，谢教授反而一再重复，令人怀疑其是否也是猪狗中的一员，或算三四流，也可能不如。

周其仁先生心平气和地发表了多篇[关于人民币汇率和货币超发](../../../2011/1/20/汇率本质上是制度优劣，拒绝市场经济只能低汇率.md)的博文，介绍了凯恩斯主义造成今天中国面临的通货膨胀压力的机理。这些文章几乎不可能在邹恒甫之流的第一流猪狗把持的国内学刊上得到发表，因此建议博友都可以去周教授的博客上多多阅读。不过笔者不同意周其仁先生“财政购汇”的观点，那是不可能的。

周其仁先生所称的三种财政购汇的资金途径，都是行不通的，本质上都是税收；而通货膨胀，实际上也就是一种税收而已。财政没钱，国企是靠垄断，垄断了还没有多少利润，[而行政垄断特权是不能卖的](../../../2009/8/8/政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动.md)；至于发行公债，同样相当于税收（李嘉图等效）。如果说压缩政府费用后再购汇，第一很困难，第二没必要。如果真的压缩了公有制费用，[实现了市场经济去特权化](../../../2011/1/19/米塞斯原理与百年中国历史错误.md)，让汇率市场变动就行了。何必购汇？

所以周其仁先生的三个点子，只不过是终点又回到起点的折腾馊主意。看到了货币超发问题的周其仁，[不敢承认根本原因是税收太重](../../../2010/10/15/人民币低估是对中国国民的沉重税负.md)，政府行政费用太重，不敢承认在“不得不购汇”的情况下，[人民币是需要升值的](../../../2010/9/30/人民币升值，美国将“严重伤害中国人民的感情”.md)。而希望用财政“加税”购汇的方式，避免货币超发，其可得乎？万恶之源的确是国企，而体现为国企之恶的，又是公有制；反映在大政府的高昂政治成本上。

如果不能切实减税，所有拆东墙补西墙的点子，都只不过是于事无补的折腾而已。[在一个几千年公有制的社会中，要求减税，难](../../../2010/3/28/大政府大福利公有制等同于“国民大家伙合份买消费”.md)！非常难！但如果不坚持，不争取，就不是难的问题；而将变成根本不可能！经济学人不对政策负责，只在坚持争取，让国民知道和平地据理力争，到底有多难！中国国民，会自行评估其他可能性方案的成本的。[可能，这就是经济学的良心](../../../2011/7/20/良心多得喂狗！股神要加班了.md)。

周其仁，许小年，张维迎在博文中批评凯恩斯主义的理据，基本上全部来自米塞斯、哈耶克和熊彼特。了解这样的事实，对于那些自以为“中庸之道，政府就是对的”糊涂的林语堂动物们，可能会有所帮助：[奥地利学派是一种民权经济学](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)，立足于公民对税收和税收用途的质疑：“为什么要收这些税，（措施）真的有用吗？”。[如果不懂人权经济学](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)，你根本无法对任何官方“政策”提出合理的质疑。

而包括凯恩斯主义在内的所有政治经济学们，[都是立足于政府收税不受监督的立场](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)：“收税是必要的，（措施）英明是无疑的”，是向选民纳税人表述自证的经济学。如果你崇拜的是专制，那就不用了解奥地利学派这样的人权经济学，如果你自认为是倾向民主的，那就不要用一副统治者的头脑，[盘算着用“主流经济学”，剥夺你自已的利益](../../../2010/3/8/西方经济学的“永恒”逻辑弱点.md)。

民主的约法（政策），是两种经济学互相争论，**奥派为主人挑三拣四，政治经济学为仆人向主人答辩**，由人权选民投票形成妥协的。

**通胀无牛市的利好：大跌暴跌，是股神们向散户推荐的利好**！

凯恩斯主义让邹恒甫这样的一流猪狗谩骂张维迎先生，[提供了道德正确的自信](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)；凯恩斯主义的教育，也让中国大大小小的股神们，将所谓的股市利空利好，等同于凯恩斯主义的强化还是紧缩，但偏偏是这些凯恩斯主义的股神们，却最爱念叨什么“通胀无牛市”，——>.凯恩斯主义利好股市的同时造成通货膨胀，[通货膨胀下无牛市，——>既是利好又是利空](../../../2008/8/20/“通胀无牛市”中的反转.md)，合理的解释：**股神的利好，是指大跌暴跌**！

今天补仓的机会比昨天多一点，但仓位增加仍然不大。由于重仓股走强，收了一条小阴线，本周亏损不足0.5%。

创业板 24%

双汇发展 24%

中小板 22%

伊利股份 14%

山推股份 8%

资金　　　8%

在缩量的情况下，没有出现下跌，有点提早到来的调整，似乎力度也比预期的弱。短线而言，基金们努力打出的三只乌鸦也不过如此，似乎是见底了。下一步关心反弹后的中期调整，（很可能是大盘股银行股滞胀，小盘股活跃），是否会真的到来，并延续到九月份。



前一篇：[国家主义为“私有制与奴隶矛盾”的尝试](../../../2011/7/20/国家主义为“私有制与奴隶矛盾”的尝试.md)

后一篇：[基督教意识形态对奴隶制的偏见](../../../2011/7/21/基督教意识形态对奴隶制的偏见.md)