# 为什么说“僵尸肉”是央视炒作的假新闻？

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2015-07-01 22:05:26` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vrz4.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vrz4.html)

**为什么说“僵尸肉”是恶意炒作的假新闻**？

“僵尸肉”事件从一开始就是央视炒作的假新闻。新闻原涉部门的公告内容，并没有什么问题，就是一起走私国外冷冻肉的缉私事件。由于走私肉没有经过报关的检疫，（还有可能在禁止进口之列），因此该乍办就乍办，没有什么问题。但是当央视开始报道此事，将此事向[“食品安全，资本家逐利”的竭斯底](../../../2014/8/31/食品安全的竭斯底里，作为极权主义滥觞的原因.md)里诱导舆论时，就变成了假新闻。这样的假新闻，如果出现在花边小报之中，还算得上是颇有创意的创作，但是反复出现在中央台的新闻栏目（[记得毒胶囊吗](../../../2012/5/2/“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰.md)？），就变成了恶意创作的假新闻。而且炒作内容已经达到了公然造谣的程度。

这件假新闻的炒作太拙劣，漏洞百出。央视认错（尽[管已经损害了公信力，却是此公自找的](../../../2015/6/10/“全国平均工资统计”是为“公务员加薪”讲政治的艺术吗？.md)）本来是最好的办法；但是事件的演进，却变成了涉事部门补充“澄清”，结果是越描越黑，坐实了此事尽管本来是海关缉私的案件，主体已经变成政府企事业单位（央视是此二者杂交部门）联合造假的恶意造谣事件，——>如果不是联合造假，涉事单位不必出面为央视的错误报道负责，——>[主角也不再是造假的央视，而是协助央视造假的“澄清部门”。](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)早在试图澄清“战备肉”的公告出现，“战备肉”的故事已经流传于网上，本身也是证明。

请注意一下，战备肉的故事，没有出现在第一次公告之中，但[清楚地出现在第二次公告以前的坊间自干五们的“非正式补漏](../../../2015/6/16/喉舌和自干五“预设结论，莫名论证”的忽悠范式；.md)”。问题就在这里，如果这些自干五是非组织性的，他们如何知道第二次公告的内容？如果他们是组织性的，那么这是一次政治上恶意炒作的舆论战役，还是一起实事求是的新闻报道？如果战备肉是真的，为什么没有出现在第一次报道中，出现的却是什么经越南的人工走私，而且后来所称的战备肉，当初志称的僵尸肉，是指鸡爪而非牛肉。因此无论战备肉事件真假（相信是假的），[都已经说明此事是三方组织舆论诱导](../../../2013/10/29/观察舆论导向的新气象，民粹本来不分体制内外.md)。

笔者相信战备肉是[无中生有的理论创新](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)的概念。尽管西方军队的饮事后勤之中，会有冻肉的采购，但是连核战备庇护所的冷库里也只是收藏罐头，连美国航空母舰的肉品补充，都是就停泊地采购；罐头的目的是省却烹调的环节，打仗不是为了养生，日常饮事不需要战备肉，军事急用全部是罐头制品。即便澳新等牛肉出产国的牛肉过剩，国家补贴采购时，也不是用冷库保存，而是直接制造转换成饲料。以免冷库的成本。冷库的成本浩大，澄清公告却可笑地宣称，每年冷冻成本只有17元/吨。这样的成本将比储备粮的磨粒后常温储藏成本还低！

**ps1:储备粮磨去表面，消耗了40%的谷物，因为消除了富含维生素的表面，不利驻虫生长，从而降低储藏成本；意味着三年常温储藏成本，至少相当于40%价值；**

**ps2:澄清中出现了“二战军用肉”，但没有指出是那个国家；也没有说如何鉴定是二战肉，还是穷国（就不可能是二战肉）采用二战的包装袋（越南会这样做）；**

如此低的储藏成本，意味着食品储藏非但已经不成为专业技术难题，而且已经“储能过剩”，以至连维护成本都不能回收的程度。第二次澄清中的荒唐甚至表现在，发言的专家的理由，居然是“与需要考虑成本的商业储藏不同，（不计成本）战备肉储藏的成本极低”，——>他居然没有发现，[此逻辑的意思是“不计成本＝不用计成本＝成本极低](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)”！他大概以为“战备”是神秘的国家机密，[因此外人无法举证他的撒谎造谣](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)。那我们就看看，万吨冷库（上海似乎也没有，至少不多），在此成本上，意味着每年万吨冷冻成本只有17万元！

**ps1:冷库的冷冻效率有规模经济，比冰箱要低一个数量级，但每吨电费也不低于每吨1000度电/每年；算算其中成本吧**；

**ps2:可见这些国营“专家”完全没有成本的概念，是否说明[国企就是这样一种“完全不计成本”的“企业”](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)**？

这个年成本，包括了电费和冷库维护费用（万吨冷库大概需要一百多号工人），包括设备老化，包括初建摊销成本！别的不说，就算是三十年摊销计，这个价格相当于万吨冷库的建设投资只有500万元人民币！老实说，作为对不严肃的报道的，本应更严肃的澄清；作为对外行央视的纠正，本应更有常识的澄清，居然是这样的水平！[间接可见官方喉舌专家有多大可信性](../../../2011/11/1/垄断传媒职业道德败坏，令社会显得“世风日下”.md)。居然还把俄罗斯缉德国冻肉走私佐证国际惯例，德国那可不是战备肉。此案两次报道中的差异还有很多，简单归纳一下，[至少能说明此事的来龙去脉，帮助理解炒作领导是谁](../../../2013/1/5/“有魄力，敢折腾”，掩护标准答案的烟幕.md)。

**ps:如果笔者没有记错，万吨冷库的投标价，一直在10亿元以上，每年没有五千万营运支出，运转不起来**；

明显的差异之处有：

1)第一次报道（含央视）中称僵尸肉是鸡爪，第二次变成了牛肉；然后又多了牛肚，三文鱼，银雪鱼之类，似乎老外不但食性大变，而且冷库收藏战备肉也是五花八门；

2)第一次报道时，强调“超时三十年”的僵尸肉，第二次澄清“只是偶然现象，外国冷冻肉与中国一样定期换仓，或偶有遗留”，——>那当初强调难免的偶然，又是什么目的？

3)第一次报道时，编造出海外到香港，香港到越南，越南到内地，由散而再聚的漫长工序，最后只是廉价争夺市场，还“暴利”呢！第二次就承认前述全是造谣，走私肉是香港集装箱入口（估计是报关时，少报多入的办法），因此才形成对国内差价的优势，但也就等于说，这些走私肉是正常的冷冻肉；[僵尸肉纯粹又是央视的恶意炒作](../../../2014/5/16/食品安全竭斯底里，从尖叫阶级传染到一言九鼎的革命征程.md)。

类似的漏洞还有很多，但上述已经足够了。事件看来是简单的，就是一起国外冷冻肉的走私案，假新闻就假在，[央视总是恶意地往“食品安全，商业良心”扯](../../../2014/8/29/福喜事件暴露的，中华暴民让人毛骨悚然的正义逻辑.md)，这是连小报都不耻的行为。当然，如果是人在政治江湖，领导吩咐的革命任务，就算违背良心[，当事人也没有别的选](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)择。只不过，小民百姓，实际不心为公仆此尴尬鼓掌，就是了。

最后再次强调，“走私肉”事件是有的，而且显然因为国内肉价高启（[什么原因](../../../2013/5/17/监管的含义就是把所有企业国有化，国进民退.md)？），走私肉有可能已经形成一项地下行业。走私肉如果收集自东南亚国家，也会变得五花八门；但是前者无所谓僵尸肉，后者与冷库无关。归根到底，这就是一起因为国内肉价真实走高，——>记[住，官方声称“通货紧缩](../../../2015/6/15/从软件工程之数学模型，理解我国统计数据的欺骗本质；.md)”！——>而出现的肉类走私的案件而已。

《[如果官媒和公知，歪曲解读台湾地沟油，请问他们是否一直在曲解着西方社会？](../../../2014/9/17/解读台湾地沟油，官媒和公知是否一直曲解着民主制度？.md)》

《[民主社会的官员和公务员；作为国家附加税的“总体党收入”是最大的腐败和抢劫](../../../2014/9/18/民主社会的官员和公务员，及世界政治最大的腐败.md)》

《[台湾地沟油，如何从同样的真实细节中，解读出完全不同的社会制度？及造谣](../../../2014/9/19/台湾地沟油，如何解读出完全不同的社会制度？.md)》

《[将民主社会中的角色权力你我他“混淆”，民主社会就与极权主义等价](../../../2014/9/20/台湾地沟油，官媒，民粹和公知，歪曲境外世界，不是个案.md)》

《[不惜一切代价地“道德问罪于地沟油”，是否正是极权主义运动？极权主义真能让你免吃地沟油？](../../../2014/9/21/地沟油事件，只是竭斯底里地追求“道德安全”的极权主义.md)》

《**为什么说“僵尸肉”是恶意炒作的假新闻**？》

前一篇： [对“国有资产流失论”的肯定](../../../2015/8/3/对“国有资产流失论”的肯定.md)

后一篇： [“全国平均工资”权威数据的造假破绽；](../../../2015/6/11/“全国平均工资”权威数据的造假破绽；.md)

