# 让“印第安人丧失土地”的历史告诉你

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-07-01 22:03:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vrz3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vrz3.html)

**印第安人“丧失土地”，理解基督教和马克思主义的封建本能**；

**印第安人的历史故事，正是中华今天的现在进行时，也是中国农民今天进行中的命运**；

当如“[土地兼并，（经济竞争的）丛林法则，（商业破产的）弱肉强](../../../2015/6/28/基督教信仰在现实竞争下的土崩瓦解，四分五裂，百足之虫，死而未僵.md)食”，遭到基督教和马克思主义者，颇见义愤填膺的指责时；这些在市场经济中，因为“人权私有的利益及自主选择的权力，神圣不可侵犯（指连基督教和马克思主义都不能侵犯）”的人权断言原则，却是显然天然合理的现象，即具有所谓“不言而喻”的合理性。当基督教和马克思主义者指责于“美国的市场经济竞争，[导致印第安人自留地等国有资产，一天天败落中被卖光](../../../2015/6/27/基督教对印第安人“土地流失”莫名惊诧中的公有制信仰；.md)”时，这些左派分子看似悲天悯人的“同情弱者印第安人”的表面，却同样预设了“不准印第安人离开土地和贫困的潜台词”。

类似地，在基督教和马克思主义指责“美国白人，通过市场经济，让印第安人土地流转到美国农民手中”时，同样也预设了[“印第安人土地产权捆绑权力不可分”（即长子继承权）的潜台词](../../../2012/10/18/长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;.md)。所谓长子继承权，不正是中世纪封建时代的产权特征吗？它在表面上似乎体现了基督教和欧洲贵族，体恤贫民“不要失去一亩三分地”的同时，也等同于“贫民不能离开分配给他们的一亩三分地”，——>这不就是农奴吗？——>[潜台词不正是“农民转让土地后，将会更加贫困”](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)吗？农民之所以不能转行，不也正是基督教社会对各行各业充满爱心的监管和钳制吗？

基督教和马克思主义者对印第安人所谓“失去土地”的悲悯，[同样的诅咒不是照样落在中国农民身](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)上？却被指责为“户籍制度（居民自治）不让农民进城”？那[居民连自治居住的权利也被剥夺后，——>这可不是自愿的](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)！甚至于他们被剥夺后的抗议声，也被基督教和马克思主义的自干五，学名叫公知的卫道，配合党国喉舌给压制下去！——>难道在现实中国之中，就已经让农民富裕了吗？农民进城务工，受到所谓户籍制度的限制了吗？这些基督教和马克思主义思想的公知，所谓同情弱者为名，却以压迫穷人为实，可谓白骨精的真面目吧？

[印第安人在经济压力下出售土地，越是和平时期，这种出售土地就越是自愿](../../../2015/6/26/为什么印第安人在和平贸易中，更大量地丧失土地？.md)的。尽管就出售者对土地的痛惜而言，可以声称自已是被迫的，同样的情况也出现在中国富产的稀土和阿拉伯丰富的石油，以及中国承受着高通胀屯积美元的出口导向上，同样出现了贱价出售的今日现象，也同样可以声称是“被迫的”“美帝国主义掌握了定价权”之类，但无可否认的是，这些资源的出售本身是主动的，是自已压价倾销。今天中国的被动处境，并非难以理解，但是通过更简单地印第安人贱卖土地的历史，[更能明白所谓帝国主义定价权是什么东东](../../../2014/4/12/自由地区为何贸易优势（定价权）？.md)。

中国还有一条边界，有着自主的海关，还有可能闭关锁国，——>这绝不是好事，[长期而言将导致自已的衰弱，而被迫更惨烈的贱](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)卖，如晚清改革的失败经验；但至少在短期内，的确存在闭关锁国的可能性；——>而印第安人部落社会在战败于初生的合众国后，就失去了领土主权，而只存在土地的产权。[如果印第安人有“主权”与“产权”的区分知识](../../../2012/9/28/英国，美国，香港和中国的土地产权和私有制及钓鱼岛.md)，就会明白掌握土地产权，坏处是不再成为“不受经营亏损侵犯的神圣”，好处却是“可以寻求合众国法制的保护”。但是可悲的是，印第安人社会相当一部分，指望用武力去改变亏损的劣势。

结果就是，本来可借助于合众国法律保护（如同今天中国本来可以借助国际法对传统主权的保护），省去自已难以维护的治保成本，却[变成了倒过来，要与强大的合众国比试武力的巨大负担](../../../2009/12/15/好战必亡，忘战必危.md)。凭着只有白人在分之一效益的落后的农业技术，又如何能够具备与合众国对抗“保有卫土”的武力呢？这就如同，中国公有体制的优越性，只停留在喉舌的宣传和数字的泡沫中，又如何能通过压榨自已的经济，去换取（根本没有必要的）对抗“美帝主导的国际贸易国际法”体系之所谓“美帝霸权”呢？结果不言而喻，[印第安人只能自已积极“卖国”](../../../2011/2/11/国企卖国非情愿，不得不卖国！.md)鸟。

印第安人只不过是往事，但是同样的命运，因[为基督教和马克思主义（及其极端之毛主义）的封建本](../../../2015/4/16/基督教的价值观，是对天赋人权的根本否定，为社会主义服务.md)性，正在以同样的逻辑，降临在中华大地的十几亿贱民身上。好消息是，印第安人只有十几万人口，中华贱民有十几亿，穷死的速度，应该慢于自然繁育的增殖，所以后果只是中华贱民只能在牛皮爱国主义的快感中，还可以精神财富极大富有地享受基督教和马克思主义所主张的（不丹或朝鲜式的）“贫穷生活的幸福”。坏消息就是，[印第安人如何在传统文化中玩完的](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)，同样的原因，中国也终将成为仅仅是地理名词。

印第安人如何在努力敌视美帝国主义的自强不息中，[不停地贱卖着自已的资源](../../../2010/4/23/外国的需求是需求，自已的需求不是需求.md)，中华帝国就如何让自已的十几亿国民压榨在贫困中，“[从跳蚤里榨黄金](../../../2015/6/24/公仆加薪中的成本转移，政治赌博的高杠杆；.md)”！然后把黄金送给美国人，换取强势崛起的若干财货；印第安人是如何在经济劣势中丧失土地，中国的农民就是同样在党国的亲切关怀中，一天天失去自已的土地，还被谓之“城市化，[消除城乡差别，反了也城乡户籍制度”，——>](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)那些背叛了农民出身的农民子弟科举精英们，同样精明地装傻瓜呼，[将自已的父老兄弟子孙送进地狱](../../../2015/4/30/基督教文人对印第安人传统美德的欣赏；.md)！印第安人的领导不也被基督教视为清廉反腐败，他们尽管出卖自已民族的根本利益，至少没有象党国精英那样，把子弟送到美国内地留学拿绿卡！[无非是象中华领导一样关爱着干部，给自已马仔加薪罢](../../../2015/6/20/加紧收保护费，购买马仔的忠诚.md)了。

《**[欧美基督教的复古运动，为马克思主义直到极权主义的灾难，铺平了道路](../../../2015/6/25/美国基督教的第二次左派狂热，对美国早期历史的影响；.md)**》

《[土地公有制的印第安人传统，不能区分土地主权与产权；出口导向致土地贱卖](../../../2015/6/26/为什么印第安人在和平贸易中，更大量地丧失土地？.md)》

《[基督教对印第安人“土地流失”莫名惊诧中的公有制信仰；](../../../2015/6/27/基督教对印第安人“土地流失”莫名惊诧中的公有制信仰；.md)》

《[基督教的价值观反对竞争，基督教追求掌握绝对权力，宣誓将“无私地再分配”](../../../2015/6/28/基督教信仰在现实竞争下的土崩瓦解，四分五裂，百足之虫，死而未僵.md)》

《[“共同富裕”是社会主义的理想，是资本主义的现实；社会主义的结果，全部是“共同贫困”](../../../2015/6/29/“共同富裕”是社会主义的宣传脂粉，却是资本主义的现实；.md)》

《[市场经济实现共同富裕的核心机理是“边际效用，交换创造价值，至少不会更坏”](../../../2015/6/30/资本主义确保“共同富裕”的科学机理；.md)》

《**从印第安人“丧失土地”，理解基督教和马克思主义的封建本能**》

前一篇： [印第安人农业效益太低，“出卖土地”成为最不坏的选择](../../../2015/7/2/印第安人农业效益太低，“出卖土地”成为最不坏的选择.md)

后一篇： [基督教信仰在现实竞争下的土崩瓦解，四分五裂，百足之虫，死而未僵](../../../2015/6/28/基督教信仰在现实竞争下的土崩瓦解，四分五裂，百足之虫，死而未僵.md)

