# 逻辑让“公仆加薪，拉动经济”告诉你

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-07-01 21:57:30` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vrz2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vrz2.html)

**逻辑让“公仆加薪，拉动经济”告诉你**；

[公知是概念混淆，逻辑不清](../../../2014/12/1/自由人如何与不讲逻辑的人“讲逻辑”？凭什么？.md)，因此说多错多，做得多邪恶也多。缺乏逻辑的自觉性，——>逻辑更大程度是自觉性，而非能力与否；不讲逻辑的根本原因，是不愿意讲逻辑，——>也让公知缺乏反省自已，缺乏客观认识社会的能力。愚民虽然没有公知的疯狂，但是愚民就没有被显见的民粹宣传挑动过？愚民听到再分配时，有没有想到，那可能是从自已的叫化子碗里补贴小官们？[愚民听到“最低工资标准”时](../../../2012/1/24/最低工资法违反经济学规律，对国民有百害无一利.md)，有没有想到，那只是民粹政治对自已的欺骗？当愚民最低工资起哄时，不就是公知吗？

[与真金白银给马仔加薪相对应的](../../../2015/6/18/“基层公务员加薪”是财政更大的（支出／损失／腐败）；.md)，领导同志一纸敕令“提高最低工资标准”，已经成了各地方政府标榜“爱民，没能忘记劳动阶级”的最大善政了。[当唐钧公知声称](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4r7.html)：“习李给马仔先加完薪，不会忘记体制外的就业者的”，——>这句话如果不是忽悠，就只能是“习李肯定会提高最低工资标准的”；但恰恰这一条，就是忽悠！——>Anyway，除了忽悠，除了让民众回到大饥荒的社会主义天堂，不会有第三种可能性。但是公知有反对过，甚至曾经怀疑过，“最低工资”的合理性吗？

与向纳税人收税，真金白银地给马仔加薪相比；——>或者印钞票，给马仔加薪，让体制外的国民陷入更滔天的洪水之中；此两者性质相同，后者更为恶劣，但似乎正是习李的改革大计，——>[仅仅提高“最低工资标准”，可谓是口惠而实不费](../../../2014/11/12/国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”.md)。如果这样就可以提高国民收入，作为苛捐杂税的对冲，那么世界上将不存在“苛税猛于虎”，只存在“不加工资的资本家罪该万死”鸟，——>[后者不正是基督教和马克思主义者闹革命的语境吗](../../../2014/4/9/阶级斗争和“人民内部矛盾”互相转化的经济条件.md)？秦始皇为干什么不学学，让监工刘邦给陈胜吴广加薪呢？

如果将工薪阶层解读成纳税人，——>在另一种帝国的改革语境中，工薪群众要成为纳税的主体，[帝国还有大把给劳工加税的空间](../../../2013/1/17/黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎.md)，——>“最低工资法＝一纸敕令提高最低工资法＝关爱劳动者”，或者说“强制增加工资，工资水平越高越好”作为逻辑前提，就有了更奇妙的政治结论：如果一个政府财税赤字（政府钱不够花），可以通过“政策强制提高工资＝工资纳税增加”。这可真是做了婊子（加税）还可以立贞节牌坊的伟大创新！经济调控变得如此简单，[只需要敕令强制不停加薪就行](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)了。

如果读者也认同此荒谬的结论，那么你是否知道其荒谬，何处违背了实证常识的逻辑，在那里呢？最简单地，[有可能存在“没有边际限制的正反馈”](../../../2014/1/14/系统论的“正反馈不具可持续性”命名为“剪刀差定律”.md)吗？如果有的话，那么“强制加工资”所带来的“政策增益”一定会有效果被削弱的负性因子，因为该政策的而被加强。是的！基督教和马克思主义者，也发现此边际了，但是他们将原因归因于“资产阶级自私自利，不劳而获，还不肯给工人加薪”，再后就是革命家已经被洗脑得耳熟能详的[“资产阶级拒不妥协，因此要对其作大革命”的喊打喊杀](../../../2011/10/20/没有私有制就不存在社会分工；马克思主义的自相矛盾；.md)。

资产阶级（作为虚拟人格吧，基督教和马克思主义称之为“阶级，天生原罪的一群人”）的内心是不可测的，[既然经济学原理之成本不可持续](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)，都不能成为资本家拒绝加薪义务的合理解释，那么即便资本家已经沦为穷光蛋，仍然无法替自已申辩，最起码还有“经济就是资本家不肯加薪，给搞坏的”罪过指责。因此当枪杆子不在基督教的手里说，基督教的唯一作用就是永恒地煽动着大革命；而当枪杆子在马克思主义手里时，资产阶级的任何申辩，都只是死鱼白张嘴。[这就是私有财产的原罪观](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)。

《[社会主义制度，无法摆正“政府是公务员自利法团”还是“为公民服务的职业团体”？](../../../2015/6/22/东西方文明的差别，如何面对凯恩斯主义的荒谬；.md)》

《[社会主义悖误：作为工会主席的国家领导，作为工会宣传的社科院](../../../2015/6/23/作为工会主席的国家领导，作为工会宣传的社科院.md)》

《[公仆加薪中的成本转移，皇帝消费拉动经济的信仰，西方左派的启蒙](../../../2015/6/24/公仆加薪中的成本转移，政治赌博的高杠杆；.md)》

《[国家统计局新的各地平均工资数字，证实此前造假，及公务员的高工资；](../../../2015/6/25/统计局新公布的数字，证实此前造假，及公务员的高工资；.md)》

《[中国愚民公知和左派，不能理解政治法团自利，追求免费的午餐，就不能阻止政治法团的自利](../../../2015/6/26/“公仆加薪，拉动经济”改革论，提醒公众“政府法团的自利特权”.md)》

《[缺乏实体经济学的先验知识，公知无法判断西方成功和未成功这的因子及其逻辑关联](../../../2015/6/27/“公仆加薪，法团自利”正是民粹的政治诉求；.md)》

《[公知是积极的愚民，愚民是冷漠的公知，愚民公知构成传统文化的惯性](../../../2015/6/28/公知是积极的愚民，愚民是冷漠的公知.md)》

《[公知的邪恶，在抵制于科学，忠实于卫道](../../../2015/6/29/公知的邪恶，在抵制于科学，忠实于卫道；.md)》

《[缺乏逻辑的公知越激进，越将陷入“革命与反革命”的悖论之中，直到“大革命”；](../../../2015/6/30/缺乏逻辑的公知，无善能为，无恶不作.md)》

《**让逻辑通过“公仆加薪，拉动经济”告诉你一切**》

前一篇： [“黑手党不叮无疑的蛋”及黑手党的“基地，黄埔军校”](../../../2015/7/31/“黑手党不叮无疑的蛋”及黑手党的“基地，黄埔军校”.md)

后一篇： [假定“虚假是真实”而论证于传统道德，自费五毛的公知范式](../../../2015/6/12/假定“虚假是真实”而论证于传统道德，自费五毛的公知范式.md)

