# 中国应该升值人民币成为美元逆差国

标签： `逆差` `汇率` `升值` `民币` `日元` `欧元` `美元` `出口导向` `通货膨胀` `意识形态` `民族主义` 

目录： `投资投机经济危机`

**鼓吹人民币不能升值甚至是贬值的人，有那个不用民族主义意识形态手段**？

**政策管理层会选择日本的路**

**中国条件比日本差，经济转型必须强者先行有所弃；**

**中国应该升值人民币成为美元逆差国**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1423.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211423.entry)

关于我国的汇改，在[人民币汇率控制过分低估必须升值](../../../2010/4/26/低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录.md)的大量文章中，已经有详细的叙述，其结论不会因为某一政策的变动而更改。不是人民币升值就是放松资本管制，二者必居其一。需要注意的是，我国一些所谓的财经评论员，使用[民族主义意识形态的手段](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)评论纯粹的经济问题，是对国内[“低估人民币受害者群体](../../../2010/4/24/人民币低估造成恶性通货膨胀和失业和万亿损失.md)”的道德劫持，是非常卑污的马恩毛手段。

中国的一些所谓“专家”凡是经济问题政治化的，不是水平太差，就是马列中毒太常；是否好人不知道，反正不是合格的专业人士。新浪热衷推荐的部分财经人干，象张五常谢作诗这些人，利益群体的代言倾向明显，没有将经济问题意识形态化，是这些人比较象专业人士的地方。但是谢等人“[人民币不能升值](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)”论的观点，什么“钉着美元因为美国不会乱发货币”论，如果不是没有常识，就是诡辩的时侯忘记了常识。笔者不加评论，读者自行看看他们的逻辑常识错在那里。

笔者认为我国管理层表面上是“过度自信”，实际上是过分自卑；明知[马克思的政治经济学](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)是狗屎，又不敢公开抛弃；打着左灯向右拐，就不敢放心从西方经济学上找政策的理由。毛左辈张宏良朗咸平卢麒元之流，出于意识形态的“战略需要”，当然会持续炮轰中央政策的“右倾”，质问为什么不把毛圣经指导全国人民再来第二次大跃进；而[五四革命青年也乐于与毛左联合起来反政府闹革命](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)，增加政府的政策成本。至于到底[是增加了“改革的成本”还是增加了“专正的成本”](../../../2010/5/14/传染性精神病看“民主”确实会乱的.md)，这些弱智青年是不愿意动脑筋的。这些人意识形态对抗思维看待国内外的经济问题，满脑子[政治决定经济](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-&gt;经济；经济-&gt;政治；政治-&gt;军事.md)的马恩毛**强权**思维，还是读者自已看看他们是否还有尺寸可取？

人权解放落后下必然内交外困，中国的经济政策必定是战战兢兢，肯定是抄某种“成功案例”。目前可供中国参考的大家伙案例，出了问题还可以推托决策失误的，除了日本没有第二个。所以笔者断定，[中国会走日本的政策路子](../../../2010/5/28/欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权.md)。日本的不算是错，如果不重蹈覆辙陷入救破烂银行的路子，[所谓失去的10年20年，至少对了九成](../../../2010/5/3/“失去的十年”是日本老百姓物美价廉的十年.md)。

了解[日本“失去的二十年”的经济流程](../../../2010/5/13/通胀中房子保值？资源股保值？.md)，可以发现两条：一是房地产没有成为通胀的避风港而成为贬值的重灾区；第二是日元在人所共见的通胀压力下，“出乎意料”地没有通胀；三是股市大盘股全面萎靡；四是[中小盘消费类企业在二十年里相对坚挺](../../../2010/4/25/内需并不会因为人民币升值就被拉动.md)。如果以日本的路子为参对，就应该持有小盘股，直到政策明朗后，转而持币，投资消费类行业。

中国的情况比日本要复杂得多。其一是中国本身是计划经济体制，缺乏日本经济节能（节约资源）的地方威权。其二是[中国的国企与政治的紧密程度](../../../2010/2/12/国企产权改革的两个步骤.md)，远远超过日本财阀影响日本政策的程度；第三是中国社会欠发达地区大大超过日本；第四是[中国城市欠保障社群远远超过日本](../../../2009/10/28/地区社会保障才能拉动内需.md)；第五是中国因为计划生育的劳动力老化，远远超过日本。这几方面令中国结局是抄日本尽管是最好的办法之一，但是结局衰败则远非日本当年可比。中国经济一定要按“**强者先行突破**拉动后进”的思维有所**弃**！

如果不是[从尊重人权独立观点](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)的角度出发，如果不是知道[王八蛋也有胡说八道的权力](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)，笔者有时真是觉得那些意识形态手段，鼓吹人民币必须跟随诸币贬值的人，那些以为“[低估人民币是占了便宜的人](../../../2010/4/26/低估人民币“贵买贱卖＝全民亏损”.md)”，那些将美国一两个议员的观点当成了“美国人的立场”的人，**应该全部枪毙**！如果老子是这些蠢猪的主子，也会把他们全部枪毙。正是因为全世界都希望低估本币争取出口优势，整个地球社会就会出现**供过于求**，此时就升值本币才能占便宜！[供过于求是服务业成长的必要条件](../../../2009/11/23/市场经济和服务业成长的生产力条件.md)，人民币升值提供的服务业就业空间，完全可以弥补廉价出口的所谓农民工的就业岗位，而绰绰有余。

[欧美日三种货币的走软](../../../2010/2/10/李庄玉娇的政治觉悟和欧元区破产游戏和经济危机.md)，绝非中国蠢猪财经人所以为的“争夺出口市场”，而是他们一直高估本币进口占中国这些猪头国家的便宜！美国尽管本币高估，但是作为世界上经济实力最强的国际储备货币供应者，强美元政策是美国需要维持的有利地位，因此只要中国顺差不扩大，[或者中国愿意把美元收入重新借给美国用](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)，美国就会倾向于强美元政策，美国也有这个实力。因此，所谓“一揽子货币”换成其他品种是不正确的，正确的方式，是升值人民币，让中国成为逆差国，渐渐减小美元储备的同时，实现产业的升级！宁愿财政负担工人失业的保障，也比低估人民币增加的就业，成本要低得多！

《[**欧美日本通货膨胀是补贴进口，冲销中国的外汇债权**](../../../2010/5/28/欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权.md)》

《[反通货膨胀是反特权，反市场波动是制造特权；屯积居奇是对社会的价值贡献](../../../2010/5/28/食品价格波动未必通货膨胀小心计划经济.md)》

《[城市户籍居民也需要高额择校费；择校费成了教育部门可以自我调节的垄断业务；义务教育产业化；](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)》

《[劳资平等交换无须负契约外责任；契约外责任意味着奴隶制；传统文化与自杀率](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)》

《[传统文化“人才观念”是奴隶意识等级文化观；任人唯才任人唯贤与任人唯能；心理压力模式](../../../2010/5/29/“人才观念”是落后等级文化观念.md)》

《[富士康类廉价出口企业对中国没有贡献；人民币一升值富士康的GDP就是别国的](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)》

《[西方政绩主要是就业率和社会消费；就业率＝GDP*就业弹性系数；满足消费的生产；计划生育是个人消费](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)》

《[社会消费不包括政府采购；政治式采购消费是成本；GDP与就业无直接关联，就业与社会消费关联](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100isrn.html)》

《[只有资本主义才存在社会保障；中国的GDP是政府剥夺国民需求，屯积无用的物资，然后倒入大海](../../../2010/5/30/只有资本主义才存在社会保障.md)》

《[“生产”与“交换”等效条件；甲午战争和洋务运动失败的原因；抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”](../../../2010/5/30/抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)》

《鼓吹人民币不能升值的民族主义意识形态；政策管理层会选择日本的路；中国经济强者先行有所弃；》

前一篇：[大跌暴跌闭上眼睛就过去了](../../../2010/6/21/大跌暴跌闭上眼睛就过去了.md)

后一篇：[人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)