# 人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准

标签： `宗教` `信仰` `进化论` `原罪` `波普尔` `善恶` `正义` `人权` `普世` `个体价值观` `个人主义` 

目录： `人权法学和经济学`

**任何信仰哲学和任何偶象都有侵犯人权的“原罪”嫌疑！**

**沟通是合作成功的保证，对抗是侵犯人权的结果**

**科学是唯一依赖“被批判”而成长的“信仰”**

**信仰者之间的冲突，就因为彼此都是“天无二日”**

**信仰者“统一思想”总是人间惨剧**

**为什么永远不媚俗，永远不媚fans**

**人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1424.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211424.entry)

任何信仰，任何宗教，任何哲学，都有“侵犯人权普世价值观”的原罪！也有侵犯人权普世价值观的冲动，所以才需要所有人不停地检点自已：以一切合理（即不亏本）手段维护自已的天赋人权，但任何时侯不应侵犯他人的合理（能维护）的个体权益。[这是人类社会互相沟通平等合作的最起码前提](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)。如果不能够理解个人主义的个体价值观，“[天无二日，法无二纲](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)”，根本上就没有可以沟通的空间。

不要用“别人不懂你的意思”，为自已的理性主义原罪找借口；别人不懂你的意思，你总能明白别人的合理权益吧？[人与人的合作成功与沟通有关](../../../2010/1/17/人类社会沟通的三个空间.md)，人与人的冲突发生，根本上就和语言文字的沟通理解无关！只与至少一方不遵守人权价值观有关！因为对方有听不懂不能理解的可能，也有听不懂的权力！那怕你本人是文字大师，别人也有听不懂不合作的权力！所以归根到底就是，是否持有个体的价值观；还是[本身就是理性主义的世界观](../../../2010/5/28/理性主义哲学信仰讨论集.md)。

实际上信仰能够发生冲突，则意味着冲突的双方，所持的都是“天无二日，法无二纲”的认识体系；否则不会出现冲突；区别仅仅是以实证为标准，还是以某种唯心的（即非实证）为标准，后者可能称为基督教马恩儒道佛波普尔……等等！个体价值观是将最终的实证确定为人权而确保了个体价值观的实现，也就是，每一个人有成为天才的机会，也有拒绝因为“愚蠢”而被剥夺人权的权力！这就是专制和民主的最根本的成因：到底是理性主义，还是个体主义的价值观。

信仰是不可以讨论的；因为“[天无二日，法无二纲](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)”！信仰是不可以讨论的[，因为是每个人绝对的私人标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)。但是人与人是必须相处的；如果要和平相处，就只能接受个体价值观。任何真理标准一旦与人权个体的价值观相冲突，而不能保持在自已的私人领域，**就不要再自称是别人的朋**友了。任何人都不会接受主动侵犯自已人权范围的人做朋友，更会将反复侵犯而“听不懂沟通的话”的人直接视为敌人。（[不幸被自卫者打死的蠢材别喊冤](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)）。

无论是马恩毛还是基督教，很多信仰者的人格弱点，就是不明白“信仰者对人权是有原罪的”，他们不是自我澄清、忏悔、自律这种原罪，而是“把我最好的东西”（其实就是他自已当主子的要求）送给“不开化”的别人，而加深着信仰者自已的每一分原罪的证明！[这种愚蠢的行为，让他人或其他社群，对其更具猜疑](../../../2009/12/14/和猪打架，和信念争论（不是信仰）.md)，也更容易对这些信仰者可能只是无意的犯界，视同蓄谋已久的侵犯，机枪大炮直接还击。据说学名叫“擦枪走火”，（被打死别喊冤枉）。

认识任何信仰对人权的原罪，标准对任何人都是等同的。所以包括波普尔和奥卡姆法则在内，[也包括“自由平等博爱”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfhs.html)，也包括任何古今的偶象，包括韩寒或者罗素，都有“侵犯人权的原罪”。（[被利用的偶象已经不是其本人了](../../../2010/2/23/当明星搏出名有啥好处.md)）。笔者不关心是否有另样的解释，只是关心那些解释是否能保证不侵犯个体价值观？**保证不侵犯**！否则，就是全体民主奋斗者的敌人！那怕对方也自称为“民主”！

**笔者永远只是个体价值观者的朋友**，不管他们是不是fans；笔者永远是**任何**理性主义者的敌人，不敢他们是不是fans!
这就是“[天无二日，法无二纲](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”波普尔法则的弱点.md)”，永远以个体价值观为善恶唯一衡量标准！[而不是以拉帮结派的朋党相援](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)的”fans，拥戴者，称颂者……”，不是“谁对我好我对他更好，谁对我不好我让他一辈子不痛快”，
而应该是“举贤不避仇，法办不避亲”。

理解笔者“[天无二日，个体价值观为纲](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)”，就可以理解笔者对fans的所有立场。笔者一直很庆幸，[一直没有把fans的恭维非常地挂在心上](../../../2009/6/30/博客媚俗丧失独立观点就没有价值了.md)；也就一直没有沾沾自喜，也从来没有半点失望。因为笔者一直存了一点谨慎：花无百日红天下无不散的筵席；今天的fans很难说会不会因为一言不合，明天就成为笔者的敌人；因为咱的fans，未必真的是什么个体价值观的人。笔者宁愿接受惊喜的可能，而不愿接受失望的必然机率。

《[唯物主义相信科学实证；相信和信仰；达尔文的进化论否定了上帝创造人类；上帝充其量创造了进化论](../../../2010/6/13/唯物者信仰的不是科学.md)》

《[人类学；人类社会的一切都必然符合进化；进化论最适合框定人类社会规律；拒绝进化论就是拒绝科学世界观；遗传学和信息学；进化论令生物学囊括古生物学，人类学和遗传学](../../../2010/6/13/进化论本身也在“进化”；人类学.md)》

《“[从林法则”不是“物竞天择，适者生存”；不是进化论；被意识形态道德化的“进化论”；“强者”其实是“弱者”](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)；》

《[遗传学否定了“获得性遗传”，成为第二代进化论；在概率上却是不可能成立的](../../../2010/6/14/获得性遗传；第二代进化论在概率上不可能成立.md)》

《[获得性遗传和基因遗传都是对的；生物进化的关键是virus（病毒）；病毒virus令获得性遗传说复活了；旧进化论“变异适应进化”模型错误;病毒不应该视为生命，病毒是生命的可传递信息](../../../2010/6/14/没有病毒就没有生命的进化.md)》

《[科学技术发明是社会的成本，是第一死亡推动力；战争是唤醒科学发明的动力；马克思对进化论和生产力的理解完全错误；科学与民主，民主与资本主义，根本上就是不可分割的；进化不是为了“进步”；以进化论的角度看，计划生育是严重的现行反人类罪行](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)》

《[技术发明实际是社会的成本;科学是人类社会的财富；民用需求是科学的源泉;军用和政府的需求，是对科学之源的消耗;国家主义阻碍科学技术利于社会;马克思主义完胜基督教文化](../../../2010/6/15/技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化.md)》

《[索尔仁尼琴“不信神的反思”孕育了僭主普京;病毒是进化盟友;天人合一;“存在即合理”](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)》

《[马克思生产力就是破坏环境的能力;权威的“人类学行为”；人类学包含对历史的科学研究；人类社会不具有进化论特例](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)》

《[中国的“文科”专著默认为马恩毛;中国权威无个人方法论；西方学术专著最重要的就是个人方法论](../../../2010/6/20/中国文史权威没有个人方法论.md)》

《[科学体系完备性；波普尔法则证伪标准有硬伤；科学理性主义倾向；波普尔法则与辩证法等同](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义.md)》

《[任何信仰都有对个体价值观的“原罪”；任何信仰都有表述个体价值的义务](../../../2010/6/20/任何信仰都有对个体价值观的“原罪”.md)；》

前一篇：[中国应该升值人民币成为美元逆差国](../../../2010/6/21/中国应该升值人民币成为美元逆差国.md)

后一篇：[实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)