# 实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观

标签： `信仰` `宗教` `进化论` `实证` `波普尔` `科学` `证伪` `独立思想` `自主` `个人主义` `人权` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-06-21 21:34:10`

**实证科学是唯一从批判中获得营养的世界观**

**独立的观点，流水的fans**

**波普尔法则也是哲学**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1425.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211425.entry)**

短短不足三年的时间，本博是铁打的营盘流水的fans，[而笔者期待的“个体价值观”的同道，则少而又少](../../../2010/6/1/民主不需要牺牲任何人的合法利益.md)。笔者并不介意网友的个人信仰，甚至网友本人信仰毛选也没有问题；但必须尊重个体价值观。就算笔者是客观唯物论者吧，任何人都可以指出笔者所相信的实证科学体系的错误，甚至可能的错误，可以破口大骂，“科学他妈的不能让人长生不老”，“股票他妈的会炒输”……，没问题！笔者不介意！

笔者不介意任何人攻击笔者的“科学上帝”！笔者也知道“很不公平”，笔者很enjoy这种不公平。因为科学是世界上唯一依靠“被攻击，被捣毁”或称被批判获得营养的“信仰”，如果可以称为信仰的话！**实证科学也是唯一不需要文过饰非**，唯一一种恐惧于恭维拍马屁的世界观！

笔者不介意任何人攻击笔者“信仰的科学”！也请不要介意笔者披露[您信仰的“毛上帝”的丑事](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ii11.html)；不要以为披露基督教的不良历史就是侵犯了你的“信仰自由”，否则，是你侵犯了笔者的信仰自由！两三年来，因为“[基督马恩毛孔儒＋哲学](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)”原因，而侵犯了笔者的个人信仰的“敌人fans”，两年来数不胜数；所有这些“fans敌人”，都可以归结为“[理性主义或唯心主义](../../../2010/5/12/理性主义其实就是蠢猪主义,散户的“抗庄”能力.md)”（两者在人权标准上等义）。

笔者记不清的不去理他，笔者记得住的[第一个是张宏良的fans](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020096982817825/)，看见笔者批评政府的文章，什么肉麻话都免费送上，（反正成本低），大概想替张宏良找跟班。发现笔者批评张宏良时，不是看看他信仰的张宏良是不是真的有点不象人样，而是“黑爵为什么批评张宏良”；瞧；他批评的是“黑爵批评了他信仰的张宏良”，而没有再看“黑爵批评是不是有一两分是对的”，他因为确定“黑爵不是他们一伙的”，就要侵犯黑爵批评张宏良的天赋权力；虽然这小毛虫没有这种本事。

另一位更象fans的大言希声，是因为笔者指出[中医不能通过任何双盲疗效认证](../../../2009/5/13/中医是理论，西医是检查标准；.md)，（医学疗效的实证标准），“黑爵不是中医一伙的”而从此每隔一个星期就到本博匿名值班骂街，这位“马丁神父”一直到本年前才下岗。此人批判的是“黑爵象方舟子一样批判了他的中医信仰”，而不是“黑爵对中医的要求是否合理”。如果考虑到笔者的立场是“[让患者选择，中西医都退出国家公费医疗体系](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)”（目前国家公费医疗中主要得益是西医），其实是对中医从业者和病者都是非常有利的。

这位大言希声可爱之处，就更是“不是我们中医一伙的”，就连他们整个中医群体的利益都背叛了。[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)，在这位中国A版马丁神父的身上，体验得尤为精彩。这样就回到了[反政府就是反民主的让怪胎毛左派](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)的老话题上了。马恩毛左确实是理性主义的王八蛋，但是如果反毛左的也是另一种理性主义，难道赶走马恩毛换上另一批王八蛋就符合笔者的利益了吗？

最大一批fans流水掉，是信仰“[反户籍制度无地区自治权](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)”的所谓自由平等的怪胎毛左，——是毛左而不是民主派！中国极左是来来去去，充其量是不太左然后又换上另一个僭主。随后又一批，是[信仰马恩哲学（如辩证法）](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)。偏偏老子不懂哲学，不想懂哲学，所以不认哲学，哲学大师都一边站去！

波普尔证伪其实同样是哲学；（尽管是“我们的哲学”）。笔者早就说明，[哲学定义是缺乏实证支持的信息集合](../../../2010/2/23/推介利益，不要推介哲学.md)，也早就声明，[不要硬和笔者讨论哲学](../../../2010/2/22/民主派哲学家不要再掺乎“中国特色的人权”.md)。本来笔者是可以[允许波普尔法则衍生自科学三要素而纳入体系之内](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)，（这将说明波普尔法则不可能比科学三要素更严格），但是一些博友过分热情地推销笔者并非必要的波普尔法则，甚至非要取代[科学三要素](../../../2010/6/11/危机中的负面情绪；波普尔法则.md)，确实令笔者为难！

笔者如果不是花无穷尽的力气，争论明显就是“我们的哲学波普尔对不对”的变成形而上学，而且永远不会有结果；或者说以理性主义姿态开导博友，都将违反笔者[科学实证观（不谈哲学）和个体价值观（允许保留意见）](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)，而且殊无效益。所以笔者的态度是，如果波普尔与[奥卡姆法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)一样是科学三要素的应用法则，欢迎；如果是[科学三要素本身](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)，不必重复；如果有冲突，请波普尔先生安息。

《[**唯物主义相信科学实证；相信和信仰；达尔文的进化论否定了上帝创造人类；上帝充其量创造了进化论**](../../../2010/6/13/唯物者信仰的不是科学.md)》

《[**人类学；人类社会的一切都必然符合进化；进化论最适合框定人类社会规律；拒绝进化论就是拒绝科学世界观；遗传学和信息学；进化论令生物学囊括古生物学，人类学和遗传学**](../../../2010/6/13/进化论本身也在“进化”；人类学.md)》

《“[**从林法则”不是“物竞天择，适者生存”；不是进化论；被意识形态道德化的“进化论”；“强者”其实是“弱者”**](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)；》

《[**遗传学否定了“获得性遗传”，成为第二代进化论；在概率上却是不可能成立的**](../../../2010/6/14/获得性遗传；第二代进化论在概率上不可能成立.md)》

《[**获得性遗传和基因遗传都是对的；生物进化的关键是virus（病毒）；病毒virus令获得性遗传说复活了；旧进化论“变异适应进化”模型错误;病毒不应该视为生命，病毒是生命的可传递信息**](../../../2010/6/14/没有病毒就没有生命的进化.md)》

《[**科学技术发明是社会的成本，是第一死亡推动力；战争是唤醒科学发明的动力；马克思对进化论和生产力的理解完全错误；科学与民主，民主与资本主义，根本上就是不可分割的；进化不是为了“进步”；以进化论的角度看，计划生育是严重的现行反人类罪行**](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)》

《[**技术发明实际是社会的成本;科学是人类社会的财富；民用需求是科学的源泉;军用和政府的需求，是对科学之源的消耗;国家主义阻碍科学技术利于社会;马克思主义完胜基督教文化**](../../../2010/6/15/技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化.md)》

《[**索尔仁尼琴“不信神的反思”孕育了僭主普京;病毒是进化盟友;天人合一;“存在即合理”**](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)》

《[**马克思生产力就是破坏环境的能力;权威的“人类学行为”；人类学包含对历史的科学研究；人类社会不具有进化论特例**](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)》

《[**中国的“文科”专著默认为马恩毛;中国权威无个人方法论；西方学术专著最重要的就是个人方法论**](../../../2010/6/20/中国文史权威没有个人方法论.md)》

《[**科学体系完备性；波普尔法则证伪标准有硬伤；科学理性主义倾向；波普尔法则与辩证法等同**](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义，其实指巫师法则.md)》

《[**任何信仰都有对个体价值观的“原罪”；任何信仰都有表述个体价值的义务**](../../../2010/6/20/任何信仰都有对个体价值观的“原罪”.md)；》

《[原罪；沟通和对抗；科学依赖“被批判”；信仰者“统一思想”总是人间惨剧；普世价值观是善恶的唯一标准](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)》

《实证科学是唯一从批判中获得营养的世界观；波普尔法则也是哲学》



前一篇：[人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)

后一篇：[外汇储备说明政府相对廉洁；](../../../2010/6/22/外汇储备说明政府相对廉洁；.md)