# 人权有议价权，国际无定价权

标签： `勃列日涅夫` `苏联` `定价权` `石油危机` `议价权` `世界政府` `计划经济` `公平` `自由` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-05-24 18:54:34`

**人权有议价权，国际无定价权**；

**石油危机之中，东西方谁得到了定价权？**

**国际贸易的公平，就是没有一个“定价”的世界政府；**

**西方经济在石油危机中更强大了，苏联赚足钱后崩溃了**；

明明是中国自已低估人民币汇率的出口，出卖着国民的血肉，很多公害型的经济分子，却仍然要阴谋论的根据，指责所谓“西方控制了国际市场的定价权”，把中国主动的低价出口的道义责任，推到西方被动接受的大蛋糕上。类似于崽卖爷田心不疼，却怪买家没有主动提价！当[西方真的要求中国提价时，（人民币升值](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)），这些出卖国民利益的爱国鬼子，却[指责美国人“用汇率作文章，强迫人民币升值](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)”。

很有中国特色的古怪逻辑！[当然是从私有制市场经济的角度而言](../../../2011/8/12/中国不是大国吗？.md)。否则就要反问，为什么石油危机时，西方社会承受了暴涨的石油价格，苏联等却不说“社会主义掌握了定价权？”，**定价权！非常有趣的名词**！[试问除了长着计划经济大脑的公害，还有谁有“定价权”的概念](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)？如果市场之中有所谓“西方掌握的定价权”，那么自由婚姻恋爱之中，大概也有着“定婚权”“定老婆权”“初夜权”之类。

买卖既然是双方的，定价权就是买卖双方平等共享的，这才叫买卖的自由。对于其中任何一方来说，议价权是存在的，是人权的一部分，还有买与不买，卖与不卖的自由。两者结合，就是人权断言中，“自主交换的权力不可侵犯”。而所谓定价权是不存在的，无论对于东方亦罢，对于西方亦然。[指责所谓“西方的定价权”，](../../../2009/7/3/为什么中国永远得不到定价权；为什么中国人没有公德心.md)只不过是后进国家做了傻逼生意后，不去汲取教训，却骂自由的交易不公平；而已！

价格暴涨时，买家一方自然会骂骂咧咧，嚷嚷几句不公平，此非东方特色，西方社会同样有此习俗。当阿拉伯产油国要求把石油税提高到55%时，一位比利时的首相，咆哮着动议欧盟远征中东，[强制中东国家执行“既有石油开采合同”。“](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)他们（阿拉伯人）不需要这些钱，我们（欧洲）需要！”，这位比利时首相在欧洲议会中称。但是如果真是远征的话，战争费用摊到每桶油价上，却是更贵！贵得多！

[这些把价格涨跌，看作是对方或sb的阴谋](../../../2011/10/22/罗马法衡平的中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法.md)，是传统公有制吃惯了主子安排的大餐的奴才心态，公有制传统的历史遗留。他们没有意识到，价格暴涨时，尽管让他们的预算更吃紧，但是好歹能满足他们的急需，同时鼓励了更多的产能供应，将降低他们未来的同样急需所费的支出。[如果归咎于商家“屯积居奇”，](../../../2010/5/28/食品价格波动未必通货膨胀小心计划经济.md)持续的短缺将导致持续的价格上涨。这就是政府干预价格，总是得不偿失的原因。

反之价格暴跌时，卖家也会嚷不公平，声称是买家太贪婪了，[愤怒之余可能还会把部分产品倒入大海](../../../2011/5/1/牛奶倒入大海，创造了什么价值？.md)！但如果不是价格给出如此信号，他们可能还会继续贷款增加产能，当产品更滞销时，他们的损失会更严重。欧洲和日本最终接受了“石油价格暴涨”的事实，不是因为他们良心好，不去打阿拉伯。而是石油再贵，毕竟供应仍有保障，更比战争打回来的便宜。一算帐就不打仗了，[这就是资本主义的唯利是图](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)。

国际贸易的公平，就是[没有一个“世界政府”有计划经济的“定价权](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)”。因此每一个国家只能在各自的价格涨跌中平等博弈。石油危机之中，西方社会没有定价权，因此在油价暴涨中遭到了损失。石油危机后，苏联也没有定价权，因此在油价暴跌中遭到损失。但同样的得失之间，西方社会市场经济的优势，可以在景气中享受幸福的生活，在萧条中强身健体！[相反苏联在景气中没什么好处，在萧条中覆灭了](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)。

[石油危机为苏联带去了上万亿美元](../../../2009/8/3/谁说美国很聪明的？.md)。这些美元基本上被苏联仿制北欧的福利模式联合国企大包袱，全给花光了。甚至在石油价格仍然高企的70年代末，苏联外汇就已经出现短缺，消费品供应也越来越少。苏联转而向西方借贷补充头寸，进入了今天希腊破产式的寅吃卯粮模式。随着苏联外汇收支越来越险恶，西方贷款越来越谨慎，苏联国内就越来越短缺。戈[尔巴乔夫上台时，西方已经不再向苏联贷款了](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)。

《[苏联扩张传统令肢解文革中国的方案有可能执行；苏联肢解文革中国的军事计划PlanB已经完善](../../../2012/5/20/苏联侵华计划的可行性，美国的态度和中国的实力.md)》

《[勃列日涅夫接过赫鲁晓夫的烂摊子；勃列日涅夫优先“稳定干部队伍”的特供制度](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)》

《[苏联各部门推举勃列日涅夫的理由：最没用的人最可靠；苏共党内民主，集体领导制度](../../../2012/5/21/苏共党内民主的集体领导和勃列日涅夫.md)》

《[勃列日涅夫苏联的经济模式；欧美与苏联在石油危机中的得与失](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e24v.html)》

《[苏联工业化了，继续出口原材料，进口工业品；社会主义道路就是变着花样做殖民地的道路](../../../2012/5/22/马克思主义指导苏联的殖民地建设.md)》

《[勃列日涅夫经济模式中的国企是包袱；社会主义不能转产轻工业的机理；社会主义连轻工业也完成不了](../../../2012/5/22/苏联不能从事轻工业，工业化还有何意义？.md)》

《[苏联的经济模式与阿拉伯产油国类似；国防工业体系对苏联和伊朗的价值不大；补贴了西方社会](../../../2012/5/23/苏联的经济模式与阿拉伯产油国和伊朗.md)》

《[石油危机加大了阿拉伯和苏联的后发劣势；在石油危机的价格暴涨暴跌中理解客观的经济规律](../../../2012/5/23/石油危机发横财，延误了苏联改革而灭亡.md)》

《[勃列日涅夫的经济模式与外汇储备；苏联亡于国企负担，中国努力国进民退！国企特权利益集团的团结](../../../2012/5/23/苏联亡于国企垄断，中国努力国进民退！.md)》

《**人权本有议价权，国际本无定价权**；**石油危机之中，东西方谁得到了定价权？**

**国际贸易的公平，就是没有一个“定价”的世界政府；**

**西方经济在石油危机中更强大了，苏联赚足钱后崩溃了**；》



前一篇：[股神同志们，您爸一定叫李刚！](../../../2012/5/23/股神同志们，您爸一定叫李刚！.md)

后一篇：[石油横财维稳十几年，送了苏联的命！](../../../2012/5/24/石油横财维稳十几年，送了苏联的命！.md)