# 特权利益集团也有言论自由

标签： `改革` `革命` `国企` `言论自由` `特权` `利益集团` `怪胎` `小农意识` `牛二` `公害` `公知` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**特权利益集团也有言论自由；**

**愚昧的公害知识分子还在闹革命；**

**特权，怪胎，毛左和牛二各阶层；**

**愚民可能形成改革为名的民粹倒退大洪流**；

[自重庆薄大主教和王大都统，相约闭关谢绝见客以来](http://darthvad.blog.sohu.com/216124630.html)，官方关于“如何改革”的言论自由，实际上是放开了。只要你老兄不是一味闹革命，基本上是畅所欲言。但是我国很多为了革命而革命的公德型愚民，[却放任特权利益集团主导了“如何改革”的话语权](../../../2012/5/18/“如何改革”永远等价于“是否改革”；.md)，革命愚民却还在“谁是反革命”上折腾。（摇头）。

其次就是本来按照党的纪律要求，不敢放声的各类特权利益集团，现在也堂而皇之地把他们的马克思主义理论，用到自已利益集团合法搞腐败的鸣锣开道上，典型就是恍惚一夜之间冒出来的“国进民退”的舆论浪朝，[夹杂着“股市要为国进民退服务”的股神大字报](../../../2012/5/14/郭主席新政的两个凡是和拨乱反正.md)，显得非常刺眼，特别地刺耳。尽管多半仍然占着喉舌之音的制高点，[以往那种居高临下的标准答案不见了](../../../2012/4/22/个体价值观没有说服他人的义务.md)，没有出现对异见的明显的打压。

[因此当前“国进民退”的声浪](../../../2012/2/4/革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？.md)，尽管是强势的一方，尽管强词夺理，但仍然是争论中的一方。这是以往我等小民，要变换着关键词打游击，“领导说几就是几”，至少暂时是改变了。出现这种改变非常正常。假定需要放开言论管制的话，[小民的言论要自由，没理由公务员国企利益集团的言论就不是自由](../../../2011/11/2/言论自由是私有制的产物，公有制适用一言堂.md)。如果要把特权利益集团的嘴巴也封起来，那也不用讨论了，直接改革就成了。但显然又未到此火侯。

正是这种特权利益集团的代言人，借“放开言论自由”的东风，为自已集团的特权利益“畅所欲言”时，[各种愚民公害知识分子](../../../2012/5/21/“天赋人权”不是“老天爷安排好每个人的权利”.md)的愚昧劲，就象大睛天叭着玻璃窗上的大苍蝇一样显眼。其一是他们仍然在“革命”真理上折腾；其二是他们“打算讲道理”时，讲出来的全都是特权利益集团的道理。[这些革命大苍蝇，一只只其实都长着特权集团的大脑](../../../2012/2/29/阻碍民主进程的不是既得的利益者.md)，却一直为革命而折腾。滑稽可笑之处，正在于此。

至于那些畅所欲言的特权利益集团的代言人，他们的观点立场与革命大苍蝇（即怪胎民主派）之吻合，[证实了笔者一向对于中国怪胎民主和毛左革命运动的阶层分析](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)。特权利益集团与[毛左和怪胎民主派，包括小农牛二分子](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)，他们的社会价值观，完全是一模一样的！真正让他们的言论看起来有点不一样，是他们各自的屁股，对于大脑的影响，多少有点不同。

特权利益集团是已经强势地吃着特权的怪胎民主派。怪胎民主派是没有特权的，但长着特权型大脑的革命分子。[毛左则是吃着小小特权，处于被淘汰边缘的“特权弱势群体](http://darthvad.blog.sohu.com/132102470.html)”。至于小农牛二绝大部分就是是怪胎民主派，而且是生存状态边缘的怪胎民主派！[他们为争取成为毛左的一分子（小小特权）而奋斗](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)。所以当言论自由放开了，国企这些特权集团的大嗓门里，忽然冒出怪胎型的大字报，就一点不奇怪了。

[这就是民粹冲击波的开始阶段](../../../2011/11/6/私有制是大势所趋，言论自由就是大势所趋；.md)，也正是对中国国民总体上，素质是否足够“民主改革”的考验。有不认同“有什么样的国民，就有什么样国家”的人士，不是通过对笔者这样的人，通过人身攻击，反而证明了笔者的正确，[而是用你们愿意的一点点微薄之力，让更多的民众知道](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b6342def00e086242cf5340b.html)，私有制市场经济，私有制的原则，才是所有被奴役的人，真正站起来的唯一出路！笔者衷心希望自已是错的！这是笔者的真心话。

真的不要怪笔者对愚民公害没信心。不要说机构代言的政治型股神，就连那些自诩是“为民主代言”的公知，自已根本没有投资股市，却热衷当股市指点牛熊，——>这不去说它！所指指点点的，却罕见有依据私有制原则的[，就以“强制分红”来说](../../../2012/5/15/强制分红的含意是驱逐独立的民企.md)，除了公司的股东大会，试问世界上谁有权力，强迫一家私有制公司分红？公害型知识分子却自以为“[上市公司分红是根本正义](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)”，——>这是那门子正义？

难怪人家夫妻之间生不生孩子，纯粹就是私事！[公害知识分子也跑去“计划生育是根本正义”了](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)！——>这就是公害！！

如果公害来自权力在手的郭树清这类大人，[那就将变成“灾害”。在股市里就称为“股灾”，](../../../2012/5/21/请观察“如何改革”十字路口中的公害知识分子；.md)在毛主席时就变成“三年自然灾害”，毛是生物之一，毛灾也算是自然现象啦！A股不得不为郭树清同志听从政治型股神的“根本正义”，付出公害的代价，本来就是题中之义。

清仓联建光电，收了一条小阳线。仓位下降到91%。

中小板 29%

伊利股份 27%

创业板 23%

一致药业 13%

资金9%

如果明天不能长阳，如果不能下周周线放量长阳。 够呛！[改革不是自称好心就行的，不信，继续观察](../../../2012/5/23/股神同志们，您爸一定叫李刚！.md)。

前一篇：[生物能源计划，今天的星球大战](../../../2012/5/24/生物能源计划，今天的星球大战.md)

后一篇：[苏联的外汇储备笼罩着国家崩溃的危机](../../../2012/5/25/苏联的外汇储备笼罩着国家崩溃的危机.md)