# 生物能源计划，今天的星球大战

标签： `全球变援` `苏联` `生物能源` `星球大战` `经济模式` `里根` `石油危机` `低碳` `减排` `外汇` `财经` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**生物能源计划，今天的星球大战；**

**“全球变暖”的神话下的“碳减排”中的“生物能源计划”；**

**苏联/俄罗斯经济体中致命短板的国家安全；**

**闭关锁国放弃议价权；经济短板降低议价权**；

从大维度看摆脱了斯大林的饥荒的[苏联和今天的俄罗斯的经济模式](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)，是倒卖西伯利亚的能源换食品。苏联本身是由于石油价格的波动，导致收支失衡赤字破产，民众宁愿“分裂”也不愿意回到大国饥荒的斯大林时代，而不得不面对瓦解。那么重温美国自布什总统开始，就已经探讨的[生物能源计划，就显得特别地意味深长](../../../2008/12/5/土地就是能源，生物能源可能性意味深长.md)。因为生物能源的作用，是提高食品价格，降低石油天然气的价格。

美国与苏联相关的国家政策，一般都把注意力集中到星球大战上。实际上星球大战的份量，远远比不上里根新政，[里根新政比不上石油危机后的价格修正](../../../2012/5/22/勃列日涅夫苏联的经济模式.md)。如同今天中国如果一减税，一离开凯恩斯主义，资产价格（包括房价）和各种原材料价格就会下跌一样，（包括张五常这些人会喊“通货紧缩”）
；[里根减税相当于美国不再打鸡血](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)，经济机体因之健康，税基扩大，全世界的资产价格就被美国的带动下跌。

生物能源计划对中国没有影响，甚至还是利好。因为中国农业自给有余，储备粮无论是比例还是总数，都是世界第一，中国是能源的消费国。生物能源计划也未必是针对俄罗斯的国力，其威力比星球大战要大，比不上里根新政；而且必须放在[“全球碳减排放”的大背景](../../../2010/1/6/环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了！.md)下才有威力。所谓全球转暖是没有科学根据的，但是对于能源输出国和[中国这样的高碳能源消耗来说（煤含量大），就有了政治意](../../../2010/5/10/美国科学院255位院士成了理性主义哲学家.md)义。

全球碳排放和美国的[生物能源计划](../../../2009/1/10/从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景.md)，在其制定与执行层面，专业人员未必有那么多花花肚肠。但是作为美国政府制定的国际政策的参考，就会很乐意其发挥的政治作用。与其说这是阴谋，不如说是阳谋，阳谋也未必真的存在，才显得有点“阴”。这类“阴阳谋”对于美国来说，是惠而不费，几乎没有成本。象星球大战，其实是一场戏，费用不比好莱坞大片的投入多，[但对苏联来说是压死骆驼的那根稻草](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)。

[对于经济政治上有短板缺陷的苏联和俄罗斯来说](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)，美国政府拍些星球大战或者生物能源这样的大片，[威力与发动一场战争差不多](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)。这就如同春秋时晋国打败楚国的办法，不是举兵征战，而是三分四军，定期到楚国边邑旅行一番，就把楚国累死了。再派几个技术人员到吴国军援，楚国就差点给玩灭了。把美国比作晋国，苏联和俄罗斯的实力远不及楚国，只有宋国陈国这样的份量，其败在必然。

[不能怪美国政府狡猾狡猾的](../../../2007/9/4/美国是一个可怕的对手.md)。市场经济为美国提供了深厚的综合实力，也就有了巨大的政策空间。苏联饿死几千万人后，搞了一百年还搞不好自已的农业，难道是美国替斯大林制定的政策吗？今天中国仍然拒绝市场经济，又是美国强迫中国的“阴谋”吗？普京似乎还没有从苏联崩溃中吸取经验，企图通过多少千亿美元的投入“重振军工”，也就是重回到勃列日涅夫的模式，[其败将在必然,，中国不宜盟之](../../../2008/12/8/第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟.md)。

[俄罗斯需要重振的是农业，不是国防工业](../../../2008/12/28/俄国印度无法也不必要模仿邓中国的发展模式.md)！重振农业要避免走上苏联失败的道路，[就要完全实行土地私有化](../../../2011/7/12/粮食从来没有危机，土地公有制是农村问题根源.md)，而不是现在这样，实际上是把私人地主当成国家的佃租农。放任兼并，甚至只有有谁愿意投资农业，就把土地给他们！就象当年叶利钦振兴能源产业一样：只要有人愿意投资西伯利亚的能源，就把产权给他们。俄国今天也就有了大笔“振兴”资本。能源收入用不好是普京的错，不是能源巨头的错。

如果俄国人不愿意下乡当农民，就放开移民，让东欧人，让南欧人，甚至让中国人到俄国开种植园。[把俄罗斯的土地看作是一种待盘活的资产，](../../../2010/1/12/中俄“私享化改革”与市场经济“咫尺天涯”.md)连中国的青海都能够出口西红柿，俄国不可能实现不了农业出口。农产品必须是自由贸易的，象俄国这样依赖于食品进口，那的确与国家安全有关。“[依赖”与“有进口”意义完全不同](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)。闭关锁国放弃议价权，经济短板降低议价权，这是两者的区别。

《[勃列日涅夫苏联的经济模式；欧美与苏联在石油危机中的得与失](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e24v.html)》

《[苏联工业化了，继续出口原材料，进口工业品；社会主义道路就是变着花样做殖民地的道路](../../../2012/5/22/马克思主义指导苏联的殖民地建设.md)》

《[勃列日涅夫经济模式中的国企是包袱；社会主义不能转产轻工业的机理；社会主义连轻工业也完成不了](../../../2012/5/22/苏联不能从事轻工业，工业化还有何意义？.md)》

《[苏联的经济模式与阿拉伯产油国类似；
国防工业体系对苏联和伊朗的价值不大；补贴了西方社会](../../../2012/5/23/苏联的经济模式与阿拉伯产油国和伊朗.md)》

《[石油危机加大了阿拉伯和苏联的后发劣势；在石油危机的价格暴涨暴跌中理解客观的经济规律](../../../2012/5/23/石油危机发横财，延误了苏联改革而灭亡.md)》

《[勃列日涅夫的经济模式与外汇储备；苏联亡于国企负担，中国努力国进民退！国企特权利益集团的团结](../../../2012/5/23/苏联亡于国企垄断，中国努力国进民退！.md)》

《[人权本有议价权，国际本无定价权；国际贸易的公平，就是没有一个“定价”的世界政府](../../../2012/5/24/人权有议价权，国际无定价权.md)》

《[石油横财送了苏联的命！“城市化”“工业化”的惨痛代价，积重难返；不真实的土地私有化无法振兴农业](../../../2012/5/24/石油横财维稳十几年，送了苏联的命！.md)》

《**生物能源计划，今天的星球大战；“全球变暖”的神话下的“碳减排”中的“生物能源计划”；**

**苏联/俄罗斯经济体中致命短板的国家安全；闭关锁国放弃议价权；经济短板降低议价权**；》

前一篇：[石油横财维稳十几年，送了苏联的命！](../../../2012/5/24/石油横财维稳十几年，送了苏联的命！.md)

后一篇：[特权利益集团也有言论自由](../../../2012/5/24/特权利益集团也有言论自由.md)