# 石油横财维稳十几年，送了苏联的命！

标签： `勃列日涅夫` `苏联` `土地私有化` `石油收入` `市场经济` `改革` `外汇储备` `稳定` `体制` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-05-24 18:58:48`

**石油横财维稳十几年，送了苏联的命！**

**石油收入购买食品消费品的隐患；**

**苏联/俄罗斯“城市化”“工业化”的惨痛代价，积重难返；**

**苏联不真实的土地私有化，无法振兴农业**；

横财似的石油收入，[让勃列日涅夫轻松地维稳了十几年](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)，后果是搭进去整个苏联。虽然从经济学的客观规律来说，社会主义的苏联必定灭亡，苏联最终也是在戈尔巴乔夫手上消失；但如同明朝亡征显于万历一样，导致苏联最终灭亡的癌灶，却是出现在勃列日涅夫一朝。石油收入导致了[苏联放弃了艰难地农业自给的努力，依赖于食品进口](../../../2012/5/19/“苏联逼债”和“三年困难时期”的关系；.md)；——>切记！无论是俄国还是乌克兰，本来都是欧洲的粮仓！

生产效率本来就不高的集体农庄，不再成为政府关注的重点行业，[因为食品可以用石油美元从美国等农业出口国买来](../../../2012/5/21/苏共党内民主的集体领导和勃列日涅夫.md)。土地不能私有制，自由农民成了多余的劳动力，在工业化的名义下，被石油收入统统赶进城市里，被城市化了。**这样就埋下了两个隐患**：第一是食品依赖于进口，进口依赖于外汇，[一旦石油价格下跌，苏联就危机了](../../../2012/5/22/勃列日涅夫苏联的经济模式.md)；第二是农民成了工人，集团农庄本来落后，到饿肚子时，已经没有农民了。

[不要说从今天人民真理报这样的喉舌之音](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e1sf.html)，就算从自称“改革派”的公害知识权威来说，他们与其说认同主要表现在西方的市场经济，（西方特别是欧洲，不完全是市场经济），不如说保留着对苏联的崇拜。这些公害知识分子的理想，实际上是借鉴西方市场经济的经验特别是技术，实现苏联模式的社会主义，[所谓的北欧模式](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)！在他们的眼中，私有财产收归国有，“公平再分配”才是共同的富裕。

自从邓次帝的四条现代化后，天朝除了回避“人权的私有化”，拒绝“人权自由化”；诸如工业化，城市化，人民币国际化，……不是尝试着与市场经济无关的此化彼化，就是[把特权经济偷换概念的“（特权）私有化”](../../../2012/3/8/私有化是公有制的一种形式.md)“（垄断）市场化”，共同特点就是统统都是计划经济的傻逼化！都与客观的经济规律，都是背道而驰的。[就连他们口中的所谓民主化，不是忽悠，就是民粹！而已](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)！

苏联提供了一个反例：[违反私有制原则，违反市场经济的所谓“工业化，城市化，国际化”，](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)结果将是适得其反。城市非但不能成为工业化的基地，反而成了养不起自已的集中营！如果再来一次斯大林式的大饥荒，还需要国际援助他们种子和种田的技巧，苏联广阔的大地上，才有可能出现自已的民族农业。[但早在大饥荒开始前](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)，苏联城市化的失业农民，就已经闹起第N次十月革命了。

这样就苏联和今天的俄罗斯，[就被自已的“城市化，工业化”套牢了！](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)非但不能得到西方市场经济下的城市的工商业效益，反而把本来是很丰厚的第二次石油景气的收入（普京），继续被动地消耗在食品的进口上。很难想象，俄罗斯可以继续靠这种坐吃山空的寄生模式“强势崛起”。俄罗斯与苏联的区别，仅仅是能源出口的收入，不需要再分给其他加盟共和国，[也不需要浪费在庞大的国企上（暂时](../../../2012/5/18/叶利钦走穴当影帝，被开除出党；.md)）。

毫无疑问，无论在勃列日涅夫的晚期，还是在普京俄国的今天，苏联/俄罗斯最需要的，[不是城市化而是“去城市化”，](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)不是“工业化”，[而是尽快“农业化”，“养活自已化](../../../2008/12/28/俄国印度无法也不必要模仿邓中国的发展模式.md)”，这样才能真正腾空能源出口的收益，才能让国内经济在市场经济中重新分工合作，发挥出比较优势。但是奇怪的是，不要说苏联拒绝土地私有化，甚至连叶利钦主持的土改也不是私有化，完全没有达到促进农业发展的效果。

[叶利钦担任斯州巡抚时，让国企工人上山下乡当农民](../../../2012/5/18/叶利钦走穴当影帝，被开除出党；.md)，对症下药收到了良好的效果。但那是以国企为单位的派遣。1993年国企已经没有了。不可能再在国企周围开荒，需要把远边的土地也分才行。不要说分到地的市民不懂种田，遥远的地皮也不可能兼顾，所谓的私有化土地不能卖！专业的农业投资又不能引入中国农民这样的劳工。[结果俄罗斯总统的土地私有化](../../../2010/1/12/中俄“私享化改革”与市场经济“咫尺天涯”.md)，反而比斯州巡抚叶利钦时还差！！

《[勃列日涅夫苏联的经济模式；欧美与苏联在石油危机中的得与失](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e24v.html)》

《[苏联工业化了，继续出口原材料，进口工业品；社会主义道路就是变着花样做殖民地的道路](../../../2012/5/22/马克思主义指导苏联的殖民地建设.md)》

《[勃列日涅夫经济模式中的国企是包袱；社会主义不能转产轻工业的机理；社会主义连轻工业也完成不了](../../../2012/5/22/苏联不能从事轻工业，工业化还有何意义？.md)》

《[苏联的经济模式与阿拉伯产油国类似；国防工业体系对苏联和伊朗的价值不大；补贴了西方社会](../../../2012/5/23/苏联的经济模式与阿拉伯产油国和伊朗.md)》

《[石油危机加大了阿拉伯和苏联的后发劣势；在石油危机的价格暴涨暴跌中理解客观的经济规律](../../../2012/5/23/石油危机发横财，延误了苏联改革而灭亡.md)》

《[勃列日涅夫的经济模式与外汇储备；苏联亡于国企负担，中国努力国进民退！国企特权利益集团的团结](../../../2012/5/23/苏联亡于国企垄断，中国努力国进民退！.md)》

《[人权本有议价权，国际本无定价权；国际贸易的公平，就是没有一个“定价”的世界政府](../../../2012/5/24/人权有议价权，国际无定价权.md)》

《**石油横财维稳十几年，送了苏联的命！石油收入购买食品消费品的隐患；**

**苏联/俄罗斯“城市化”“工业化”的惨痛代价，积重难返；苏联不真实的土地私有化，无法振兴农业**》



前一篇：[人权有议价权，国际无定价权](../../../2012/5/24/人权有议价权，国际无定价权.md)

后一篇：[生物能源计划，今天的星球大战](../../../2012/5/24/生物能源计划，今天的星球大战.md)