# 加紧收保护费，购买马仔的忠诚

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-06-20 21:54:51` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vr4s.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vr4s.html)

黑手党的逻辑，加紧收保护费，购买马仔的忠诚，加大体制内外的差距；

即便不考虑，实体经济学的断然否定，即便是在凯恩斯主义的理论框架内，[所谓“公仆加薪拉动经济”而言](../../../2014/11/26/官媒宣传“平均工资上涨”，直接促进了失业失业，制造了民工荒；.md)，也不存在“经济学方面”的根据；而无论是那些理论，如菲利普斯曲线，本身是对的还是错的。[菲利普斯曲线（已经被证伪）的意思只是“适度的通胀，可以促进就业（经济增长）”；](../../../2011/6/6/凯恩斯滥用数学掩盖根本性的错误.md)而“公仆加薪拉动增长”的意思却是“适度印钞票给公务员加薪，造成的通货膨胀，可以促进经济增长（就业）”，——>显然与菲利普斯曲线的本来含义不同，（这是由于中国是比西方极端得多的社会主义体制！），实际含义是“加税促进就业”！

但是“公仆加薪拉动经济”的政策又确实是出现在习李改革菜单中的新政，还被称为“伟大改革之第一步”。[此所谓“存在必有其动因”，](../../../2013/3/23/社会进化论，存在即合理.md)或者说，习李以此为新政，肯定会有他们的理由，在体制外公众看来，也就是必有其原因。[首先可以排除的，就是“习李道德不好“，](../../../2015/6/1/执政者与革命家竞争民粹，将处于天然的劣势.md)因为无论习李新政如何只是为了给自已的马仔阶级加薪，大领导们还真的可以毫介不取。当习李新政以”关怀工人阶级，基层马仔加薪“，——>显然没有体制外贱民的份，即使给“五保户老人”作作姿态，比例支出上也可以忽略，——>甚至还可以说是“向弱者倾斜”！

[明显的荒谬，以至普众常识都可以理解其性质的政策](../../../2015/5/23/常识是对合法性的检验，“人民没信仰，公信力下降”的社会学解读；.md)，不必再批驳施政者的品德；倒是可以关注一下，有那些人是这种荒谬的五毛粉丝们，是否恰好就是荒谬政策的合理受益者之马仔阶级？尽管我国愚民多公知，但是就此荒谬的“公仆加薪”政策而论，笔者到目前为止，看到的[五毛粉丝，统统都是马仔阶级的](../../../2011/11/2/不是信仰特权的，就是追求利益的.md)，或者是那些正在国考之中，巴巴地要成为马仔阶级之一员的预备役马仔，对于黑社会里来说，就是要纳投名状的“小弟”，黑手党中称为Giovane
d’onore（黑小弟）。这些小弟正式加入组织后，就是新马仔皮乔托（Piccitto）。

如果从黑手党组织的思维来看，[大领导让小民给马仔加薪](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)，至少有着“吸引更多黑小弟”的积极意义。对于壮大舵主（最高等级就是教父）的正能量，有着不可替代的改革意义。在意大利南部，就是向小民摊牌保护费，顺便“拉动当地经济增长”；也让小民百姓自已掂量掂量，到底是跟党走，从黑小弟入伙开始闹革命呢，还是继续在柴米油盐的挣扎中，作为黑手党榨出黄金的“跳蚤（贱民）”。[两相生存处境的对比之下](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)，政治特权把有黑小伙禀赋的精英，都吸引到“从黑小弟到新马仔，从新马仔到……教父！”的革命道路，自有其先进性。

此黑手党政治视角上的先进性理由，当然是无可争辩的，不然就不叫先进性鸟！但是此先进性，显然不是经济学的理由。可是它又确实真的成为政治理由，甚至被一些声称已经跳到体制外的“爱国公知”支持“大领导给马仔阶级加薪”的理由。象一位声称炒国产期货发了大财的期货操盘手，已经拿了美国护照的王海滨先生，[装逼装样地搞了个“橡谷智库”，](http://blog.sina.com.cn/u/1619925757)这个人就巴巴地声称：“[大领导作为一代教父，要赶快给马仔加薪](http://blog.sina.com.cn/s/blog_608e1afd0102e6n7.html)”，理由含混（这位王先生装逼要使劲，说话一直含混），大约是“不给马仔加薪，其他派别教父就可能夺权”之类。

**ps:顺便说说，这位王海滨先生声称崇拜“顾准，张五常，杨小凯”三人**；

[同样用黑手党的政治逻辑，当他们为了给自已马仔加薪](../../../2015/4/27/“公务员加薪”的政策思路，可能有错.md)，而向小民增加保护费时，何尝不是“为免其他教父给马仔加薪，抢走了自已的马仔”？黑手党教父如果没有某种慈悲心肠，何尝可以成为指使马仔头领的教父？但此时游戏规则，是否已经变成，不同的教父派别，竞相向小民摊派保护费，以讨好自已的马仔？作为马仔阶级，或者还可以惬意于这种不同派别的领导讨好，尽管既不可持续，好处也不多；但是被各派教父反复地重得地摊派着保护费的小民百姓，又将如何看待诸教父及其马仔，[以及据说“已经体制外”的王海滨同志之流呢](../../../2015/6/12/假定“虚假是真实”而论证于传统道德，自费五毛的公知范式.md)？

《[“全国平均工资”权威数据的造假破绽；更接近“全国公务员和企事业职工正式编制的平均工资”](../../../2015/6/11/“全国平均工资”权威数据的造假破绽；.md)》

《[假定“虚假是真实”而论证于“均贫富”，沦为自费五毛的公知范式](../../../2015/6/12/假定“虚假是真实”而论证于传统道德，自费五毛的公知范式.md)》

《[任何依赖于数学的经济学，都是伪科学，它的任何论点，如果不是没根据，就是错误的](../../../2015/6/13/数理经济学家可以在“数据和算法”上做假，原则上不可信任.md)》

《[软件工程的起点就是“数学经济学的终点”，都是“软件表达的数学模型”，软件工程的工作流程](../../../2015/6/14/从软件工程，理解“数学经济学”的伪科学性质；.md)》

《[将自已的“统计数据”用于政治宣传，等同于声称“自已不具合法性，不可信”](../../../2015/6/15/从软件工程之数学模型，理解我国统计数据的欺骗本质；.md)》

《[宣传（忽悠）范式针对着传统愚民“知其然，不欲知其所以然”的逻辑残缺劣根性](../../../2015/6/16/喉舌和自干五“预设结论，莫名论证”的忽悠范式；.md)》

《[公仆加薪，恐怕只是自利；造假的统计数据，有为凯恩斯主义“新政”造势的嫌疑](../../../2015/6/17/经济下行时公仆加薪，恐怕只是滥用公权的自利.md)》

《[海内外政治势力渲染“中国腐败”，如果不是不明所以然，就是别有用心](../../../2015/6/18/“基层公务员加薪”是财政更大的（支出／损失／腐败）；.md)》

《黑手党的逻辑，加紧收保护费，购买马仔的忠诚》

前一篇： [荒唐一定有其成因，越是荒唐则“破案”成因越容易；](../../../2015/6/21/荒唐一定有其成因，越是荒唐则“破案”成因越容易；.md)

后一篇： [“基层公务员加薪”是财政更大的（支出／损失／腐败）；](../../../2015/6/18/“基层公务员加薪”是财政更大的（支出／损失／腐败）；.md)

