# 被看作侵略的美国穷人，反美的恐怖主义的绝望

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-06-20 21:52:20` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vr4r.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vr4r.html)

被看作侵略的美国穷人，反美的恐怖主义的绝望

即便是最原始的土著印第安人，也不是天生的恐怖主义者。[如果他们能够面对扩张前锋的美国军队](../../../2011/9/30/“美国屠杀印第安人”的菲利浦王战争的谎言.md)，他们大概不会把自已的战斗力，浪费在屠杀手无寸铁的美国平民（恰好也是最穷的，最无助的，因此才置身于最危险境地的美国社会下层，大部分还未成为美国公民的新移民），还把人家的妇孺，用人体加工般精致艺术，奸杀烤食，以为可以恐吓白人入侵者。这种绝望的恐怖主义“攻势”，[与拉登主义者的911等恐怖活动，](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)专门找美国平民袭击，体现的正是中华毛狗爱国主义的臆想：“尽可能杀美国侵略军，美国人就会厌战了”。

但是偏偏地，美国军队极少成为侵略军。美墨战争可能是一个例外，但那也是有着德克萨斯战争的导火索，同样有着墨西哥爱国军队，把自以为是美国人的德克萨斯民兵战俘的屠杀，导致美国国内对战争的支持。一旦形成这种愤慨下的国家支持，美国军队是不怕伤亡的，而历史事实也是，美[国人凡是处于这种“侵略战争”中时，伤亡都会很有](../../../2011/3/22/美国在伊阿都合法，在利比亚不合法.md)限！相反，当美国人从事的战争是“维护世界和平”学雷锋时，被土著文化当成侵略者时，反而可能遭受大量的伤亡。也因为美国此时的战争是学雷锋做好事，[因此特别不坚定，伤亡稍多就会退却](../../../2011/3/6/中国面子文化冲突西方的红线.md)。

[即便把美国的扩张都看成是侵略，](../../../2015/5/10/妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？.md)那么站在侵略第一线的，也永远是那些最穷的，甚至还不是美国公民的穷人。他们刚刚离开更贫穷的欧洲老家，孤身地，或者有着临时搭伙的夫妻关系，拖着换了几任养父母的养子继女，（殖民时期成年父母死亡率高，因此养继子女的比例高于夫妻亲生子女），只有很少的工具，很少的牲畜，在看似可以耕种的地方居住下来，（[他们也管不着，在印第安人和白人老爷的办公室里，这里是谁的地皮](../../../2015/6/17/美国吞并“印第安人保护区”的幕前幕后及法理.md)），开垦荒地，勉强糊口，向出现的印第安人老爷交保护费，将此“租金”视为被勒索，但求买得平安。

**ps:在印第安人方面，允许擅占者留下来，收点保护费，其实也是怜悯；但是就变成了公社中的个人腐败，他们的子女也未必承认父辈与外人的契约**；

印第安人从来没有象这些白人穷人那样定居下来[，印第安人公社的传统文](../../../2015/4/27/基督教文人粉饰原始社会，衬托美国“没信仰，缺道德”；.md)化，也不允许他们的个人和家庭，象白人一样拥有自已悉心照料的土地。可能这就是印第安人最终不能掌握[白人农民的生产技术的原因](../../../2015/3/3/荷兰农业革命，与中国和日本的农业对比；.md)。印第安人只能以很低的产量，在广阔的原野上轮流耕种，谓之“游耕”，农闲时打打野牛。因此印第安人需要大得多的土地，才能保持同样的温饱；而且从来不能形成稳定的定居点。因此印第安人部落领土，根本不必美国军队的推进，就已经在白人穷人更有效的劳作中，节节后退。其印第安人社会也在此压力下，渐渐分化。

这些在无意中推进着[美国领土的白种穷人](../../../2011/9/28/以色列定居点与北美移民的“擅占村”和家庭牌半自动步枪.md)，——>前线地区农业剩余小，不能畜养黑奴，——>并不受美国政府的保护。他们不但被开放于印第安人土著的袭击，也被履行与印第安人所定条约的美国军队的驱赶。象杰克逊就一批批地烧掉擅战者的村落和房屋。但因为他们处于印第安人骚扰的前线，所以在能够自卫的情况下，也特别警觉和团结。真正的美国军队，远在这些擅占推进者的后方，激进的印第安人部落所能进攻和屠杀的，也只能是在警惕性很高的擅战者的后方，攻击那些远离前线，[的确位于美国领土下的和平居民，而成为侵略者](../../../2015/5/7/印第安人是与美国冲突关系中的侵略者；.md)。

部分印第安人部落也已经在白人文化的影响下分化。特别是其中的部落领袖，事实上的印第安人君主（酋长），他们照样买黑奴，用白人的方式开辟役用印第安人（相当于农奴）和黑奴（奴隶）的种植园，并在印第安人之间，为了限制黑人与印第安人的通婚，制定了歧视性的隔离法。独立战争时，有很多逃离白人奴隶主的黑人，投奔了“阶级兄弟”印第安人[，结果发现自已沦为印第安人的奴隶，遭到更残酷的对待](../../../2015/4/28/基督教文人的道德先验，“为了正义道德，说谎造谣”.md)。（《美国人民的历史》）。这些都说明，[印第安人所谓“原始的纯朴](../../../2015/4/30/基督教文人对印第安人传统美德的欣赏；.md)”，只不过因为他们的原始，而不是他们天性更善良。

《[独立战争的英军的“黑人解放军团”；国南方黑人的真实身份和主要的身份，都相当于罗马时期的“客民](../../../2015/5/14/独立战争英军和南北战争北军中的“黑人解放军团”；.md)”》

《[废奴主义的南北战争是错误的，其辩护理由完全不成立；美国强大，因为也仅仅因为资本主义](../../../2015/5/15/美国强大，因为也仅仅因为资本主义；.md)》

《[贵格派的激进意识形态，与新英格兰清教的攻击传统，结合成极端性的废奴主义](../../../2015/5/16/废奴主义＝贵格派的激进＋清教徒的攻击性.md)》

《[南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一；废奴主义＝清教的攻击性＋贵格派激进宣传](../../../2015/5/17/南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一；.md)》

《[印第安人文明是落后的，缺乏竞争力的；导致他们在独立战争中的站队，左右为难](../../../2015/6/7/独立战争的根本目的，就是为了向“印第安人保护区”挺进；.md)》

《[印第安人惨败于独立战争后，与美国关系变成“欧洲视角的美国内政”](../../../2015/6/14/印第安人惨败于独立战争后，与美国关系变成“欧洲视角的美国内政”；.md)》

《[“领土神圣不可侵犯”是中世纪的政治习惯；“领土界定”中“谁主张，谁维护”的本质](../../../2015/6/15/“领土神圣不可侵犯”是中世纪的政治习惯，及其含义.md)》

《[从“领土神圣不可侵犯”到“瓜分世界”，“谁主张，谁维护”的领土法则](../../../2015/6/16/殖民主义瓜分非洲，和八国联军对庚子中国的“不瓜分”.md)》

《[印第安人对美国无辜公民的泛种族恐怖活动，促使美国将根除印第安人政治体独立性；](../../../2015/6/17/美国吞并“印第安人保护区”的幕前幕后及法理.md)》

《[仇美主义者总是传统文化卫道；传统卫道无法理解，资本主义不是国家主义的成功](../../../2015/6/18/传统文化的仇美主义者，印第安人，拉登，义和团和毛狗.md)》

《被看作侵略的美国穷人，反美的恐怖主义的绝望》

前一篇： [从安德鲁杰克逊发家，理解奴隶制，黑奴和印第安人的处境](../../../2015/6/23/从安德鲁杰克逊发家，理解奴隶制，黑奴和印第安人的处境.md)

后一篇： [南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一；](../../../2015/5/17/南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一；.md)

