# 钢穴对农民族“人权权利+土地”的封建宗主权，及钢穴族

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-11-08 21:59:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wxv0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wxv0.html)

**“人权断言”逻辑统一“钢穴族，农民族”的人权底线；**

**农民族（人权底线＝自由）表现在，钢穴至少放弃（但不限于）两项封建宗主权；**

**1)对农民族的人身权利的封建宗主权；

2)对农民土地的封建宗主权；

“人身权利＋土地”的封建宗主权的“解放”形态，不适合钢穴族；**

**农民族牛二“反户籍制度”的歪曲和邪恶性；**



**人权底线是逻辑统一“钢穴族，农民族”及其他所有“人类社群类型”的简化抽象**。所谓“逻辑统一，抽象”就是对“被统一于同一最简化描述”下的不同个体的属性的兼容，——>在哲学中“逻辑统一，辩证统一，抽象……”都是形容词；但在实体社会学中，Object
is everywhere，Everything is objective，[原则上不包含形容词](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)；因此笔者一些“粉丝”称，“人性本私的文章不是谷歌翻译的，但读起来就象谷歌翻译的理工说明文”；（[他们估计没读过恺撒或米塞斯的作品](../../../2010/3/7/米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范.md)），——>因此可以从不同类型，如何此人权底线“被兼容”破题解读。

**ps:不久前笔者搜狐管理员棒喝（删）“竟然粗口骂人‘破题’”！（笑笑）**；

人权底线反映到农民族的土地，[就是“把土地还给农民](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)”，即钢穴（或社会主权体）放弃对农民土地的封建宗主权。当然更基本的是，放弃对农民人身的封建宗主权，——>中世纪时称为“解放农奴”和“迁移自由”
，即农民不再被当成“绑定在土地上，全心全意为人民服务的劳动力附件”，可以自由迁走；但这种“解放农奴”，被当年奴役农民最积极的基督教及其进步分子，歪曲成“反户籍制度”“自由迁移到任何自治主权内＝不承认任何自治权＝宣告对任何自治的封建宗主权”。[欧洲基督教这一系列的倒行逆施](../../../2016/11/1/反户籍制度是构筑钢穴社会的脉络，基督教不是国际惯例；.md)，提醒我们谁是现代悲剧的祸首！

显然，[反户籍制度符合封建时代的“人道底线”：](../../../2016/10/4/“人道底线”的政治含义是“剥夺”，不是“给予”；.md)剥夺“生存所需以外”的一切“权益自治”，据说是为了“扶贫农民的爱心，减少城乡贫富差距”。在东方帝国，欧洲基督教这种愚昧反动，显然符合钢穴帝国的进步心意。中世纪欧洲对农民土地的剥夺，甚至对农民人身权利的剥夺，都符合“人道底线”；也正是基于“人道底线，强制爱心”的习惯法，基督教欧洲的政治强权，才能够奴役农奴两千年！——>千万不要以为，欧洲基督教世界，对于农奴的生死漠不关心；如同今天东方帝国的公知悲天悯人：[农民自由离开土地，或会让市场经济饿死呢](../../../2011/11/26/土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业.md)！

**人权底线对农民族自由的表现，至少包含但不限于钢穴放弃两种封建宗主权**：1）放弃对农民族的人身权利的封建宗主权；2)放弃[对农民土地的封建宗主权](../../../2016/11/3/钢穴三大法则，法学解释“人权底线”和“自由”.md)。前者毫无疑问，可以同理援例于钢穴族，“可以自由离开钢穴＝自由反悔封建契约”，——>所以当里根访华时，兴致勃勃地向邓阿平兜售，里根自已残存不多的愚昧，中国放弃限制移民美国时；邓阿平爽快地回答：美国准备接受多少中国人？一千万？里根的基督教信仰，就此stop!——>因为除少数极端外，[自由离开钢穴，本来就对东西方，各国有史以来钢穴的习惯法](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)。限制移民的是美国自已！

**ps:只要将朝鲜的“脱北”，毛帝时期的“禁偷渡”，与里根的建议相对照，[再对照今天进步分子的反户籍制度](../../../2014/9/15/理解奴隶制，理解“反户籍制度”是最邪恶的意识形态.md)，读者就会明白许多**；

相对于被绑定在土地上，作为“劳动力附件”的农民族（学名叫“农奴”）；封建时代的“钢穴族”其实是某种地位不算很低的特权。换取这种特权的代价，就是所谓“[爱国＝爱钢穴”“服从国家需要＝听从钢穴使用”的义](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)务。当雷锋同志声称“甘当元首的螺丝钉”时，意思就是“他甘当帝国的钢穴族”。对于前农奴子弟来说，雷锋这待遇是“升级”！毛上帝若将这家伙“绑定在土地上当附件”，再看雷锋还会“为人民服务”吗？类似情况还有许多，比如说今天东方帝国的国企特权工人，[就是小小特权的钢穴族](../../../2010/9/14/特权不能反？反蜱虫就是反人类？.md)。既然是特权，当然一般允许放弃。

只有在钢穴族被“[不可反悔的封建契约](../../../2016/5/19/不可反悔的契约或“诚信的义务”，称为“奴役，bondage”.md)”，绑定在对钢穴及其领导的忠诚上时，钢穴族的人权权利，才存在“钢穴需要放弃的封建宗主权”。笔者纵览世界各国历史，似乎只有基督教会治下，向神圣教廷效忠的奴隶和伴侣，穆斯林被买作奴隶的马木留克，……，还有孔儒帝国的“雷霆雨露”爱国义务，诸如此类少数情况，才会存在“禁止放弃钢穴族小小特权，被绑定在不可反悔的封建契约上”的情况。绝大部分情况下，钢穴族特权即便不多，也是放弃容易升级难，一般不禁止放弃。[以今天东方帝国的特权工人来说](../../../2012/8/31/让民主滚开！特权工人阶级不答应！.md)，他们反对的是“下岗，离开”。

**ps:按“人权底线”对比“农民族vs钢穴族”的具体表现的差别；本文讨论未结束**；

《[垄断粮食的农民或资本家都不可能剥削工人，只有钢穴财政才“能，会”剥削工人](../../../2016/10/30/人道底线升级为人权底线，工人农民都不可能再被剥削.md)》

《[反户籍制度的政治含义就是“钢穴主义”，意味着拒不放弃对城市居民社区的封建宗主权](../../../2016/10/31/农民脱贫的极简要点.md)》

《[反户籍制度是构筑钢穴社会的脉络；自由迁移进城市的权利，只能授自钢穴](../../../2016/11/1/反户籍制度是构筑钢穴社会的脉络，基督教不是国际惯例；.md)》

《[基督教和马克思主义，反对“劳动力商品∞农业剩余”，阻断了市场最基本的传导](../../../2016/11/2/“剩余价值理论”“学术”的政治本质.md)》

《[自由社会没有钢穴，也无须钢穴三大法则，没有人道底线的强制剥夺；](../../../2016/11/3/钢穴三大法则，法学解释“人权底线”和“自由”.md)》

《[“农业剩余时代”就是钢穴退出历史的时机；所谓“腐败”不可能被钢穴消除](../../../2016/11/4/“农业剩余时代”就是钢穴退出历史的时机；.md)》

《[钢穴的政治适用性，仅与“农业无剩余”匹配；不是市场经济的机能替代](../../../2016/11/6/常识命题上的科普，非常简单的艰难；.md)》

《[破题：解读“人权底线，人权断言”的“最简单的艰难”](../../../2016/11/7/破题：解读“人权底线，人权断言”的“最简单的艰难”；.md)》

《**“人权断言”逻辑统一“钢穴族，农民族”的人权底线；**

**农民族（人权底线＝自由）表现在，钢穴至少放弃（但不限于）两项封建宗主权；**

**1)对农民族的人身权利的封建宗主权；

2)对农民土地的封建宗主权；

“人身权利＋土地”的封建宗主权的“解放”形态，不适合钢穴族；**

**农民族牛二“反户籍制度”的歪曲和邪恶性；**》

前一篇： [特朗普是被进步势力的人身攻击，“攻击成”美国总统](../../../2016/11/9/特朗普是被进步势力的人身攻击，“攻击成”美国总统.md)

后一篇： [法国大革命“启蒙”了“三权分立”的误区；](../../../2016/11/4/法国大革命“启蒙”了“三权分立”的误区；.md)

