# 任何国家的衰败，与公有制程度成正比；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-04-02 19:58:15` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehfn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehfn.html)

**公有制困境原因在“取缔了证据”**；

**个体利益被取缔后，任何法治的证据都将无法自我举证**；

**公有制阻止了形成“奖励奉献，解决冲突”的自动机制，此即君主制的必要性；**

**国家衰败的程度，与公有制程度成正比**；

形成公有制困境的原因，可以逻辑一致地从另一种视角的解读。[公有制取缔了“人权私有利益”的合法](../../../2013/12/3/民主社会，专门就是为了镇压（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）.md)性，因此在社会中必定存在的摩擦中的任何一方，都不可能通过“自身利益的举证”证实另一方的侵害。无论是因为个体意识差异所造成的无意的侵害，还是因为遭受敌意的攻击一方，求助于民主社会中本应存在的公共约束（犯罪行为）时，在敌意一方不肯认罪时，受害者根本无法举证被侵害。李天一轮奸案中，李家水军集团以“社会利益”代替了各自举证的义务，[然后妖魔化于受害者](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)，就是利用了同样逻辑的公有制困境的证明。

这是许多尽管隐约知道私有人权的重要性，但是对于私有制原则仍然没有上升到[“绝对权力（即天赋人权）”](../../../2013/5/22/自然秩序和“默认归公”的绝对的权力.md)高度的公知，仍然忽视的重要环节，也是人权法学之所以成为市场经济必不可少的护法的根本原因。比方说周其仁虽然是可以信赖的自由主义知识分子，但[是他觉得“最恶劣的专制社会中，仍然会留有小民百姓的柴米油盐](../../../2010/9/15/民主就是民生！天生就是柴米油盐.md)”，实际上就是混淆了**“公有制没有取缔所有私有权益”与“公有制取缔了个体利益举证的合法性”。**在经济学中这两条没有区别，因此周先生就没有意识到，在法学上具有根本性的区别，即做公民还是做小贼的区别。

“公有制没有取缔所有私有权益”[意味着私有财产将是来路不正的](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)，仅在于公有制权威的授予的特许权；“公有制取缔了个体利益举证的合法性”，意味着个人权益有着“偷偷摸摸侵占公财的原罪”，因此才有所谓仇富和共产。因此前者没有任何意义，因为公有制社会也必须养有奴隶，奴隶就算把狗屎用来充饥，吃进肚子里，那也是“私有化了”；但是后者就意味着，当人与人之间有了争执以后，[比方说有一个杨女被一个李将军衙内轮奸了，到底是谁是谁非](../../../2013/11/7/愚民公知被舆论诱导的道德.md)，是以当事人举证的被侵害为证，还是以天朝帝国中央宣称的宇宙真理为据？

[所谓公有制困境](../../../2014/3/24/公有制困境，政府无法替代个体的自卫.md)，就是公有制阻止了社会形成“奖励奉献，解决冲突”的自动机制。**任何一个社会如果具备可持续性，必须能够对造益于社会的行为实施奖励，而对社会中的摩擦，包括危害社会本身（也是摩擦）的冲突，具备危机管理的止损功能**。这种功能小至人与人之间的碰撞，及至与大自然的冲突，后者被称为“灾难，短缺”。因此**“奖励奉献，解决冲突”的机制，是任何一个社会能够成形的基本条件**。私有制社会通过“交换创造价值，自利有利于国，谁主张谁（根据个体利益）举证”（即国富论），[具备了此种自动机制](../../../2013/5/24/自然转型就是自然秩序的“奥林匹克精神”.md)。

[公有制在断然否定了个体私有的利益的合理性时，](../../../2014/3/28/“装逼，断言棒喝，谩骂”统一左棍基本人格.md)阻止了私有制社会赖以自动调节，以具备可持续性的机制，直白地说就是阻止了资本主义造福于社会的逻辑条件；因此，公有制社会如果还指望具备可持续性，唯一的解决办法就是树立君主制的权威，由君主一言九鼎地奖励奉献，——>因此不得不主张新自由主义所声称的“社会利益”；由君主权威裁定彼此之间的冲突，但是君主除非是如来降世，否则在缺乏个体利益参照和默认权益归于个体的条件下，[根本不可能明察人间是非！从而直接引出新的冲突](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)：**如何解决君主与民众的冲突**？

结果公有制（必定是君主威权的）社会，既无法有效奖励奉献，只[能树立模糊的道德模范](../../../2010/1/17/春秋笔法“为了大众的利益”.md)。为了避免造假穿帮，这些模范,最好早早死掉；比方说雷锋，焦裕禄之流，俗称“死无对证”；公有制帝国也无法精确司法和行政，只能提倡蒙混过关的“中庸之道，严刑峻法，人治胜于法治”。效果就是大大降低了任何公有制社会的可持续性，直接体现为公有制社会的停滞、衰退、没落和灭亡！**国家衰败强度与公有制程度正相关**。[以致于这样的帝国，甚至仅仅是长期大熊市中，好象有点缓跌](../../../2010/12/16/中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律.md)，爱国愚民已经欢呼“大熊猫终于站起来了”。**

ps1:雷锋同志已经众所周知是细节故事的集体造假；[那么焦裕禄同志的细节，有多大程度不是神话](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)？各人自行采证吧。

ps2:全文的中心思想就是[“默认权益归于个体”的必要性](../../../2013/8/17/犯罪，证据和绝对权力的逻辑关系，及汉语表述的缺陷.md)；也可以让理解其所以然的读者，借以判断一些公知宣称的，“中国缺乏西方的辩方举证的司法制度”错在那里？第1，是否因为中国缺乏彼种制度，第2，西方是否真的实施了那种制度？有一个叫“anmin001，安民”的股神公知，[即展示了这种杂拌着细节忽悠的“看法](../../../2012/8/23/大学无书！拒绝细节理性主义！.md)”**；

**ps3:杨恒均先生，比笔者更关注习先生海外讲话的原文，[已经指出，国内媒体将习先生的话断章取义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_48c00fbb0102e7n2.html?tj=1)，成了挑衅性的好斗言论的痼疾，不知算不算正能量**？

《[私有制为了互利，公有制只好互害；
公有制社会“杀鸡儆猴的法家”和“扩大镇压的肃反”](../../../2013/12/29/私有制为了互利，公有制只好互害.md)》

《[“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压（革命）的肃反原则”是无可奈何的政治必然；](../../../2014/1/1/“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压的肃反原则”.md)》

《[“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压（革命）的肃反原则”的必要性](../../../2014/1/4/公有制社会“杀鸡儆猴的法家”和“扩大镇压的肃反”的政治必要性.md)》

《[“法家，肃反”是公有制背景下所有绝对权力的行为准则；个体自卫同样奉行](../../../2014/1/10/个体自卫同样奉行“法家，肃反”原则.md)》

《[公有制社会的私有制民主进程的两个时间窗口，和财政破产的“改革发酵时期](../../../2014/1/11/大宪章精神“永远的辉格党”的历史轨迹，民主进程的两个时间窗口.md)”》

《[限制自卫权力，强化的是中央集权的绝对权威；法家暴政是牺牲私权的“中央集权最大化（不是最优化）](../../../2014/1/18/限制自卫权力，强化的是中央集权的绝对权威.md)》

《[公有制困境，政府无法替代个体的自卫；公有制困境高代价的，根本性地否决公有制的合理性](../../../2014/3/24/公有制困境，政府无法替代个体的自卫.md)》

《[公有制困境的客观成因，不可避免的灾难深重；阻止了社会创新对客观短缺的克服](../../../2014/3/29/公有制困境的客观成因，不可避免的灾难深重，贫穷，停滞，衰亡.md)》

《**公有制困境原因在“取缔了证据”**；

**个体利益被取缔后，任何法治的证据都将无法自我举证**；

**公有制阻止了形成“奖励奉献，解决冲突”的自动机制，此即君主制的必要性；**

**国家衰败的程度，与公有制程度成正比**；》

前一篇： [蒙古侵略的边际效用，及古拉格群岛的政策偏好](../../../2014/4/3/蒙古侵略的边际效用，及古拉格群岛的政策偏好.md)

后一篇： [古拉格群岛的经济学定义是“国家奴隶制”](../../../2014/4/2/古拉格群岛的经济学定义是“国家奴隶制”.md)

