# 古拉格群岛的经济学定义是“国家奴隶制”

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-04-02 19:55:35` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehfm.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehfm.html)

**古拉格群岛的经济学定义是“国家奴隶制**”

从经济学的成本效益的角度，可以将**古拉格群岛定义为“国家出于短缺的压力，出于补贴大多数人的目的，同时压缩了一部分人的消费，以适应短缺对社会主义的压力，而由国家组织和强制实施的劳动制度**”。对于古拉格群岛中被奴役的囚犯来说，（[此处不考虑囚犯被送入古拉格群岛的官方理由](../../../2013/1/11/乌克兰大饥荒！第一个被迫吃人肉的民族.md)），他们被强制劳动下的（**最大剩余＝最高劳动强度－最低生存消费**）。最大剩余是一个[根据社会主义制度的短缺程度而被制定的计划指标](../../../2014/3/23/为什么古拉格群岛会比毛主席的人民公社会惨烈一百倍？.md)，即（**社会主义体制内人均消费最低边际×体制内人口＝古拉格群岛最低限度剩余的计划指标**）。

**ps1:此处不考虑索尔仁尼琴对“古拉格群岛”的定义；仅仅借用他所取的知名的文学名字，而不是取其定义**；

**ps2:[张五常曾经论证过这种剥夺剩余的奴隶制的“合理性](../../../2011/12/9/根本不存在“张五常的经济学”.md)”**；

可以看到，**所谓古拉格群岛，就是“国家奴隶制”，**[适用于纳粹的死亡营，苏联和朝鲜的劳改营](../../../2011/9/4/英法“绥靖”希特勒难以深责；为什么会出现集中营和死亡营？.md)，以及如波尔布特的集体农场。同理，毛主席的人民公社，实际上就是“国家农奴制”。按照马克思主义的社会发展论，农奴制是比奴隶制更进步的的制度，所以毛主席的错误，比起苏联和朝鲜模式，还是有进步滴。[将纳粹德国以“犹太人是资本家”为理由](../../../2011/9/4/欧洲各国配合纳粹收容犹太人；符合战前国际法.md)而建立的德国版的古拉格群岛（归属希姆莱领导的德国政法委系统管理），代入上述公式；其计划指标是向德国战时体制下的后方，提供欧洲各国按投降约定供应的消费的余额的不足。

德国人强制被征服的欧洲国家，对德国体制输送消费品，主要用于补贴德国约四千万城市居民的消费；以免出现一次大战时期的严重生活困难，导致后方的革命骚乱。客观上导致了包括法国，波兰，捷克，南斯拉夫直到希腊，以及荷兰比利时和挪威在内的一亿多欧洲人在战时的贫困，——>不过没有达到饥荒的程度；——>也在客观上减轻了德国古拉格群岛所需要的剩余程度。因此尽管战后的犹太人组织，[极力声讨德国一系列死亡营的伤天害理](../../../2011/9/4/纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民，和集中营的等级.md)，但是在数字上是有所夸大的。[如奥斯威辛的死亡总数，有考证称大约只有100万](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)左右。

相比之下，苏联体制下的古拉格群岛，就需要供应当时苏联全国的其他人口的剩余。[如果说德国还有欧洲被征服国家的强制供应](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)，那么在斯大林时期的苏联，就只能够自力更生！二次大战后的苏联，虽然有所缓和，但也几度濒临饥荒，人口战后激增到三亿。因此可以预计苏联古拉格群岛几十年的死亡数量，远远超过了德国的集中营。[从整个古拉格群岛的历史看，死亡总数可能达到1个亿](../../../2014/2/26/如何看待苏联模式下的天堂数据？数据构成论据的逻辑条件.md)！由于苏联版本的古拉格群岛的历史要长得多，被奴役到极限的奴隶寿命必然也要短得多，因此死亡人数可视为等价于奴隶的数量。

由古拉格群岛的性质及其剩余与体制人口的关系，可以复原出朝鲜计划经济下的古拉格群岛的规模。[朝鲜的体制内人口包括军队和国企特权工人](../../../2012/6/15/希腊城邦是民主集中制的全盛时期，及有史以来最大的城邦；.md)。在此体制外的农民相当毛主席人民公社的国营农场之中，即“国家农奴”。国家农奴可以保留一部分农业剩余，与朝鲜的古拉格群岛的世袭奴隶们的剩余，一起供养着军队和国企，作为这个体制能够继续维持的最低生活消费。当这个体制出现动荡时，[就会把相应的反抗者和危险者，一起送入古拉格群岛（劳改营）之中](../../../2010/1/11/后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手.md)。大约600万体制内的供应，劳改营奴隶从数需要保持在200万人左右。

德国和苏联的古拉格群岛的剩余，体现为1900年左右的手工生产的水平。[现代工业化奴隶制不适合农业](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)，因为奴隶会逃跑；也不适合重工业，因为需要贵重设备和技术。所以前者适用农奴制，后者适用国营企业。所以古拉格群岛只适合用于消费必须品和简单工业初级品的生产。这一点在德国、苏联都没有什么不同。但是随着西方经济水平的进一步领先，人体器官移植成为西方人乐意支付的前途更广阔的进口商品，[甚至可以视为有着“生命无价”的硬需求](../../../2010/7/17/中国医保能否捍卫儿童生命价值？.md)。世界上还有比完全强制贡献剩余的古拉格群岛，[更能作为器官“养殖”基地吗](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)？

《[侵略是公有制群体的特定条件的利益行为](../../../2014/1/9/侵略是公有制群体的特定条件的利益行为.md)》

《[侵略，对于蒙古，日本，意大利，苏联和纳粹德国等，都是长期利空](../../../2014/1/12/侵略定义及指控于美国，日本，和蒙古的“侵略”.md)》

《[侵略的定义，有对外的侵略，更有对内的侵略；
所谓的资产阶级专政，只是自卫于不可让渡权力的殊死自保](../../../2014/1/25/侵略的定义，有对外的侵略，更有对内的侵略.md)》

《[侵略的基本形式和最大多数案例，都是“对内侵略”；
社会的极权倾向，与民族主义成正比](../../../2014/2/23/国家的极权倾向与社会中的民族主义成正比.md)》

《[公有制困境，等级森然的“低效率金字塔”；每个人都是“很不自觉的，总是不好用”的螺丝钉](../../../2014/2/26/公有制困境，等级森然的“低效率的权力的金字塔”.md)》

《[乌托邦保留奴隶制的必要性，短缺强制社会主义依赖奴隶制；短缺越困难，越把更多的同胞投入古拉格群岛](../../../2014/3/23/为什么古拉格群岛会比毛主席的人民公社会惨烈一百倍？.md)》

《[新自由主义的公知，对古拉格群岛的伟大贡献；](../../../2014/3/29/新自由主义的公知，对古拉格群岛的伟大贡献.md)》

《**古拉格群岛的经济学定义是“国家奴隶制”**》

前一篇： [任何国家的衰败，与公有制程度成正比；](../../../2014/4/2/任何国家的衰败，与公有制程度成正比；.md)

后一篇： [国际“三角演义”中的自由联邦，民粹国，社会主义大家庭](../../../2014/4/1/国际“三角演义”中的自由联邦，民粹国，社会主义大家庭.md)

