# 在公有制传统的主场，绝不可以闹革命

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-04-02 20:00:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehfo.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehfo.html)

**在公有制传统的主场，绝不可以闹革命；**

**在私有制文化的主场，可以放任民粹折腾；**

**公有制文化禁止自治，私有制社会主任自治；**

**公有制主场中的自治，是民主的火种；**

**私有制市场中的“公有团队”，活得还不太坏**；

**在一个传统文化为背景氛围的社会之中，是不可能实行任何革命的**。[任何革命的结果，都将是对传统文化习惯法的强化](../../../2013/10/6/国民如何与公权的烟幕“不争论”？兼谈南北战争.md)。原因就是传统文化社会无所谓“进步，落后”，因此不存在（革命＝进步）可言；但根本的原因在于，作为革命可行性的逻辑前提之“传统社会是从上而下的统治政体”的假设是虚假的。恰恰相反的是，传统文化社会是从下而上形成的统治，然后才从上而下镇压和围剿传统文化中的异端，包括传统文化中的“非主流夺权分子”和“非传统的人权分子”。这种传统文化的政治结构，[就是牛二民粹定律威力的沃土](../../../2014/3/2/公有制困境的公有制囚徒的囚徒博弈.md)。

[我们可以用足球赛的主客场作比喻](../../../2013/10/27/中国足球和围棋的共同痼疾.md)。革命理论的错误，是以为所有革命是足球比赛中“集中赛会制”，因此只要搞定“赛会组织者的反动”，革命就成功了。却忽视了革命的外围环境，更接近足球比赛的主客场。传统文化中不能革命，就如同在公有制主场之中，客队既不可能具备压倒实力（参考中国中产阶级的脆弱），就不可能全面进攻；反之，如果在私有制的主场之中，[公有制团队（如新加坡，犹太教群体）反而可以龟缩防守](../../../2011/1/29/“中央帝国太大了”太难管理了.md)，因为公有制团队降低了内部消耗，又能够从市场经济中得到更多利益，因此这些团体的经济落后不算大。

**ps1:过去有一种说法，苏[联的安定，取决于美国的繁荣](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)；现在同样有广泛的观点：中[国的稳定，取决于美国经济的比中国更复苏](../../../2014/3/30/自暴自弃的“出口导向”,补贴了农民工？还是补贴了体制特权？.md)**；**是否大同小异**？

传统社会中的自治，相当于在公有制主场中，形成一个私有制群体占优势的小环境。如果连这样的小环境也不能生存，这样的社会将面临着极大的动荡和极权的估向，而不可能有什么民主进程上的进步。[这就是民主动乱的三角原理](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)。反之，如果有公有制团队觉得在私有制主场中不够惬意，他们可以借用私有制文化中“自治天经地义”，而成为生活上还不赖，但不受私有文化主场干扰的“公有制小环境”，这就是欧洲模式，包括北欧模式，东欧模式，日本模式，[以色列等“仍然存在公有制组织形态”的原因](../../../2011/9/26/以色列的农业自给和外汇收入和战争潜力.md)。

公私体制谁是谁非，由读者各自采证，只需要面对以下事实：**公有制文化禁止自治，私有制社会放任自治**。[前者称为“统一思想，不缺信仰](../../../2013/2/20/统一信仰与法家暴政，是举国体制的硬币两面；.md)”，后者称为“对别人自治的宽容”——>of
course！否则就不叫自治鸟！因此在私有制主场之中，所有仍然残留着“装逼，断言，棒喝”左棍人格者，都将被赶出将他们视为流氓的私有制社区，从而也就把他们轰进了，不把他们这种劣行视为恶习的“公有制小团体环境”之中。是否由于这个原因，美国黑人明星罗德曼先生，才会万里迢迢[，跑到古拉格群岛事业最发达的朝鲜认祖国](../../../2012/6/12/朝鲜民主集中制中的统治阶级和剥削阶级.md)？

而在公有制主场之中，如是政治威权不打算[将“个人主义者”视为“敌对意识形态，需要斩尽杀绝”，](http://darthvad.blog.sohu.com/166685558.html)就会把自由思想者，轰进私有制优势的社区中自治，既可以说是仁慈，——>确实是仁慈；可以说是贪财，——>因为这些小自治社区，通常有些什么香港奇迹，深圳奇迹，威尼斯佛兰芒奇迹之类的油水，比任何社会主义建设基地创造的财富，都要多得多！最后也是保护；——>由君主权力授予这些自治城市的私有制自治特许权，是让这些人权和资本主义萌芽，不致于被牛二民粹定理赶尽杀绝的唯一方法。[这才是户籍制度的真义](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)！

您现在是否理解，五月花号旅客，为了逃离基督教正义的欧洲，寻找一处“自治家园”时的渴望？Some where out
there!，There dream come
true……，那么，您也将理解，这些自由人捍卫他们珍视的既得利益时的坚强[星条旗歌《The
Star-Spangled
Banner》](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)。中国自然转型的形势，可能好点可能差点，最大差别是在一个弥漫着公有制民粹的传统中国社会中，不可能实现分割自治条件。在这样的社会之中，实现自然转型的唯一办法，是[通过“反谷物法”的利益陈述](../../../2014/1/11/大宪章精神“永远的辉格党”的历史轨迹，民主进程的两个时间窗口.md)，左右上下形成利益的沟通和共同体（相当于自治）；此略；

《[“装逼，断言棒喝，谩骂”统一左棍基本人格](../../../2014/3/28/“装逼，断言棒喝，谩骂”统一左棍基本人格.md)》

《[冒称精神病的“假女人”，缺乏个体利益诉求，随时“变换身份”的“永远的移动靶”](../../../2014/3/29/左棍冒称精神病的“假女人”.md)》

《[传统文化中左棍人格的冲动，个人觉悟的独处和静思](../../../2014/3/31/传统文化中左棍人格的冲动，个人觉悟的独处和静思.md)》

《[个人主义者敢于认错，“认错”在个人主义的含义；
个人主义者很洁身自好，彼此互为诤友](../../../2014/4/1/个人主义者敢于认错，公民社会中“认错”的含义.md)》

《**在公有制传统的主场，绝不可以闹革命；**

**在私有制文化的主场，可以放任民粹折腾；**

**公有制文化禁止自治，私有制社会主任自治；**

**公有制主场中的自治，是民主的火种；**

**私有制市场中的“公有团队”，活得还不太坏**》

前一篇： [传统社会的精神病“问罪，犯罪，免罪”和心情压抑的中国](../../../2014/4/4/传统社会的精神病“问罪，犯罪，免罪”和心情压抑的中国.md)

后一篇： [传统文化中左棍人格的冲动，个人觉悟的独处和静思](../../../2014/3/31/传统文化中左棍人格的冲动，个人觉悟的独处和静思.md)

