# 如果A股已于凯恩斯主义的滞胀，证监会主席还有那几招？

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2014-04-02 19:51:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehfl.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehfl.html)

**如果A股已经处于凯恩斯主义的滞胀之中，证监会主席还有那几招**？

凯恩斯主义不能挽救A股衰败的命运，也不能推动真正的复苏，更遑论拉动增长了；无论它是以“宽松的货币政策”还是以“积极的财政政策”的面目出现。当然，拉动官方的和亲官方的数字，拉动亲官方的政治型股神的正能量，还是蛮容易滴。[这一点甚至可以从A股的房地产和银行股的颓势看出来](../../../2013/7/31/(银行＋地产)无牛市，更不会有国进民退的牛市.md)。不妨回想一下，中国的凯恩斯主义一直以来，是偏紧了，还是偏松了？中国已经超过了美国信贷规模的货币膨胀，是偏小了，还是偏大了？那么就可以帮助读者判断，[目前A股到底是凯恩斯主义已经泛滥后的滞胀](../../../2014/4/1/为什么中国的通胀推高房价，却在股市和所有实体经济中都滞胀？.md)，还是通货紧缩后的望钱若渴？

如果承认中国之前若干年，[都是超级凯恩斯主义下的M2大爆炸](../../../2013/4/23/国企不能封装成本，大明宝钞的凯恩斯主义和流动性过剩.md)！那么A股中的银行和地产股的颓势，也就成为“凯恩斯主义不能推动A股（特别是国企大盘股）”先验定论的显在的后验证明。进而也就让否定了证监会和机构及股神们，必定大为期望的“为什么不通过凯恩斯主义的强化，解决A股机构大范围地深度套在国企和大盘股上的共产主义危机呢？”，——>我们记得温家宝总理离职前强调“不能放松信贷”时，机构和股神们哀鸿遍地；我们也知道，货币宽松，[可以让高房价等比例上涨](../../../2009/7/17/商品房市场的高房价确实完全没有腐败.md)，但是对于A股的国企套盘股，无益于解套。

[那么现在的问题就将摆在，拍着胸口求得实缺的证监会主席的身上](../../../2014/3/31/证监会主席这位子是天朝帝国最窝囊的二品大员.md)：你将如何解决融资，特别是国有银行坏帐如山的严峻困境？如何对付股民散户已经聪明得不再给国企抬轿的“敌对意识形态”？进而，你将如何解决，让国企为政府财政赤字作贡献？无论是卖出价钱，还是让国企分红？现实限制已经是：小民百姓已经是民穷财尽，不可能再给国企抬桥，机构庄家尽管政策法力无力，但已经深度套牢在国企和大盘股之中！除了找各类股神继续忽悠，暂时也没有更好的办法。[那么，假如你是上任的证监会主席](../../../2014/3/28/如果您是证监会主席，您能怎么办？.md)，你如何解决以上难题呢？

您作为证监会主席，[是否会想到“机构化”？](../../../2014/3/14/为什么证监会要救市，和死不断气的“机构化”？.md)既然散户不听话抬轿，让机构代表散户拿着钱抬轿，也只好这么办了！还可以挥动政策大棒，——>证监会主席上台的游戏规则，就是拥有挥动大棒的绝对权力！——>为散户投资“非国企大盘股”制造额外的交易成本？这样是否就能让股民散户跑去为国企抬桥呢？但是投资成本的边际效用可以预期，[这样的大棒作用，仅仅是加强了投资成本的边际，](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)从而让更多的散户资金退出股市。他们可以去炒比特岝，炒黄金，炒郁金香……，但就是不会回到A股市场，——>过去五年是否就是如此？

你是否会想到压制承销价的iPO？您作为证监会主席的政治任务，[如果仅仅是“融资总钞票量”的话，你是否要鼓励打新](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)？公知和上级会有大把理由，说你没有把搜刮股民血汗的IPO，将这种“廉价的资源”平分给尽可能多的“上市公司”，——>许多股神公知，一直以此批判IPO的市场化，称之为“不公平”“资源浪费——>因此你作为证监会主席的政绩要打折价。即便是就融资总钞票量的政绩考虑，你是否也会三天两头，向基金和券商发话，让他们尽可能压倒IPO价格？[至于二级市场因此大熊，股民亏损，真是关你的政绩屁事](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)！

你是否又想到，[强制分红是一个好主意](../../../2013/11/20/强制分红＝民企死掉；国企强制分红＝永远垄断；及苏联模式.md)？既然连一些号称信基督教的反政府民粹，以及在铅笔社中一些“自由主义公知”，都拿着“强制分红”向自由经济开炮！那么证监会如果强制分红，既讨好了国资委，又强制了小盘股及其投资者，增加了他们在小盘股中自主投资的风险，还可以让国企分红，——>分出的现金大部分跑到国资委等持股者的手中，——>国企现金的缺口，有了更多向央行和银行伸手要钱的理由，等于平白地通过股市，强制地通过增加了党国自肥的税收！——>[证监会及其主席，还有比之更牛的政绩吗](../../../2013/5/30/且慢为证监会拍马屁，请回顾中国优先股的惨烈教训.md)？

《[从A股确定的偏好，倒推机构的投资模型和市场现象](../../../2014/3/25/从A股确定的偏好，倒推机构的投资模型和市场现象.md)》

《[偏好和偏好规则在经济逻辑上的运用，复原“A股市场被持续破坏”模型](../../../2014/3/26/偏好和偏好规则复原“A股市场被持续破坏”的逻辑模型.md)》

《[“A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实](../../../2014/3/27/“A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实；.md)；》

《[如果你是证监会主席，你还能怎么办？](../../../2014/3/28/如果您是证监会主席，您能怎么办？.md)》

《[证监会主席和出口责任部门，是唯一需要面对“民主，自由，市场经济，用脚投票”的官儿；](../../../2014/3/31/证监会主席这位子是天朝帝国最窝囊的二品大员.md)》

《[为什么土地财政的高房价，可以反映出凯恩斯主义滥印钞票之信贷膨胀，及其代价](../../../2014/4/1/为什么中国的通胀推高房价，却在股市和所有实体经济中都滞胀？.md)》

《**如果A股已经处于凯恩斯主义的滞胀之中，证监会主席还有那几招**》

今天的出入非常少。

创业板38%

中小板22%

国药一致7%

伊利股份5%

现金28%

如前所述，已经说其所以然，到底股市将何为然，各位自已当自已的股神好了。

前一篇： [优先股政策出台的A股舞台布景解读；](../../../2014/4/10/优先股政策出台的A股舞台布景解读；.md)

后一篇： [证监会主席这位子是天朝帝国最窝囊的二品大员](../../../2014/3/31/证监会主席这位子是天朝帝国最窝囊的二品大员.md)

