# “做坏事，总会有报应”的政治经济学

标签： `北美` `抢劫` `政治经济学` `公有制` `零和` `交换` `坏事` `无神论` `报应` `牛二` `小康` `博弈` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**“做坏事，总会有报应”的政治经济学**；

**抢劫对任何一方来说，充其量是零和效益**；

**劫匪之间互相转移抢劫代价的博弈和替罪羊；**

**“劫平民，用牛二，利权贵”的政治经济学**；

传统文化各种门派的革命分子，[坚称的“既得利益者不肯放弃利益，拒绝改革”，](../../../2012/1/18/中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”.md)一般有两种含义。第一种含义是私有权益者，会拼命捍卫自已的血汗所得。北美的美独分子，就是用生命和血泪的坚定，拒绝了英王对北美的政治改革和税制改革。第二种含义是指“特权者不肯放弃特权，统治者不肯放弃政权”，虽然比第一条良性，但仍然是传统公有制的误导，[逻辑上假定“特权＝利益”而偷换了两者概念](../../../2011/2/6/以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力.md)。

[如果说“自主的交换是零和效益”是错误的断言](../../../2009/11/26/交换创造价值之“零和股市创造的社会价值”.md)，对应的就是“抢劫效益整体就是负和，充其量是零和”，也就必然成立。实际上，即使不考虑受害者的损失，仅仅是从他方自我维护的总体力量，包括传统习惯、复杂、约法共治、损失了更有利的交换机会（即诚信的损失）等等，对于抢劫者本身来说，[抢劫的长期效益也充其量是零和，很有可能是负和](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)。这就是常言所说“做了坏事，是有报应的”。

[无神论者不能接受“报应”是上帝在暗地里的诅咒](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)，由于施暴者对“抢劫利益的衡量”取决于施暴者本身，而实际上因为报应抢劫造成的损失（成本）路径是众多的，因而无法第三方证明“抢劫对劫匪本身充其量是零和”的命题；但从社会进化论的交换优势的客观规律，[强行抑制了违反自主的交换原则的产权转移](../../../2010/8/19/抢劫转贸易；斯多葛廉洁“特权代替贫富差距”.md)，即抢劫要负出至少相应的代价，抢劫是否有劫匪自身的效益，取决于代价能否合法转移。

对于一般性的商业利益者来说，“做了坏事的报应”，就算一时之间不能遭到受害者的惩罚或者法律的制裁，[但损失的商业信誉，](../../../2008/6/19/诚信，才是您的第一桶金.md)意味着对合作者而言，其彼此合作的不确定成本就会增加。生活中典型的就是，对于一些缺乏信誉借款人来说，贷款者要求对方支付的利息就会经较高；反之有诚信者，贷款的利息也比较低。[无疑攻击高利贷不道德的](../../../2011/10/9/&quot;零和投机&quot;的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)，主要也就是这样一些缺乏诚信价值的借款人。有趣的悖论！

[对于君权神授以贵族特权](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)，虽然暂无有威慑的权力约束，可以对滥用的权力抢劫（如政府单方面加税）惩罚，但造成的相应的诚信损失，就是执政合法性的损失，常言称之为“众叛亲离”。此时一旦出现第三方政治力量，无论是自内的，还是外侵的，民众都会蜂起倒戈。同样有趣的悖论是，[攻击这种“不爱国”行为的传统公德们](../../../2011/8/20/荷兰联合《大宪章》“打赢了荷英战争”.md)，恰恰就是滥用政权的统治者和招呼政府侵犯私权的公害知识分子。

这样贵族权威与公害卫道（含粉丝）之间典型[如“劫小康，保贵族，用牛二”的合作关系](../../../2009/9/18/社会三权利益博羿的二对一组合.md)就需要回答：谁承担政策抢劫对政治合法性造成的损害（政治代价）？牛二招呼政策干预，推崇法家专制的“总有一条法治死你”“政府为什么不管”，实际上是希望把政府当枪使，为牛二抢劫私有利益。贵族特权则在抢劫后把合法性代价转移到牛二身上：“牛二忽悠俺政府干的”，[多半还会办更多牛二，以平民愤](../../../2009/6/29/光头党打手小心荣升天国北王讳昌辉尊位.md)。

[今天的国产公害知识分子们](../../../2012/2/16/举着白旗发动进攻的“国学”.md)，他们推崇的”道德经济学，指望用贵族和牛二的道德自律，让他们在抢劫侵犯私有利益时，多少有一点人道主义，并把具体的人道要求罗列成一份没几个人背得出来的“人权宣言（宪章）”之类。中世纪的欧洲基督教和今天的国产拜上帝教信徒们，只不过是把道德的自律，[自欺欺人地换成了“上帝的监督](../../../2012/3/18/传统知识分子“传统＝公有制＝五毛卫道”.md)”，指望信了教的强盗继续做山贼时，能够成为一个道德高尚的劫匪！

无论是上帝的感召，还是孔儒的教导，充其量是[在自慰中让强盗找到了把无辜者办成铁案的坚定信仰](../../../2012/4/9/被残杀的亲人，被灭绝的人性.md)。无数的自费权威的公害分子，用万能的哲学撮合了牛二和贵族政权的强盗同盟，利用了通往奴役之路的民粹，为贵族威权找到了抢劫的理由。[政治代价就被自愿的公害知识分子，和他们的牛二粉丝](../../../2012/5/8/乌托邦的元首，形象总是无可奈何花落去.md)，完全自愿自主地背走了，——>这也算是自主的交换；相应的“互利”结果就是公有制帝国的僵而不朽。

《[自费当五毛，不要惹众怒；成绩是领导的，黑锅是自已的；自费大师朗咸平老师的成功经验和李敖](../../../2012/5/10/自费当五毛，不要惹众怒.md)》

《[自费的权威不会是经济学家；经济学是实话实说得罪人，专门发不了财的专业；朗咸平和作为经济学家的米塞斯](../../../2012/5/11/经济学是一门专门得罪人的学问.md)》

《[清贫的经济学让大批学者五毛从业出卖良心；对权威型的“经济学家”可能改行当五毛，要留点神](../../../2012/5/11/清贫的经济学让大批学者出卖良心.md)》

《[粉丝被权威（偶象）忽悠成炮灰的必要条件；个人主义不存在成为权威、粉丝或炮灰的可能性](../../../2012/5/12/个人主义者不会成为权威、粉丝或炮灰.md)》

《[洗脑、宣传和宗教的路径；意识形态传播与商业兼并类似；政治经济资源购买（招安）自费的权威](../../../2012/5/12/希特勒的第一桶粉丝；洗脑、宣传和宗教的兼并模式.md)》

《[民主是私有制市场经济的共生政体；戈尔巴乔夫改革失败的原因是“左倾”；魏玛德国纳粹化不可避免](../../../2012/5/12/戈尔巴乔夫改革失败和魏玛德国纳粹化的共同机理.md)》

《[自费的权威和粉丝是公有制传统熏陶下“短视的自私”；小农意识关注自已的财产，不尊重他人的财产](../../../2012/5/13/世界上根本不存在真正被忽悠的粉丝.md)》

《[公有制囚徒博弈的道德自慰；断言“交换零和”意即否定人权；公有制帝国经济自宫的利益循环](../../../2012/5/13/公有制囚徒博弈的道德自慰，经济自杀的利益循环.md)》

《[公有制不可以道德操守；私有制彼此自利的约束，令抢劫和犯罪缺乏效益；政府干预和管制全部是恶法](../../../2012/5/13/公有制不是可以道德操守的社会;.md)》

《**“做坏事，总会有报应”的政治经济学**；**抢劫对任何一方来说，充其量是零和效益**；

**劫匪之间互相转移抢劫代价的博弈和替罪羊；“劫平民，用牛二，利权贵”的政治经济学**；》

前一篇：[公有制不是可以道德操守的社会;](../../../2012/5/13/公有制不是可以道德操守的社会;.md)

后一篇：[囚徒博弈中的生物本能,任何公德都是为了做坏事；](../../../2012/5/14/囚徒博弈中的生物本能,任何公德都是为了做坏事；.md)