# 囚徒博弈中的生物本能,任何公德都是为了做坏事；

标签： `哈耶克` `欧洲` `基督教` `马克思主义` `保守主义` `囚徒` `博弈` `生物` `进化论` `公德` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**囚徒博弈中的生物本能；进化论是合作关系的进化；**

**人类文明史是合作模式高度发展的历史；**

**道德不是进化论中的生物要素，不是人类社会合作的要素；**

**道德意义仅限于自律，任何公德都是为了做坏事**；

公有制中的囚徒博弈，反映着人类两个互相关联的本能。每个人在追逐自已的利益，本能上[都会希望把自已的损失转移到别人的身上](../../../2011/11/7/公有制低效益必须成本转移，“灾难　or&nbsp;侵略”必居其一.md)。区别仅仅在于如何衡量长中期的利益，自主判断从中选择中最优化的方案。“已所不欲，勿施于人”的易位思维，是[人类互利合作的社会性本能](../../../2012/2/26/公有制的复古传统和革命的本质和进化论.md)。由此判断是否可从长期的合作，消除自已短期的利益损失。后者从属于前者，结合成人类生物定义：人类是智慧的社会性生物。

但是[“已所不欲，勿施于人”的社会性合作本](../../../2010/12/17/为什么中国人“开会”永远没有结果？.md)能，却可以被道德哲学的自我安慰所抹煞。在生物学的意义上，就是胡思乱想的哲学，把人类互利合作的可能性全盘否定，而仅仅成为近种相残（社会学中反映为阶级斗争）的你死我活（即零和互换）。同样有趣的悖论是，这些以自私自利的理由，完全否定了人类互利合作妥协的人（以马克思主义为代表），却能道德颇制高地，[指责私有制个体“自私自利”！](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)

[人类自利的本能是不可能被道德所泯灭的](../../../2010/3/29/“个人”和“社群”道德观“无私与自利”的自相矛盾.md)。但是生物进化论，却能够在尊重人类自利的本能的时侯，开发出越来越纷繁有效有合作方式，“交换创造价值”，用互利合作的办法，突破了零和竞争的限制，满足了人类自利的本能的同时，也创造了从互利合作的整个生物圈，和人与人之间紧密合作的人类社会。[达尔文的局限性，就是关注了近种相残](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)，却忽视了进化和竞争的核心是互利合作，不是自相残杀。

人类社会的文明史，基本上就是复杂化的合作关系的发展史和记忆史。[社会进化论和实体经济学](../../../2010/11/13/为什么“机器人”不可能成为人类的敌人.md)，用符合生物互利合作的选择本能的边际效用，前瞻地预测成功的合作模式，或必然失败的合作模式，[如米塞斯对社会主义不具现实经济可行性的论证](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)；缺点仅仅是不能预测其精确的路径和时间点。如果可以算是缺点的话！作为生物进化的连续性，如果道德不存在于生物界，人类社会中的道德也只有个体的意义。

[除了作为个体自律](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)，以降低彼此合作中的违约合能，增进了潜在的合作价值以外，（此时的道德常称为“诚信”），在社会意义上的道德即“公德”，更大程度上是一种干扰利益判断，而为侵犯他人的利益的短期行为（即抢劫，将损害长期的合作利益）提供的自慰借口。由此意义上可以认为，自律的道德是有利于自律的个体的，[其利益取决于个体的自主判断](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)；但任何公德，都必然是为了强盗的行径。

今天仍然被鼓吹的“斯多葛主义[”“道德经济学”“](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)企业家的社会道德责任”等等，都忽视了中世纪的欧洲和孔儒的东方帝国，都是强调公德的传统社会，它们的公德的前提，就是天赋的贵族特权和视万民如蝼蚁的特权！因为具有“不学西方现代民主的那一套”的底气，如果不是揭杆而起同归于尽，就实在这些革命红N代没办法。[所以才有中世纪的道德经济学](../../../2011/12/8/中世纪延续至今的道德经济学.md)，希望他们剥削万民的残酷中多带一点自律！

中世纪的基督教只不过是道德信仰（经济学）的宗教表现形式。[一些不明所以然的基督教迷信者](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)，忽视了80年代以来的里根革命的主体哲学，即哈耶克为代表的保守主义与约翰保罗教皇倡导的保守主义基督教的核心是“（个人主义）私有财产不可侵犯”，而把里根革命的成功歪曲成意识形态意义的“基督教代表了民主”，反而指责于“个体自利”！[从而沦落为通往奴役之路之中的公害卫道的拜上帝教](../../../2011/10/17/颠倒的资本主义发展史，民粹的逻辑.md)！

[里根革命的基督教保守主义](../../../2011/7/2/工团主义与基督教和马克思主义的异同.md)，是基督教文化对美国私有制的实在法的宗教解释。基督教神学（哲学）的缺乏实证的特点，[令它既可以被哈耶克和保罗用于对私有制的捍卫](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)，也可以被马克思主义和西方左派（通常都是基督徒）用于[通往奴役之路的公害运动](../../../2012/4/27/法权与治权的不同概念和“司法独立”.md)。东方帝国社会缺乏私有积累的实在法，也就令到传入中国的基督教信仰运动，更接近于马克思主义的公害信仰，而不是哈耶克个人主义和保罗的保守主义。

《[清贫的经济学让大批学者五毛从业出卖良心；对权威型的“经济学家”可能改行当五毛，要留点神](../../../2012/5/11/清贫的经济学让大批学者出卖良心.md)》

《[粉丝被权威（偶象）忽悠成炮灰的必要条件；个人主义不存在成为权威、粉丝或炮灰的可能性](../../../2012/5/12/个人主义者不会成为权威、粉丝或炮灰.md)》

《[洗脑、宣传和宗教的路径；意识形态传播与商业兼并类似；政治经济资源购买（招安）自费的权威](../../../2012/5/12/希特勒的第一桶粉丝；洗脑、宣传和宗教的兼并模式.md)》

《[民主是私有制市场经济的共生政体；戈尔巴乔夫改革失败的原因是“左倾”；魏玛德国纳粹化不可避免](../../../2012/5/12/戈尔巴乔夫改革失败和魏玛德国纳粹化的共同机理.md)》

《[自费的权威和粉丝是公有制传统熏陶下“短视的自私”；小农意识关注自已的财产，不尊重他人的财产](../../../2012/5/13/世界上根本不存在真正被忽悠的粉丝.md)》

《[公有制囚徒博弈的道德自慰；断言“交换零和”意即否定人权；公有制帝国经济自宫的利益循环](../../../2012/5/13/公有制囚徒博弈的道德自慰，经济自杀的利益循环.md)》

《[公有制不可以道德操守；私有制彼此自利的约束，令抢劫和犯罪缺乏效益；政府干预和管制全部是恶法](../../../2012/5/13/公有制不是可以道德操守的社会;.md)》

《[“做坏事，总会有报应”“劫平民，用牛二，利权贵”的政治经济学；抢劫最多是零和效益](../../../2012/5/14/“做坏事，总会有报应”的政治经济学.md)》

《**囚徒博弈中的生物本能；进化论是合作关系的进化；人类文明史是合作模式高度发展的历史；**

**道德不是进化论中的生物要素，不是人类社会合作的要素；**

**道德意义仅限于自律，任何公德都是为了做坏事**；》

前一篇：[“做坏事，总会有报应”的政治经济学](../../../2012/5/14/“做坏事，总会有报应”的政治经济学.md)

后一篇：[囚徒博弈！公德是通往奴役之路的命门！](../../../2012/5/14/囚徒博弈！公德是通往奴役之路的命门！.md)