# 囚徒博弈！公德是通往奴役之路的命门！

标签： `通往奴役之路` `公有制` `私有制` `囚徒` `博弈` `公德` `道德治国` `进化论` `自相残杀` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**囚徒博弈！公德是通往奴役之路的命门！**

**公德的作用是释放强盗的本性；**

**现代社会向左转（公有制化）将导致空前的同胞相残；**

**私有制进程是消除自相残杀必要性的唯一出路**；

囚徒博弈中的生物利益动机和行为后果，是可以用进化论解释和预测的。把每一个体自利的成本转移看作魔鬼的冲动，[那么潜在受害人的自卫能力，就是抑制这种冲动的堤坝](../../../2012/4/22/民主不是征服“反革命”的革命.md)，——>是他人维护自身利益力量对魔鬼的抑制，而不是魔鬼自已的自律！彼此互利合作的疏通，可以最终消解各自积累的利益损失，可以看作是天使的诱导，[而任何自律以外的道德，都模糊了合作的意义，成为力图放出魔鬼的潘多拉](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)！

[此即通往奴役之路的命门](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)！传统公害分子自以为道德的堕落，令他们眼中的现世“世风日下”，他们把宣扬道德视作正义的奋斗，而真实的作用，却是侵蚀着整个社会合作的基础，抵销着上帝通过天使对人类善良的诱导（互利的合作），尽一切努力把魔鬼释放出地狱，还寻求“君权神授”的贵族特权，用政治的暴力，解除受害者的自卫能力（政府为什么不管）！[试问这种道德分子不下地狱，谁下地狱](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)？

当一个社会的经济趋于衰退时，就会有越来越多的个体因为过多的亏损积累，而不能保持原来的生存状态，就会产生越来越深不可测的危机感（恐惧，恐慌）。作为生物的本能，一方面会限制生命的再生产（[繁殖行为表现为节制生育，计划生育因此没有必要](../../../2010/12/24/计划生育的“科学依据”是伪造的.md)），另一方面就会产生转移生存代价的本能冲动，[而出现了近种相残的现象](../../../2012/2/19/科学进化论“同种相残，异种合作”的生物规律.md)。近种相残的边界，出现在合作利益与抢劫利益接近平衡的边际。

[在合作利益处于优势的内圈，如狼群之间的合作](http://darthvad.blog.sohu.com/172126483.html)，人类家庭，古代的家族，原始时代的氏族，农业时代的村社，希腊时代的城邦等等；在这些内圈之中的合作利益比于彼此相残的利益，保持合作的凝聚力也可以对抗外界更强大的侵凌可能。在这一圈内，就会因为衰退和危机状态的出现，而变得紧密，直到危机的发展，导致内部的效益无法再维系个体的生存为止。[因此任何意义上不存在牺牲个体的集体主义](http://darthvad.blog.sohu.com/163261543.html)。

在合作外圈，利益的释放不能得到互利的效益，[狼群之间的竞争](../../../2011/1/31/人和动物的区别及人权和利益逻辑.md)，中日在1930s前后互相不信任。此时危机的发生，就导致这些远得不能合作，又近得可以互相攻击的个体和群体，彼此开始自相残杀，把自已的继续生存，建立在他人的灭亡上。这就是达尔文主义中所称的“弱肉强食，适者生存”，本质就是“近种相残”或称“阶级斗争”。[近种相残是客观存在的自然现象](../../../2012/2/19/公有制前提下“同种相残闹革命”是有必要的.md)，但将其绝对化，那是不想活了。

如果生存危机继续发展，合作内圈就会不断坍缩，[近种相残甚至可以入进家庭内部，成为父子和兄弟姐妹之间的自相残](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)杀。这种近种相残的本能，与个人道德无关，仅与危机状态的生存本能有关。不幸的是，当人类已经覆盖了所有自然区域，出现了彼此生存区域的边界（今天称为主权边界），不可能再通过迁徙逃避生存的压力。如果继续保持主权内的公有体制，[制度化的自相残杀（等级社会）无法避免](../../../2012/3/11/阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化.md)。



[因为没有可转移生存成本的外部空间](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)（如近现代的中国），如果再加上公有制缺乏交换创造价值的机会，那么主权边界内的自相残杀将无可避免！（目前国内已经开始再次出现苗头）！避免这种看似不可避免的悲剧的唯一出路，不是鼓吹传统道德的复古信仰，而是市场经济去特权化，[通过产权细分让尽可能小的个体单位](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)，获得自主交换创造生存利益的机会，提高整个社会的生存效益，自相残杀就可以避免。

[因此人类社会随着迁徙的越来越困难](../../../2008/9/25/人类为什么要移民太空？人类为什么要移民？.md)，能够生存下来的社会也越来越因为私有化的需要，而从整体部族的共产主义社会，渐渐瓦解成氏族联盟，家族联盟，家庭联盟，和个人的联盟[，正是这种产权细分的私有化进程](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)，让无法再转移内部生存成本的社会，通过互相个体的合作获得了新的生存和发展。但一旦这种私有化进程被逆转，僵化的生产模式因为资源短缺而枯竭，[空前危机的自相残杀大灭绝也就出现了](../../../2011/1/16/人类避免自相残杀灭绝的机理是国产化自给自足没有优势.md)。

《[清贫的经济学让大批学者五毛从业出卖良心；对权威型的“经济学家”可能改行当五毛，要留点神](../../../2012/5/11/清贫的经济学让大批学者出卖良心.md)》

《[粉丝被权威（偶象）忽悠成炮灰的必要条件；个人主义不存在成为权威、粉丝或炮灰的可能性](../../../2012/5/12/个人主义者不会成为权威、粉丝或炮灰.md)》

《[洗脑、宣传和宗教的路径；意识形态传播与商业兼并类似；政治经济资源购买（招安）自费的权威](../../../2012/5/12/希特勒的第一桶粉丝；洗脑、宣传和宗教的兼并模式.md)》

《[民主是私有制市场经济的共生政体；戈尔巴乔夫改革失败的原因是“左倾”；魏玛德国纳粹化不可避免](../../../2012/5/12/戈尔巴乔夫改革失败和魏玛德国纳粹化的共同机理.md)》

《[自费的权威和粉丝是公有制传统熏陶下“短视的自私”；小农意识关注自已的财产，不尊重他人的财产](../../../2012/5/13/世界上根本不存在真正被忽悠的粉丝.md)》

《[公有制囚徒博弈的道德自慰；断言“交换零和”意即否定人权；公有制帝国经济自宫的利益循环](../../../2012/5/13/公有制囚徒博弈的道德自慰，经济自杀的利益循环.md)》

《[公有制不可以道德操守；私有制彼此自利的约束，令抢劫和犯罪缺乏效益；政府干预和管制全部是恶法](../../../2012/5/13/公有制不是可以道德操守的社会;.md)》

《[“做坏事，总会有报应”“劫平民，用牛二，利权贵”的政治经济学；抢劫最多是零和效益](../../../2012/5/14/“做坏事，总会有报应”的政治经济学.md)》

《[囚徒博弈中的生物本能；进化论是合作关系的进化；道德意义仅限于自律，任何公德都是为了做坏事](../../../2012/5/14/囚徒博弈中的生物本能,任何公德都是为了做坏事；.md)》

《**囚徒博弈！公德是通往奴役之路的命门！公德的作用是释放强盗的本性；**

**现代社会向左转（公有制化）将导致空前的同胞相残；**

**私有制进程是消除自相残杀必要性的唯一出路**；》

前一篇：[囚徒博弈中的生物本能,任何公德都是为了做坏事；](../../../2012/5/14/囚徒博弈中的生物本能,任何公德都是为了做坏事；.md)

后一篇：[郭主席新政的两个凡是和拨乱反正](../../../2012/5/14/郭主席新政的两个凡是和拨乱反正.md)