# 郭主席新政的两个凡是和拨乱反正

标签： `郭树清` `改革` `文革` `证监会` `两个凡是` `宣传` `舆论诱导` `个人崇拜` `元首原则` `人治` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2012-05-14 20:10:22`

**郭树清改革的两个凡是和拨乱反正**；

**文革元首原则“凡是”的合理性；**

**文革群众运动中的阿罗不可能原理的拨乱反正；**

**郭主席的个人崇拜的改革和下一代喉舌之音的拨乱反正**；

年长一辈虽然经历过文革，但当时除了集体开洗脑大会，看报纸也多半是是干部才有的机会。在农村甚至是颇高级的干部，特别是在1970年以前。[所以经历过文革的一代人，对于文革时期中国的了解](../../../2009/8/6/廉价愤青红卫兵供应过剩的危机.md)，无非是自已的单位和周围七十二家房客的贫民窟里的散秩小事。年轻一代反而能够综合了解当时全国社会的资料，[如果不是预先把大脑封闭在乌有之乡的天堂里](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)，要了解文革的大概，还是不难做到的。

文革的特点就是元首原则的政治运动。[著名的就是“两个凡是”。](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)凡是的元首原则并不仅仅局限于毛本人，也发生在每级领导具体决策的自由裁量之中。理论上可以有毛选监督这些领导的“小凡是”，但只要这些领导不被毛搬倒了，毛选是怎么解释的，还是领导同志说了算。毛主席发动了人民群众造反，也就在中层否定了“小凡是”，从而中断了公有制（革命）的元首原则的人治链，[官僚体系瘫痪了](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)。

但毛选本身是哲学性的，变成具体问题的指令必须有党委主教的权威性的自由裁量的解释！在公有制的条件下，发动人民群众，就算是按西方式搞民主（不是私有制原则），[阿罗不可能原理也会导致这种“民主”的决策](../../../2012/1/4/私有制比革命／改革／投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)，必定是最臭蛋的那个。等到整个单位（扩散到整个社会）都混乱得连毛主席也受不了，上传下达派出党代表之类，[重建了元首原则的“小凡是](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)”，宰了一批天真的造反派，就叫拨乱反正。

[文革结束了吗](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)？只要中国仍然保留着公有制的人治原则，文革就不会结束。重庆固然是红二代领导的一次复辟，郭树清主席搞的所谓股市改革，何尝不是文革形式的凡是？尽管不清楚郭主席接受他的领导的指令时，到底是那几个凡是，（估计是不惜代价完成千万亿的国企融资），但郭主席的所谓改革，完全按照只喉舌之音诱导舆论的，[文革的宣传先行的个人崇拜套路](../../../2012/2/12/希特勒的元首原则有什么合理性？.md)，凡是郭主席的政策就是对的。

不妨看看证监会直接或间接订造的舆论，[诸如“强迫分红”的政策](../../../2012/5/10/世界上没有强迫分红的“市场经济”.md)，有那条不是从“郭主席肯定是对的”出发？不要说有道理没道理，郭主席的喉舌马仔们，有解释过“经济学上合理性”的道理吗？所谓的改革，那条不是“称之为改革，就是对的”，“因为是郭主席说的，所以是正确的”？？————>这就是文革的元首套路！仅见于文革型的计划经济。[市场经济里是没有这种手段的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e1sf.html)！

万一郭主席错了，怎么办？妙就妙在，[郭树清的喉舌之音，只对郭凡是负责](../../../2012/5/8/妖魔化跨国公司的国企民族主义；.md)。等到把股市搞得更砸，相信郭主席无论是下课了还是高升了，已经不是证监会主席了。下一任主席自然有下一任的凡是，也有下一任的“主席就是对的”，这叫拨乱反正！当然也成了下任主席的政绩！[一个为革命搞经济搞坏了，下一任为人民拨乱反正。如此重复不已](../../../2012/5/9/坚定不移反对匆忙的政治改革.md)。这不就是文革吗？

当“凡是郭主席嚷嚷的就是改革，凡是郭主席的政策，就是正确的”，[噪声出自郭主席的喉舌之音时](../../../2012/5/8/国企改革的雷区，不是容易闯过去的.md)，公众可能还会有免疫力，但如果这种喉舌之间，[出自一些充够电的公害知识分子](../../../2012/5/11/清贫的经济学让大批学者出卖良心.md)，甚至是一些公益分子可能是无意中的公害一刻时，[您如果喜欢当粉丝](../../../2012/5/12/个人主义者不会成为权威、粉丝或炮灰.md)，还能识别出来吗？

**后市继续走强，革命牛市跑不了多远**

尽管昨天降了存准备金，今天的市场谨慎有加。机构有趁高减掉郭主席的宝贝大盘股的行为，小盘股反而没有明显的出货表现。走弱的都是贴权的。就进出而言，补仓的比出货的多。所以市场心态是怀疑利好的力度，但仍然保持着对后市的乐观。

今天因为一致药业走强，我们的盘口微亏，仓位92%。

中小板 29%

伊利股份 26%

创业板 26%

一致药业 11%

资金　　8%

预计后市继续走强。不过在郭主席领导的文革下，抓革命促牛市，革命牛市跑不了多远的。



前一篇：[囚徒博弈！公德是通往奴役之路的命门！](../../../2012/5/14/囚徒博弈！公德是通往奴役之路的命门！.md)

后一篇：[“统一大同”的社会就是衰落前的颠峰；](../../../2012/5/15/“统一大同”的社会就是衰落前的颠峰；.md)