# “唯物，唯物主义”是“尊重（唯）客观规律的限制”

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2017-01-16 17:17:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x48m.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x48m.html)

**黑暗与光明不存在竞争意义，无限的黑暗也不能吞噬微弱的光明；**

**基督教和马克思主义虚构了“生产创造价值，正循环带动进步”的唯心模型；**

**基督教和马克思主义的世界观，建立在与客观科学相反的“反宇宙模型”上；**

**“唯物，唯物主义”是“尊重（唯）客观规律的限制”，不是“唯拜物主义的欲望”**；

（[太空－社会进化论）的实体模型](../../../2017/1/12/社会进化论是物理热力学的延伸：普世共产主义的最终必然；.md)形象地展示出，资本主义与公有制（社会主义），根本不存在竞争关系。代表黑暗虚空的社会主义，无论成为何等“[泛宇宙之国际共产主义](../../../2017/1/8/社会进化论先验：资本主义会灭亡，国际共产主义会实现；.md)”（黑暗的太空），无论黑暗如何势力广大，也不会影响太阳星辰的丝毫光明。那怕只是一根小小的火柴，在它燃亮的瞬间，在它自已耗尽自已的能源以前，也是黑暗无法征服的小小光明，何况是独立于黑暗以外的太阳星辰呢？而无论太阳的光热如何倾洒向黑暗的太空，太阳也不可能让宇宙全部变得光明；——>但[若将太阳的无私比喻作资本主义](../../../2017/1/15/资本主义不是无私的太阳，不是尼采，不可以“无限给予”.md)，该比喻若非错觉，就是错误。

正如前文指出，太阳“无限给予于虚空”只是时间函数累积的巨大差距，给生命短暂的人类感知，造成的错觉。真实的情况是，太阳是自私的，因此才会用巨大的引力，把尽可能多的核料，聚拢在自已内部的深处，[若非如此，太阳就不成其为太阳](../../../2017/1/7/积极vs消极，截然相反的人生哲学（价值观）.md)。资本主义也不是（无私的）太阳，不会无限给予；尼采声称他是太阳，那是他疯了（鲁迅言），共产主义也声称自已是太阳，可以无限给予（按需分配），但是其公有制实际上却是黑暗的虚空，在接近绝对零度（贫困）中安祥地[走向热寂（死寂](../../../2017/1/12/社会进化论是物理热力学的延伸：普世共产主义的最终必然；.md)），**根本不存在“全宇宙黑暗团结起来，战胜太阳”可能性**。

（太空－社会进化论）的实体模型，建立[在熵恒增加定律](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)决定的“生产（做功）不能创造资源（能量）”的物理学定律的基础上，——>这是整个宇宙最基本的物理学定理！——>因此决定了社会进化论中的“交换创造价值”，“只有资本主义的个体自由，通过替代实现可用资源和储备的增加，实现（生存和灾难抗争所需的）财富的增值”，从而得出“资本主义的经济增长是内源的，太阳的能量发生也是内源的”类比。只要颠倒“质能守恒定律”（[即价值守恒定律](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)），就能把“交换创造价值”颠倒为“生产创造价值”，整个实体模型就被完全颠倒。

因此在基督教和马克思主义（劳动价值论，符合黑暗世界中‘[生产搜集不可再生的能](../../../2011/5/1/生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费.md)量，供应公有制中心’的行为模式）的实体模型，就是一个违背熵恒增加的“白宇宙＋黑洞”的模型，（物理科幻中有时会幻想出现这种“与现实对称的平行宇宙，物理定律完全相反”），所谓“白宇宙”就是能量发散的背景（不再是太空的黑暗），唯一能量散失而自身又有生命周期的，就是黑洞，吸食着周边（本来是虚空的黑暗中）“放射而出”的能量；此黑洞对应着我们宇宙的太阳，它对“质能”的吸食，就是基督教和马克思主义哲学中[所谓“资本积累](../../../2010/6/1/资本积累阻碍工业革命！有大众需求，才有工业革命！.md)”。

这样一种白宇宙，由于背景“[生产创造价值”](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)的正循环的价值创造中，违背着熵恒增加定律，满足着“共产主义生产极大发展”的逻辑条件；因此白宇宙中当然不存在“热寂”，但却因为质量的无限增加，成为“无限炽热”的内核，这是否就是地狱的样子？事实上，就算它们的信仰，把物理世界颠倒为“白宇宙”，所谓资本主义（黑洞）与共产主义（白宇宙）之间，仍然没有竞争。因为黑洞吸食有限，本身又有生命周期，因此共产主义根本只需要专注生产就行了。由此可见，[基督教和马克思主义的信仰](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)，需要对科学客观，作何等深层次的颠倒。

特别警告哲学各路信徒，[以上解读的不是哲学，而是物理学](http://darthvad.blog.sohu.com/323665917.html)！同样敬告修辞的爱好者，上述不是物理学对社会学的类比，本身就是物理学对社会学最基本“[客观限制＝客观规律](../../../2016/10/9/伪科学“能知过去未来”，科学能知（过去未来的）限制，.md)”的解读。对“客观限制＝客观规律”之所谓[“物之天道”的无条件尊重](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)，就是所谓的“唯物主义”，——>“**唯物”是唯“物理的限制”，而非基督教妖魔化的“唯拜物之欲望**”，——>以下才是类比：把黑暗虚空理解成无边的冰雪，冰雪碰到太阳就会化解，全宇宙不存在“把冰雪团结起来对抗太阳”；冰雪不想被太阳熔化，只能躲着太阳远遁于黑暗，天文称为奥尔特云。

《[同样的现实面对，截然相反的人性哲学，积极vs消极；](../../../2017/1/7/积极vs消极，截然相反的人生哲学（价值观）.md)》

《[社会进化论一系列先验：任何角度上，不存在进步的积极意义](../../../2017/1/10/社会进化论先验：任何角度上，不存在进步的积极意义；.md)》

《[死寂（热寂）的必然；熵恒增加定律：什么是生命？什么是死亡？什么是“我”？](../../../2017/1/12/社会进化论是物理热力学的延伸：普世共产主义的最终必然；.md)》

《[被基督教和马克思主义完全颠倒的进化论；“丛林法则，弱肉强食，达尔文主义”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x424.html)》

《[资本主义不是无私的太阳，不是尼采，不可以“无限给予”；尼采！他发了疯](../../../2017/1/15/资本主义不是无私的太阳，不是尼采，不可以“无限给予”.md)》

《**黑暗与光明不存在竞争意义，无限的黑暗也不能吞噬微弱的光明；**

**基督教和马克思主义虚构了“生产创造价值，正循环带动进步”的唯心模型；**

**基督教和马克思主义的世界观，建立在与客观科学相反的“反宇宙模型”上；**

**“唯物，唯物主义”是“尊重（唯）客观规律的限制”，不是“唯拜物主义的欲望”**》

前一篇： [与“虔诚信仰，政治正确”抗争于科学客观的“唯真求实”；](../../../2017/1/18/与“虔诚信仰，政治正确”抗争于科学客观的“唯真求实”；.md)

后一篇： [社会进化论是物理热力学的延伸：普世共产主义的最终必然；](../../../2017/1/12/社会进化论是物理热力学的延伸：普世共产主义的最终必然；.md)

