# 从世界各国房地产历史，理解中华房地产，将没有特色；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-07-24 22:36:01` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtby.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtby.html)

**从世界各国房地产历史，理解中华房地产，将没有特色**；

如果不考虑中国特色的话，[当一个房地产生命周期走完以后](../../../2014/11/5/日本模式在中国的几个阶段性“周期”.md)，炒房业也将出现整个社会的平均盈亏。若非如此，世界上的房地产业将在各国经济之中，占有绝对的比例，而所有闭环经济体最终的地产比例是7%左右。凯恩斯主义时代开始以后，房地产的生命周期的终点，如果仍然体现为整个社会的平均盈亏的话，衡量标准至少需要增加上通货膨胀的比例，这就是“房地产不亏”的神话；如果不减除通货膨胀比例的话。[所谓中国特色在经济上的体现](../../../2010/2/7/有中国特色的凯恩斯主义.md)，就是凯恩斯主义的力度更强，对民生相关的物价上涨视而不见，市场自由的空间也要小得多。

自由市场的空间，因为社会主义特色而相应缩减，——>[这是社会主义之所以称为社会主义的本意](../../../2015/6/29/“共同富裕”是社会主义的宣传脂粉，却是资本主义的现实；.md)，，——>民生物价数字被压低，更强的凯恩斯主义，如果再把赢利集中到一部分人身上的话，（所谓马太效应），炒房业必赚的色彩就会很强。相比之下，除了国企的“生产总值”可以凭政策支持保持牛市的话，其余实体经济各行业，是清一色的大熊市，至多是牛皮震荡市，——>中国股市是什么样子挨骂的，中国实体经济就是什么样子的，甚至更差一点。因此炒房业也就起到了吸金作用，将资金抽离实体经济，[它们谓之“拉动经济增长](../../../2013/4/18/为什么“房地产拉动增长”的“计划经济／宏观调控”根本不可能？.md)”。

西方资本主义那套提供广阔得多的自由经济空间，视乎各国经济自由程度，自由度大的国家如美国德国，可以更大程度抵销凯恩斯主义的负面因素，因此也最不需要凯恩斯主义。相应的结果当然就是美元和马克显得相对坚挺。[自由度小的国家，如天主教的南欧和南美](../../../2014/1/26/天主教社会主义与大宪章针锋相对，及南美和马克思主义.md)，就更大程度地遭受凯恩斯主义的蹂躏，因此也就更大程度地依赖于凯恩斯主义，给他它们各自的公务员加薪，直到国家财政破产为止。相应的结果就是这些国家的货币不是钱，房地产业的国民经济地位崇高，墨西哥地产大享是2012年世界首富。[此即房托公知主张的中国前景](../../../2014/3/21/南美病就是社会主义的病；基督教就是传统公有制的病.md)。

中国缺乏西方经济的自由度，[实体经济不要说抵销凯恩斯主义（含房地产）的副作用](../../../2013/1/14/“高房价不能拉动经济”等价于“大萧条不能拉动增长”.md)，就连国资委领导下的生产数字制造的原料价格上涨，民营实体经济也顶不住。这种体制困境，导致了中国实体经济广泛的全行业亏损，及与炒股业一致的“淘金业分布”。如果房地产业最终的盈亏是与各行业接近的话，那么可以预期，当中华房地产景气周期的终点，今天越是称为“买房必赚”，就将越是需要相应比例的“买房大亏”的亏损群体。[如果说这是相对遥远的前景（但相对于按揭周期并非遥远](../../../2014/9/4/土地财政高房价中的购房者，不是房奴，就是蓄奴；.md)），那么剔除富人炒房后，工薪买房者盈利也不乐观。

[房地产商提供的“行业数据”含糊而矛盾](../../../2013/8/22/房价上涨是统计的错觉，房租价格指数中的统计缺陷.md)。尽管他们一直不惜血本地投资于传媒的造势，早就成为经济处境不好的传媒的米饭班主，传媒得罪不起的大客户。房地产业有足够的资金投资于传媒造势，[也一直投资于传媒造势，如董藩，徽湖和童大焕等人](../../../2013/9/27/董藩教授的反证了社会主义荒谬绝伦，可能证明了他是大英雄.md)，不就是某方地产商的食客吗，同时也为土地财政利益集团（恰好就是公仆加薪的那个集团）所共识吗？但是即便如此，这些地产商（以及其利益相关的土地财政之政府统计部门）提供的数字，也显示出整个地产行业地价的颓势，已经越来越广泛地出现出与其他行业相同的“淘金业形态”。

当那些“行业数据”及房托，声称“房地产99%是理性投资 （[其实就是买房必赚的同义句](../../../2013/8/26/“没有房地产，没有新中国，没有高房价，没有新生活……”的信仰？.md)）”时，他们自已也不否认，除京深上广以外，特别是二三线城市房地价的普遍下跌，也不能否认海南房地产市场崩塌后的一潭死水。这意味着即便是早期的购房者，今天也是大部分亏损的。是否亏损的也算作“不理性赌博”呢？即便是在京深上广一丝城市，当他们声称房价复苏时，维持原价（或偶有上升）的也只是一手房的标准房型和高档公寓，甚至于最适于出租的小户型价格也停滞不前，甚[至出现下跌，是否说明那怕一线城市，也只是粉饰太平](../../../2013/8/24/《罗伯特议事规则》的逻辑结论，探究高房价论者真实动机.md)？

《[即便在股灾现实前，也不可能由外界举证指数期货的危害，不可能抓到可治罪的“恶意造空者”](../../../2015/7/18/为什么不可能监管指数期货，不可能“严惩恶意做空”？.md)》

《[中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折](../../../2015/7/19/中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折，最佳恐慌的边际.md)》

《[股灾总结，股市的“淘金业形态”](../../../2015/7/20/股灾总结，股市的“淘金业形态”;.md)》

《[国企高企的是公仆的实际收入，同时是纳税人的巨额债务，国企没有可供提取的财富](../../../2015/7/21/中国经济各行各业的基本形态，都是淘金业形态；.md)》

《[炒房业是否也是淘金业形态？炒房业与股市对比](../../../2015/7/22/炒房业是否也是淘金业形态？炒房业与股市对比；.md)》

《[社会主义的中国贱民，只要还想自食其力，从事任业行业都是“赌”；股民赌一时金钱；炒房客赌一辈子套牢](../../../2015/7/23/“赌”！是社会主义公知对中国小民的妖魔化；.md)》

《**从世界各国房地产历史，理解中华房地产，将没有特色**》

前一篇： [中国房地产业同样是“淘金业形态”](../../../2015/7/28/中国房地产业同样是“淘金业形态”.md)

后一篇： [炒房业是否也是淘金业形态？炒房业与股市对比；](../../../2015/7/22/炒房业是否也是淘金业形态？炒房业与股市对比；.md)

