# 在国有特权“监管，垄断”背景下的“国有资产流失”

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-07-24 22:34:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtbx.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtbx.html)

**“监管，垄断”背景下，国营经济体系获利能力的边际，及“国有资产流失”**

如果农业小额贷款是“肥美的”，则不必等到非法集资的“资本家”们去开发业务，国家金融秩序的老爷们，就已经因其预期而先后将其垄断起来，甚至动不动就象抓吴英，[抓佛山小夫妻的样子](../../../2013/1/23/佛山小夫妻案中展示未来的“天堂or地狱”.md)，把没有国家特许证的“非法跟国家垄断竞争者”抓起来“依法严惩”。而若那是高风险的，也就必然意味着高利率，高坏帐率，也就意味着获得借款者成功时的小康甚至富裕之余，必然有着失败诸的赤贫，借款人破产后，贷款者不可避免地成为“实体经营者”。此实体经济学的先验尽管被[基督教和马克思主义者的道德谴责](../../../2015/7/16/西方左派对北美的土地投机者和中国股市庄家的妖魔化.md)掩盖着，却并非难以理解。

现实社会的情况，国家金融秩序的行为处于两者之间。它们总是试图尽可能垄断所有潜在的获利领域，其主管部门总是将此垄断称为“监管”“零容忍”，并总能得到本来与之无直接关联，[却受害于国家垄断的公知愚民们的忠诚起哄](../../../2013/1/22/中华民族最大的悲哀是民粹“为虎作伥”.md)。从[吴英曾成杰案到佛山小夫妻案](../../../2013/1/23/佛山夫妻案中的默认权益，公益诉讼，国进民退.md)，可以让读者领略，国家经济秩序对于潜在获得领域尽可能加以垄断的积极性。但是这些边缘领域的高风险，又让国家经济秩序们浅尝辄止。国营经济的低效率，让其对边际成本和风险的承受能力相应下降。颇象食客的"眼阔肚窄"，国家经济秩序因此在边缘，留下大遍灰色领域。

具备经济学常识的读者，估计已经知道，这些边缘地区的经营收入，[处于国营经济体系获利能力的边际。](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)因此也不难理解，由国营经济体系主管人，根据边际现实所能作出的行为选择，不难理解改革开放，与市场经济去特权化的根本区别，以及今天中华帝国的所谓改革，到底到了什么样的边际，以及站在国营垄断集团（体制内）的角度中的“左与右”，各自是那种经济政治政策的偏好。毛上帝是左派的极端，其行为偏好是“既然那遍灰色领域，不是国营垄断所能获利，就彻底地禁绝它，毁灭它”，[目的是避免形成国营秩序的经济竞争者](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)。

[毛上帝的极左政策并非原创](../../../2009/7/1/死者为大之唯心和死了的主义.md)，可以从明朝和西班牙帝国的基本国策中抽象出基本的轮廓：“在能够维持国家运转的基本要求下（西班牙是美洲白银，明朝是盐务漕粮市舶司），尽可能阻止新生经济领域，以避免形成新的政治集团，威胁国家经济秩序，以免对更根本的国家政治秩序构成竞争”。由此不难理解，明朝的必然灭亡，西班牙的必然衰败，毛帝国的贫困地狱。但是从东西方公有制传统“不患贫，患不均”的正能量出发，明朝西班牙和毛帝国们的国策却不无合理性。因为它确保了全民赤贫中的平等，[也确保了破败国家中的政治垄断](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)。

毫无二致地，毛上帝和明朝及西班牙的统治者一样，[将这种损国利党的政治自利](../../../2014/3/20/乌有之乡的左棍及其同情者，现身说法“多数人暴政”.md)，称为“爱国主义，民族主义，阶级斗争，拒不妥协，革命精神，与天斗与人斗其乐无穷，割资本主义的尾巴，……”之类。相比之下，也就衬托出常称的右与极右。邓阿平的改革开放，就是让（当时在赤贫中失业无助的回城待业青年）贱民可以到毛上帝曾经禁绝的灰色领域之中，自食其力养活自已。同样的改革政策在战力商君的新政中称为“开阡陌”。邓的改革被称为右转，自然也就被毛派乌有之乡视为“卖光，分光”，[所指就是培养了毛主义的政治竞争者](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)。

[对于致力于政治垄断的毛主义党国来说](../../../2015/3/24/总体党及其主义，与革命及其意识形态的关系；.md)，曾被政治禁绝的灰色地带变成经济肥美之地，政治后果的确严重，这也就衬托出毛上帝和当年蒙古贵族“杀光汉人，将汉田地蓄草养马”的合理性，——>毛上帝的政治觉悟[，与蒙古贵族要杀光汉人的政治动机，两者逻辑一致](../../../2014/4/3/蒙古侵略的边际效用，及古拉格群岛的政策偏好.md)；毛上帝的杀戮国人成就，恐怕远超过蒙古贵族的总和！——>因为原灰色地带的经济肥美，将衬托出国营经济秩序的低效，而因此进一步将国营垄断的边际，向其垄断的核心推进，将更内层的（相对肥美区的）新的边际，推入将被肥美的洪流之中。毛派谓之“国有资产流失”。

《[北美殖民地完美公平的顶层资计，是给“万恶的资本”破坏的吗](../../../2015/7/14/北美殖民地完美公平的顶层资计，是给“万恶的资本”破坏的吗？.md)》

《[社会主义的“国家金融秩序”意味着“金融垄断”，“经济秩序”意味着“国企垄断”](../../../2015/7/15/基督教和马克思主义指责“资本，投机”时的蕴含语义；.md)》

《[基督教和马克思主义者，对北美的土地投机者和中国股市庄家的妖魔化](../../../2015/7/16/西方左派对北美的土地投机者和中国股市庄家的妖魔化.md)》

《[北美初期土地市场的散户市，庄家，机构，户籍制度](../../../2015/7/17/北美初期土地市场的散户市，庄家，机构，户籍制度；.md)》

《[北美殖民地的土地分配，对比中华帝国北魏隋唐的均田制](../../../2015/7/18/北美殖民地对比中华帝国北魏隋唐的均田制.md)》

《[基督教和马克思主义所反的不是垄断，而是“非公经济，非公财产”](../../../2015/7/19/基督教和马克思主义者妖魔化的庄家和讴歌“反垄断”；.md)**》**

《[北美洲“均田制”下出现的“土地兼并”和“贫富差距”；“土地兼并”是解放农民的特效药](../../../2015/7/20/基督教的价值观与中国传统文化心灵相通；.md)》

《[资本逐利，但从来不是追逐暴利，正常商业环境，不存在可供追逐的暴利](../../../2015/7/21/A股中的庄家和套牢，老实模式和杠杆模式；.md)》

《[通过中国股市的亲身体验，理解北美土地市场，茅于轼等人的小额贷款](../../../2015/7/22/通过中国股市，理解北美土地市场，茅于轼等人的小额贷款；.md)》

《[北美土地市场的散户市，杠杆，风险和资本家；农业小额贷款的高风险，高利息，高爆仓](../../../2015/7/23/北美土地市场的散户市，杠杆，风险和资本家；.md)》

《**“监管，垄断”背景下，国营经济体系获利能力的边际，及“国有资产流失”**》

前一篇： [“房地产刚需”宣传中的概念偷换，丧尽天良的房托](../../../2015/7/25/“房地产刚需”宣传中的概念偷换，丧尽天良的房托.md)

后一篇： [约翰迪基的《歃血兄弟：意大利黑社会和黑手党史》](../../../2015/7/24/约翰迪基的《歃血兄弟：意大利黑社会和黑手党史》.md)

