# 约翰迪基的《歃血兄弟：意大利黑社会和黑手党史》

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-07-24 22:31:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtbw.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vtbw.html)

**剑桥的基督教历史学教授，约翰迪基的《歃血兄弟：意大利黑社会和黑手党史》**



非常肯定地，黑手党与所有黑社会，在公众印象中，都被妖魔化了。[黑社会不是好东西，但不一定是最坏的东西](../../../2012/12/2/“政府（司法）无所不管”的衍生成本常常被忽略.md)，若对黑社会妖魔化，就会失去对其了解的能力。黑社会能够存在，就会有它能够被（至少被其成员）接受的传统习惯，因此黑社会都是传统文化的承传者，在某种复古的传统中，会被看作正义的化身。举例说，[今天中国的武侠小说和武侠电影](../../../2014/3/18/MH370事件发生后，中国公众的奇幻文学和阴谋论.md)，所说的就全部是黑社会文化，承传的诸如“师徒关系，欺师灭祖，帮会规格，堂口法则”等，全部是明朝帮会和师徒手工艺者的传统习惯。这些都可以从今天被宣扬的《弟子规》中看到。

[还有《水浒传》也是对明朝黑社会社群生活的描](../../../2012/3/19/没有黑社会者的优越性.md)述，（故事背景是宋朝，作者的文化背景是明朝），精彩了介绍了明朝的黑社会（梁水泊）与民众生活之间的无缝过渡。对比一下武侠小说与水浒传中对英雄好汉的颂扬，再对比一下黑社会传说中的妖魔化形象，就可以看到，同一事物之间在不同的视角下，有着多么大的出入。黑社会因为缺乏公共透明的，能够通过行政法律的手段，对传统习惯法加以修改。因此当黑社会得以凝聚时，一定是依靠承传某种传统习惯中视同正义的东西。[如果这种传统正义，能够得到某种宗教威权的承认就更好](../../../2011/3/13/文艺复兴在意大利仅仅复兴了文艺.md)。

这就是日本的暴力团，能够在天王号召的慈悲和服务社会的感召下，成为日本基层社会的支柱的原因[。日本基层，就是黑社会合法化后的组织](../../../2014/9/9/黑社会的民生特点，黑社会的“义”，日本的黑社会和日本企业.md)。而在意大利，也有这样的威权和同样强大的传统文化，那就是罗马的教皇和天主教传统。这两者都诞生于罗马时期，对罗马的父权传统全盘认同；而在意大利社会中得到广泛的认同。因此也造就了意大利民间对抗于现代政治的强大的，[基于传统文化的黑社会的肥沃土壤](../../../2011/5/20/城乡结合部黑社会化的原因是土地财政.md)。可以设想，一个以他们自以为行侠仗义，纠正腐败政府的偏差的传统组织，同时得到平民和天主教会的认同，具有非常大的可能性。

这样一种黑社会，可以被真正的民主瓦解[，也可以被法西斯如墨索里尼的镇压所抑](../../../2012/3/19/没有黑社会者的优越性.md)制，但却在法国式的虚假民主下，反而是它最为有利的生长条件。只要剔除对意大利黑手党的妖魔化，就可以发现，黑手党今天在民间执行着的仲裁，对他们眼中的政府官员甚至法官的暗杀，在罗马帝国时期就已经屡见不鲜。以至于，罗马皇帝成为最具生命危险的工作岗位。相反，黑手党一直到今天，甚至没有害过一个神父！凡此种种都帮助说明，结合了天主教和对抗于世俗政府权威的罗马教庭的支持后，[黑手党与罗马父权传统之间的深厚渊源](../../../2010/12/10/教皇和黑手党；为什么意大利不能再形成强大的政治核心？.md)。

不过，这些毕竟只是逻辑上的推论，[黑手党之所以是黑手党，就在于它是神龙首尾不见](../../../2012/12/2/黑社会黄赌毒的衍生成本被高度关注.md)。因此笔者收集了一些相关的资料，其中一本就是剑桥大学历史系教授约翰.迪基的《歃血兄弟：意大利黑社会和黑手党史》。不过这本书让笔者大失的所望。这位约翰.迪基教授，在其他方面是否有历史造诣，不太清楚，但就这本书而论，这位教授不是搞历史，甚至不是写文学，而是搞娱乐八卦的。他只是把事涉意大利黑社会，包括卡莫拉到恩塔朗格德，再到黑手党的两百年娱乐花边拼凑起来。不过，也从另一个角度，[验证了笔者对意大利和黑社会的认](http://darthvad.blog.sohu.com/189376140.html)识。

黑社会就是政府权威以外的传统组织，也是主流经济以外（贫民）之间，基于传统习惯法组织起来的贫民自助和互助组织，——>只要不是以妖魔化的眼光观察黑社会，[不难看出黑社会的此一性质](../../../2015/6/4/黑社会定律中的“见义勇为”，司法独立的根本交换.md)。当政府的权威不能贯彻到基层，又对基层的“乱”不满时，就有可能将基层的治（安）权，“承包”给黑社会。这种情况出现在意大利，[日本和中国今天的农村](../../../2014/10/16/日本传统农村的宗社，神道教和靖国神社.md)，更常见就是在监狱中的“犯人治理”。后者在今天的中国，也可以不断地从零散的监狱报道中看出端倪，更广泛地存在于意大利和旧中国的监狱之中，虽然也是犯人，常称为狱霸。

另一方面，作为许诺对体制外的，缺乏自治的民众集体提供保护，——[只要居民有自治，就不存在黑社会的生存土壤](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)，无论是黑社会还是封建贵族，都是对居民自治的替代，——黑社会也会对所辖贱民和业务（如色情，小贩等）收取保护费，乃是原始性质的税收；同时也会借此在争夺“收税（保护费）”的“领土”而经常性地发生地下斗殴。这种情况即便不是规律，也是日本居民区，香港黑社会，和意大利黑手党，以及今天的俄罗斯黑手党的共同现象。由此现象可以发现，今天中国的所谓黑社会的潜力。这不是好事，也不算坏事，只不过说明公有制背景下，中国传统文化仍然厚重。

《[黑社会定律：将见义勇为视为正义的维护者，意味着社会秩序已经崩溃后的无政府状态](../../../2015/6/4/黑社会定律中的“见义勇为”，司法独立的根本交换.md)；》

《[日本传统农村，企业和黑社会暴力团之间关系](../../../2014/10/17/日本传统农村，企业和黑社会暴力团之间关系.md)》

《[奴隶制，封建制，社会主义及黑社会，共享着共同的契约和传统价值观；](../../../2014/9/10/封建制度和社会主义，是奴隶制的子集，具有奴隶社会的全部特征；.md)》

《[黑社会的民生特点，黑社会维护的“义”，日本的黑社会](../../../2014/9/9/黑社会的民生特点，黑社会的“义”，日本的黑社会和日本企业.md)》

《[西方法治社会，让邪教和黑社会，渐渐变成善教，公民社团；](../../../2014/6/25/为什么“洋人命贵，国民命贱”，必须“宁与洋人，勿与家奴”？.md)》

《[集会结社的自由，让西方“黑社会，邪教”群体有“澄清，切割”的可能](../../../2014/6/24/东方大妈在西方的“广场舞”，就是西方人眼中的“邪教”.md)》

《[黑社会在西方法学及法制体系中的定义就是“不犯法，不犯罪，犯罪的不是黑社会”](../../../2014/6/11/未经定义的“黑社会，邪教”，帽子可以扣到任何小民头上.md)》

《[公有制集权似是而非的监管和土著法团的“黑社会”；](../../../2014/5/9/公有制土著法团的国进民退和黑社会.md)》

《[日本的黑社会是真实日本的主体，未必是“坏的一面”](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)》

《[黑社会现象在公共约束的遏制下，变得非常脆弱，渐渐无害；](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)》

《[意大利黑手党承传的罗马传统文化](../../../2015/7/23/意大利黑手党承传的罗马传统文化.md)》

《**剑桥的基督教历史学教授，约翰迪基的《歃血兄弟：意大利黑社会和黑手党史》**

前一篇： [在国有特权“监管，垄断”背景下的“国有资产流失”](../../../2015/7/24/在国有特权“监管，垄断”背景下的“国有资产流失”.md)

后一篇： [“赌”！是社会主义公知对中国小民的妖魔化；](../../../2015/7/23/“赌”！是社会主义公知对中国小民的妖魔化；.md)

