# 大盘股还有下行动力

标签： `股票` `证券` `保险收入` `一致药业` `莱士` `北大荒` 

目录： `打印`

时间： `2009-08-27 20:19:59`

今天中午到实业公司开会，盘子交给同事打理，除明确指示加仓一致药业外，另外的“指示”是回答意见征求，“卖光光大证券好不好”——yes。早盘反弹，是对新股活力的检验，包括光大证券在内几只新股都走得偏软，与休息几天的生力军形象大不相符。整个行情可以这样说，第一是权重股也有下行空间；第二是中小盘已经走出了上升通道，第三，是新股偏弱。

正常情况下，新股应该能够在下跌时相对走稳，这是做到了；然后在至少两次相隔的上升波中，赶上大盘同板块平均涨幅，也就是“比较强”。后一个条件，没有达到。明天大盘可能在股重股带动下再次探底。小盘股应该能够做到“跌幅相对小”，甚至象今天这样不跌反升；但是如果新股积弱两波的话，明天一马当先争夺跳水冠军，也是很难说的。光大证券婚后几天，已经是半老徐娘，既然还是这么有欠性感，暂且分手也是正着。

逢高减仓恩华药业,绿大地,上海莱士,武汉凡谷,天宝股份,桂林三金,卫士通,渝三峡。主要加仓了小盘次新股。这是针对后市是小盘股行情来看的，光大证券偏弱，小盘新股不算弱，光迅走弱，昨天已经打了一个T，今天继续加仓。其他个股也有所加仓，但是考虑到明天可能有更好的加仓机会；而且已经是第三次未跌而高位加仓，追涨味道不弱，因此设置的买入强度要小一倍。

一致药业有很好的减仓机会，但是后盘既然走弱，成交量也走出来了，继续加。反而仓位加大了。平煤预期中接触到无线支撑，第二次加仓。上升为重仓股。西仪股份庄家可能想大幅震荡中出货，但是既然暴跌见机，当然也不客气补回了一半仓位。北大荒一直盯着，昨天跑了单，今天见阴赶快补上仓位。全天继续赢利近半个百分点。仓位97%。

伊利股份10%

平煤股份9%

一致药业7%

渝三峡6%

久其软件5%

万马电缆5%

家润多4%

神开股份4%

桂林三金3%

恩华药业3%

光迅科技3%

东力传动3%

北大荒　　3%

川润股份3%

天宝股份3%

怡亚通2%

水晶光电2%

三全食品2%

天润曲轴2%

美邦服饰2%

新世纪2%

上海莱士2%

博深工具2%

武汉凡谷2%

诺普信2%

绿大地2%

西仪股份1%

卫士通1%

歌尔声学1%

威华股份1%

资金　　　3%

有朋友问太保。笔者不太清楚这位朋友看中太保那处性感。笔者两年前谈过保险公司。现在重复一遍：我国的保险业是受压制的；我国基本没有真正意义上的保险业。我国的保险收入以投资保单的形式为主，中国保险公司更接近于基金公司，而不是西方意义上的保险公司。中国实际相当于同口径的保险收入，大约相当于现在保险收入的三十分之一。因此中国的保险公司不但没有暴利，而且很容易在资产价格下跌中受损。太保并不占经营优势，会计帐目中的PB水分可能不少。笔者应该它按照国际惯例，可能高估了4-5倍。就算按中国惯例的标准，也是高估了1-2倍。

笔者真正关注的是北大荒，陪了北大妹妹这么久，真跑出来踏空了，那是太难受了。公募基金昨天轻微试盘，买动作不明显，今天随波逐浪，没有明显出入。不过平煤和北大荒，特别是前者，是相对投机买卖。如果下破趋势支撑，是要止损逃命的。明天就可见分晓。



前一篇：[资产存于外，负债寄于内——财不可露眼](../../../2009/8/27/资产存于外，负债寄于内——财不可露眼.md)

后一篇：[仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)