# 富人不需要保护，特权才需要保护

标签： `法律` `特权` `富人` `马毛` `私有财产` `仇富` `任志强` `茅于轼` `市场经济` `均贫富` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**富人不需要保护，特权才需要保护**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!521.entry

](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21521.entry)

《[计划经济的腐败产生于划拨过程](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)》，案例解释了《[特权在市场化中产权化](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》，最终形成今天的贫富差距的原因和过程。那怕是从缩小贫富差距出发，《[市场经济去特权](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)》，也是《[实现缩小中国贫富差距最根本最必要的措施](../../../2009/8/8/均贫富就是去特权，对大部分国企员工都有利！.md)》。可是，凶恶的《[特权既望权益者和没落权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》，会坐视《[中国人民走出劳役](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)》而袖手旁观吗？他们将以什么手段，《[招募部分流氓无产者成为他们的剥削打手](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)》？答案是，仇富！

有些人声称，他只是仇恨不当致富的富人，但是，“什么是不当？”，他全说不上来！就算是不当致富，还轮到什么人仇视吗？法律管着呢！要知道，犯法所得有法律管着，他没有寻求司法解决，就是黑社会！如果说法律不是民法共约，那仇富者仇的应该是特权制度，要仇的应该是不公平的法律，仇富人干嘛？偏偏这些愚民贱民，仇的是“富”；而且是不分好坏地仇富！
特权卫道已经哀求一般，连“仇富最高形式就是仇特权”的话都说出来了。瞧瞧，压迫你们的特权贵族，是怕你们仇富呢，还是仇你们仇特权呢？

看来，对于一些仇富的暴民来说，是比他富的就是富；他说坏的就是坏的，不坏也坏！道德裁判，只有皇帝才拥有的权力；他想当皇帝！————中国盛产的就是这种动物，利益天天被损害，却一天到晚想当皇帝损害别人！————愚暴贱民！这时笔者又想起了铁木真的名言：“占有别人的财物，奸淫别人的妻女，骑别人的马”。这等样人，大概也会仇视别人有老婆，或者别人的妻比他的老婆漂亮贤惠吧？是不是也要再喊几声不公平呢？

这种人没有想到，既然他有能力上网当小粪，就说明中国大有比他穷的人。当他仇富时，是不是也更有穷人有权力仇他本人？当这种人对茅于轼等人人身攻击的时侯，马丁神父该出场了吧？（笑笑）。奉劝这些人，别老是以穷人自居骂街，好象富人欠了他十八辈子似的。至少在今天，能够上网骂街要买经适房的，能够骂街嫌油价贵的，能够用电脑打字骂娘的，能够打手机操爹的，都不能算是穷人。你可以因“富人”富操富人的同时，你的身上，一定有多得多的比你穷的人，可以随时把你操成“淫肠综合症”。

如果有那位好人翁，以为笔者“激进”，那就看看这几天，让笔者揭穿了他们《[仇富就是卫道特权](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》的真面目，口口声声“为穷人仇富”的小丑，是不是一个个露出并不穷的特权卫士的真面目？是不是特别兴奋？是不是终于暴露了他们宁死也要骑在人民头上的大无畏的精神道貌面貌？害死无数农民还要让农民为他们争权夺利《[特权利益最大化](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》做炮灰！笔者希望自已真的是“激进”的，这样马毛特权卫士就可以安心骑在老百姓头上拉屎拉尿了。万一笔者是错的呢？会不会有“更激进得多”的，“他妈的杨佳”了这些狗婊子养的杂种王八蛋？

从近来马毛《[特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》原形毕露的凶相看，中国公民们，他们很担心你们听信了笔者观点；那就请你们扪心自问：是私有财产让你们受尽了苦难，还是特权？你们的敌人是包括你们的私有财产在内的所谓“富人”，还是压迫奴役你们的特权？？问清楚了，多看看双方言及的背景历史，多了解社会，别让毛左忽悠了你们当枪使，也更加别让笔者忽悠了你们“不仇富”！

《[减小贫富差距的前提是去特权](../../../2009/8/8/均贫富就是去特权，对大部分国企员工都有利！.md)》，《[平稳过渡的前提是要尊重法制](../../../2009/8/20/不完善的法治也比完美的人治好.md)》，即使是从马毛《[特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》在本博的反应来说，也是打中了他们的要害。这些人的良心品种，是很值得中国公众深入了解的：象笔者是罪大恶极的，“必然会变成厅局级干部曾国藩那样镇压车轮功一样运动”，仅仅因为笔者炒股赚了点钱；（笑笑）；这些张宏良之类的特权卫士作为特权贵族。天生就是美丽善良，（他们自称）。（再笑笑）。

农民兄弟们，你们干吗？市民百姓们，你们干吗？马毛教徒是不是把你们当成白痴耍弄，你们说呢？（更笑笑）。
别忘记了，今天中国所谓的富人，是从世界上最恶劣的私有财产环境中诞生的，能够诞生就不怕你们仇富；反而是特权，没有你们的保护，马上就土崩瓦解。**富人不需要保护，特权才需要保护**；**富人并不怕仇富，《**[**特权利益非常害怕仇特权**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)**》**，你们说呢？

富人不需要保护，特权才需要保护才能生存；穷人需要保护才能公平。为富人说话，就是为穷人说话，希望一些自以为是“穷”而不是特权利益的人，好好想想，是否保护了人权和私有财产不可侵犯的普世的价值观，你和你的后代，才有可能《[彻底走出被奴役的命运](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)》？如果您听从特权利益者的摆布，“仇富”，仇了谁？害了谁？有利于谁？



《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《第一代愤青和第一代去愤青化》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[否定人权普世价值观是无私信仰的致命缺陷](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[仇富的社会没有前途](../../../2009/8/26/仇富的社会没有前途.md)》

《[仇富的牛二没前途](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)》

《[中国是一个水洗一般赤贫均贫的社会](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)》

《[特权单位也没有多少富人](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)》

《[资产存于外，负债寄于内——财不可露眼](../../../2009/8/27/资产存于外，负债寄于内——财不可露眼.md)》

《[仇富是为了维护不公平的社会制度](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)》

《富人不需要保护，特权才需要保护》

《贫富差距的核心矛盾是特权制度》

《既得利益不是原罪，反既得利益是错误观念》

《既得利益者不是民主的敌人而是盟友！》

《当权派，既得权益者，不可能是极左》

《极左的倾向，危险的中间派》

《推进民主宪政，不要盲目反对政府权力》

《真正的关键在当权者》

《[从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》

《[中国人的道德枷锁和个人财富原罪观](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)》

《[中国无富人：经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[民粹口号，特权利益最大化最隐蔽的方法](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》

《[仇富成了特权卫道最具民粹煽动力的口号](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》

《[民营资本正当赚钱的方式就是炒作升值](../../../2009/8/7/民间资本赚钱合法方式基本就是炒作资产升值.md)》

《[民间生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)》

《[为富不安而涉黑者蠢](../../../2009/8/27/为富不安涉黑如重庆者蠢！.md)》





前一篇：[仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)

后一篇：[贫富差距核心矛盾是特权等级文化](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)