# “生命无价”的代价是千百倍的人命损失

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2016-06-04 21:54:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wk1p.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wk1p.html)

“生命无价”之于医疗的高昂代价，就是惨重得多的生命损失！

“小慈乃大慈之贼”！魏则西类型的罕见病，本来就不应该包含在任何医保项目中；

军事“急救”的原罪：放弃重伤员的生命，力保轻伤员生存；

魏则西的病，本来就应该未雨绸缪，求助于“大数偶然”的商业医疗保险；

魏则西事件，显然不是民粹分子起哄的“公共安全，政府适用作为”的事件，甚至不是公诉适用案件。[就医保专业细节而言](../../../2016/5/20/混淆着“医疗vs医保”民粹运动，钟南山等公立法团的自私.md)，也不是社会医保的责任，——>必须如此！否则医保除了马上破产，或将整个社会拖垮以外，其意义仅仅是让生存机率极低的病人（如魏则西）代价高昂地延长几个月，仅仅是平均几个月，非常痛苦的生存。所谓“代价高昂”不仅仅指“钱”，而是将让成万倍的，本来可以挽救生命的病人，连得到抢救而生存的机会也没有；——>[这是所谓“生命无价”的真实含义](../../../2010/7/17/中国医保能否捍卫儿童生命价值？.md)。逻辑解释就是贵族延长几个月，贱民成万倍地死掉！

[“生命无价”的民粹是强盗逻辑](../../../2010/7/16/传统文化伦理道德的经济劫持.md)，其诡辩伎俩就是“攻击唯利是图”；言下之意是“挽救生命，不应吝啬公共的金钱”（已经可见公地悲剧，但“生命特殊”掩盖了民粹的无知）；但是金钱只不过是“异步的交换媒介”，而非财富的本身；挽救生命无价的，必定是其他生命的本身，即在“异步的其他地方时间，与昂贵相当的其他平等生命的廉价丧失”。这是“生命无价论”的民粹者，极力掩盖的真实。笔者反复解释了这个道理，并用战地医疗为例，解释[唐山大地震中“有限的急救资源”被“生命无价论”误导](../../../2010/7/14/生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”.md)，至数十万生命无谓死亡的惨痛教训！

**“医务人员耗尽精力的手术经常十几个小时，只是为了延长伤员几个小时的生命；与此同时成千上万的轻伤员，因为缺乏急救措施而死亡”，——>记得吗**！

或曰：“那[是战争条件”（即公共卫生条令适](../../../2016/5/21/医疗不是公共卫生；公共卫生的本质是“国防，军队”；.md)用），社会医保是和平时期的建制，——>indeed！但是问题是“社会医保”本身就不是合理的“和平建制”，它实际上是对“公民平均患病，可能会花钱”的不是危机的“危机”，对公共安全体制滥用的错误建构。事实上医保更大程度上被视作“公平”，那么就更能证明它不合理：意味着它是把“医疗消费的平均，作为公共安全（国防）的响应”，则根据公式（竭斯底里的毒性＝竭斯底里程度/真实危机程度），这种以“医疗消费不公平”作为集权理由的社会医保，[毒性将极为严重](../../../2016/5/31/衡量民粹大革命的社会毒性的科学公式.md)。事实也即是如此。

本文主题不是讨论[“医保是否是通往奴役之路之一的不合理体制](../../../2012/2/5/社会保险缴费就是个人所得税，福利经济学是大忽悠.md)”，——>毕竟它是西方特别欧洲，包括希特勒德国在内的国际惯例；
——>而是强调，既然医保是公共卫生体制在和平时期的应用，那么就它必须服从公共卫生包括战地急救的条令:“低水平广覆盖，放弃重病号（资源有限），集中轻伤员（病号）的急救和恢复”；——>[这不是道德信仰的取舍，而是代价孰轻重的选](../../../2014/7/17/why“公立医疗，免费医疗，生命无价”都是传统的反人类情结？.md)择：如果拒绝该“不人道的条令”（意味着魏则西这种罕见重病，必定医保有限），就将意味着成万倍的贱民生命的轻易丧失，如印度每年有百万儿童，死于腹泻等轻症。

起哄魏则西事件的愚民和公知的邪恶之处，就在于用共产主义的“无成本福利”，[去起哄事实上代价高昂的“生命无价](../../../2012/9/1/“生命无价”的成本敞口让公共医疗归于“通往奴役之路”.md)”，而无视“高昂代价被刻意忽略的严重后果”，——>同样的逻辑，并不仅仅适用于医疗，只不过是医疗资源短缺对生命无可避免的选择，更深刻地说明了“通往奴役之路”，是如何“万恶之源皆为善”；而已！[对这类民粹是不可以软弱迁就](../../../2010/7/20/“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”.md)，如同在战场医院上，不允许有任何“公知，群众，战士，军官”干预战地急救的施行，任何战地医疗的医闹者，甚至不必送交军事法庭，全部就地处决！因为这不是法庭，是执行战场纪律！

自19世纪后的[现代化军队，都有类似的条令，](../../../2016/5/24/公共卫生是真正国防意义的常备军；.md)不执行此条例的战地后勤责任人，反而会被送上军事法庭。若非如此，战场条件下战友兄弟情深，各部队争夺有限的医疗资源，“先救我们部队的伤员……，不然杀了医生”地医闹，别要说救伤员，连整个军队都可以内讧瓦解。但幸而现代军史之中，似乎也没有见过类似的执行案例，或者是因为军队有“服从条令”的习惯？这样也解释了，[过分而不适当地用于和平环境的军事化的医疗卫生体制](../../../2016/5/22/斯大林体制将“医疗，医保，公共卫生”混为一谈；.md)，偏偏因为“和平”而废弃了内似的镇压条令，则“关系后门的腐败or
医闹民粹”，二者也就必居其一！

“[小慈乃大慈之贼”，](../../../2010/7/16/生命无价是乌托邦，令中国医患三方精疲力竭怨气冲天.md)这句古汉谚语说明，以上本来就不是西方独有的常识。有公知称：“魏则西的病是罕见病，医保花钱不会是无底洞”，——>这是不明“罕见病”和“特性共性”之常识；如同姓魏名则西，在中华最多只是千儿八百之罕见，但不等于中国人就只有一千几百！恰恰因为魏则西的病是罕见病，因此医保才不能覆盖之！如果连“滑膜瘤”此类罕见病也纳入医保，那么世界上也没有什么疾病不能纳入医保，不让医保掏尽银子，而让贱民小童连小小腹泻也丧命（如印度）鸟。魏则西的病，本来应求助[于“大数偶然”的商业医疗保险](../../../2010/7/21/“看病难看病贵”是永恒的抱怨;.md)！

ps:常见病只有百十个；非常见病有千百种，罕见病在一百多万种；

《[如此轻率地启动了“通往奴役之路”！剂量是科学的概念，逻辑统一歇斯底里运动](../../../2016/5/29/竭斯底里！如此轻率地启动了“通往极权之路”！.md)》

《[司法强制，必须凭“受害人举证”的证据，不能凭群众起哄的“舆论审判”](../../../2016/5/30/司法强制，必须凭“受害人举证”，不能凭“舆论审判”.md)》

《[文化大革命从来没有真正消失，只是毒性发作的“周期强弱”，竭斯底里运动的政治越强化](../../../2016/5/31/衡量民粹大革命的社会毒性的科学公式.md)》

《[法治对民粹反社会毒性的消除，称为“法治的公正”“法的正义”](../../../2016/6/1/法治对民粹反社会毒性的消除，即是“法的正义”.md)；》

《[民粹反市场经济的本性，魏则西起哄事件的潜台词“私有财产亡人类之心不死”](../../../2016/6/2/“敌对意识形态”反对魏则西事件中的民粹起哄.md)》

《[“魏则西起哄事件”是竭斯底里运动十周年以来，道德禽兽最邪恶的发作；](../../../2016/6/3/“魏则西起哄事件”，道德禽兽最邪恶的一次发作；.md)》

《“生命无价”之于医疗的高昂代价，就是惨重得多的生命损失！

“小慈乃大慈之贼”！魏则西类型的罕见病，本来就不应该包含在任何医保项目中；

军事“急救”的原罪：放弃重伤员的生命，力保轻伤员生存；

魏则西的病，本来就应该未雨绸缪，求助于“大数偶然”的商业医疗保险；》

前一篇： [魏则西起哄事件的潜台词，民粹五毒俱全](../../../2016/6/5/魏则西起哄事件的潜台词，民粹五毒俱全.md)

后一篇： [“魏则西起哄事件”，道德禽兽最邪恶的一次发作；](../../../2016/6/3/“魏则西起哄事件”，道德禽兽最邪恶的一次发作；.md)

