# 如果不能反悔，世界上就不存在真正的契约；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-06-04 21:50:58` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wk1o.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wk1o.html)

原罪是传统习惯对个体人权的征服启图；

如果不能反悔，世界上就不存在真正的契约；

民粹主张“对社会的原罪”的真实目的，是自私自利；

“指责没有诚信”的两种意思：1）习惯法的原罪；2）不准反悔契约的道德；

“不准反悔契约”被道德化，就会掩盖“诚信作为个人知识产权”的财富性质；

认识到“[**社会就是传统习惯共同体**](../../../2016/5/28/个体原理解释社会形成；社会就是习惯法；.md)”，就可以确立个体人权，与所谓“社会利益”的契约责任关系。传统习惯法显然不可能，在猴子时代就先于任何人类，出现在花果山水帘洞！因此不可能存在“每个人欠了社会”
原罪。**当每个人的每一行动，都被强加了“对习惯法的原罪”时，其含义不是个体对社会的奉献，而是传统习惯对个人的征服**。但我们每个人，显然不是出现在传统习惯之前的猴子时代，(基督教和马克思主义者，将会欣赏这种认识)；我们出生在必定处于传统习惯的包围，必定受到传统习惯的影响和压力，[但不等于我们欠了社会的](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)。

举例而言，因为我们的家庭或“阶层，阶级”的出生，我们出现在这个世界上，就肯定会遇上善意和恶意。运气特别坏的年代如文革，每个人生下来就会有殊死的敌人，[**所谓阶级斗**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102vx1f.html)争；——>“阶级成分论，犹太人”等，显然就是“原罪论”形式，这可可以帮助我们理解，[**原罪观念，可以邪恶到什么程度**](../../../2009/8/21/道德治国之阶级成分决定利益立场论.md)；——>
运气好的时期，周边象笔者这样的人会多点，至少没有伤害他人的存心。这些善意与恶意的现实，是我们“与生俱来”地存在，它们也就是我们与生俱来的“社会的存在”，但不等于欠有善与恶的“原罪”，别人同样也不欠我们的。

这里显示出民粹诡辩的巧妙：**原罪论声称“他们欠社会的原罪”，真实的目的是说“别人欠了他们民粹”，目的是民粹向社会要这要接的福利待遇（它们称之为人权），至于何处stop，民粹说了算！——>这是绝对的君权！**[**至于理由，就是“原罪＝传统习惯**](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)”，——>这已经说明了“反悔与拒绝”的权力，[**为什么是自由人权inalienable之不可让渡的权利**](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)。但到此为止，原罪论者如基督教分子，听来尽管不太舒服，但只要不是极端的原教旨主义，大致不会强烈反对；他们更强烈反对的，估计是“个体原理”意味的“自主的契约，同样可以反悔”。

由于传统卫道指责总是道德性的，缺乏法学的“实体自觉”（即没有遵守奥卡姆法则，[**或称不符合罗马以降的法学的基本要求**](../../../2010/10/24/罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法.md)），因此他们的指责总是含糊得，足以“欲加之罪，何患无词”“自主的契约，同样可以反悔”，因此我们必须首先[**将他们对“诚信”的指责全盘否定（他们事实上也是错误的**](../../../2016/5/25/此诚信非彼诚信，传统文化不是“市场经济”的正能量；.md)，而且本应自已澄清概念，举证实体），然后才用实体方法论（即系统论），看看逻辑是否以细化出他们更具体的错误。在这个地方，我们可以发现**对“没诚信”的指责，不同语境中，有两种意思：1)指习惯法的原罪；2)对自我契约的不可反悔的道德**。

这两种意思互有关联，共同点就是“都是错误的”。[**前者让基督教虔信者无法接受**](../../../2011/10/22/基督教已抛弃了传统原罪观；原罪是征服的借口.md)，后者让很多自以为是“自由主义者”也无法接受，他们（后者）错误之处在于，采用了传统文化的做法，将“诚信”道德化，也就失去了法学对象的识别能力，令整个命题不可解读的同时，也让自已沦落为传统的道德说教。因此他们**无法再区分“作为诚信的美德”和“作为个人知识产权财富的信誉的价值”，此两者之间的概**念；也不能区分，**“反悔契约”并不意味着“不受对方维权追诉”的豁免，不能明白“反悔契约（如要求离婚）”未必是对方合法利益的损害**。

ps：不能道德指责任何人“没有诚信”，如同不能道德指责任何人“不爱自已的财产”；

这些人因为无知（逻辑能力的缺乏），歇斯底里于“如果契约可以反悔，世界上还有契约吗？”的恐慌，也就不可避免地被传统文化之原罪论所俘虏。他们已经与传统文化一样，其欲表达的真实意思是：“[**信诚守约不允许成为个人信誉财富，诚信是经被国家强制的美德**](../../../2016/5/19/不可反悔的契约或“诚信的义务”，称为“奴役，bondage”.md)”。反之，若他们是真的自由主义者，就必须表现出对法学常识，和恰恰相反的事实的尊重：“**如果不能反悔，世界上就不存在真正的契约**”。这正是布丹的《主权论》和卢梭的《社会契约论》错误的最关键处，也是[**霍布斯提出“inalienable，不可让渡的个体权力”的最闪光处**](../../../2013/8/19/什么是inalienable不可让渡的权力？《利维坦》中的《国际歌》.md)。

《[**“个体原子性＝反悔的自由”意味着“集会结社的自由＝合作模式的优胜劣汰”；**](../../../2016/5/26/人类不会彼此无端憎恨，基督徒愚昧地让耶稣白死了！.md)》

《[**人类社会前进的动力，不是“普世习惯法的信仰”，而是“反悔习惯法的自由”；**](../../../2016/5/27/“人权，契约”的原子性，意味着“普世的习惯法”不存在；.md)》

《[**个体原理解释社会形成；社会就是习惯法；社会的前进，取决于“集会结社”的自由；**](../../../2016/5/28/个体原理解释社会形成；社会就是习惯法；.md)》

《[**反悔的自由，构成了对“契约必须互利”的质控机制；最终形成“集会结社权利”和公民社会**](../../../2016/5/29/反悔契约的自由，最终形成“集会结社权利”和公民社会的现实；.md)》

《[**通往极权之路，永远表现为“公法对私法渗透”的后果；**](../../../2016/5/30/公法对私法的渗透vs私法对公法的选择.md)[**公民社会是“私法对公法的选择”**](../../../2016/5/30/公法对私法的渗透vs私法对公法的选择.md)》

《[**“反悔契约”者“法无禁止，即是自由”；民粹是对既定习惯法的更大反悔**](../../../2016/5/31/何为“法无禁止，即是自由”？中国传统有政治，无法治.md)》

《[**传统公有制（社会主义）及其理想（共产主义）的最根本宪则，都是“原罪＝无限的人道主义**](../../../2016/6/1/原罪不是宗教特有的概念，原罪之善恶的分界.md)”》

《[>原罪的狭义和广义，“stop原罪”的权威；**自然秩序建立在对原罪否定的基础上，**>不反对人道主义](../../../2016/6/2/原罪的狭义和广义，自然秩序否定原罪，但不反对人道主义.md)》

《[**原罪观念是社会主义的核心价值观；违背了“主权平等交际”的“自然秩序＝公民社会”的要求**](../../../2016/6/3/原罪是社会主义的核心价值观，不符合自然秩序的逻辑要求.md)》

《原罪是传统习惯对个体人权的征服启图；

民粹主张“对社会的原罪”的真实目的，是自私自利；

“指责没有诚信”的两种意思：1）习惯法的原罪；2）不准反悔契约的道德；

“不准反悔契约”被道德化，就会掩盖“诚信作为个人知识产权”的财富性质；

如果不能反悔，世界上就不存在真正的契约；》

前一篇： [“义务”的准确定义，足以澄清被广泛误解的“诚信”；](../../../2016/6/5/“义务”的准确定义，足以澄清被广泛误解的“诚信”；.md)

后一篇： [法治对民粹反社会毒性的消除，即是“法的正义”](../../../2016/6/1/法治对民粹反社会毒性的消除，即是“法的正义”.md)

