# 为什么大宪章是任何改革成功的最核心要素？

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-09-07 21:21:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2og.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2og.html)

**国企不是市场意义上的企业，国企雇员也不是公民意义的就业者；**

**为什么国企“改革”原地踏步？为什么机构改革越改越大？为什么日本维新总不彻底？**

**为什么大宪章是任何改革成功的最核心要素**？

**国家税收的权力不受限制，就不会有精兵简政的愿望；**

**国企行政垄断权力尙存，就有抵制改革的自觉；**

当本应在自由竞争中分配的市场资源，（[此时经济学称之为最优化](../../../2013/9/23/科斯交易成本“最优化”的忽悠，此最优化，非彼最优化.md)），被行政垄断于某种特定目的时，对市场最优化（公平）的伤害就已经发生了。而且，因为对市场的广泛伤害，而利于特定目的的再分配，因此构成了作为权利的充分条件：**权利，就是广泛的利益剥夺后，重新授予于特定者的利益**。[国企正是行政垄断的权利所得者](../../../2013/6/3/只有科学缺乏理论自信.md)，并因此而承担了对国家的责任。因此，国企实际上是国家所授之权利的，具有排他性的封建采邑。与中世纪时类似的封建领主、行会、封建团体、国企——>中世纪已经有大量的国企！没有丝毫没有区别。

国企本来就已经不是市场经济意义上的企业；当国企雇员在被辞退后，国家不能仅仅支付其劳动合同和相关的平等法律所限定的补偿费，还需要承担安排其“下岗，再就业，再创业”的义务时，[国企雇员就不再是劳动市场上的就业，而成为国企的封建依附者](http://darthvad.blog.sohu.com/130601664.html)；因此国企及其国企的主子“国家”，才对国企雇员，负有超出其作为普通劳动者权益的责任，如“下岗”“[日本模式的再就业/创业规则](../../../2014/9/4/日本体制内下岗和再就业的潜规则.md)”；但是这种权利显然不可能复制到国企体制外的劳动者，否则国企就不必辞退员工了！因此再次成为广泛剥夺贱民后，授予部分人的特权。

注意一下互联网上的毛左动态，[他们对于上一期的国企改革中的“补偿费”极有微辞](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)。但其谩骂之所向，并不是导致他们的补偿费渐显菲薄的凯恩斯主义，更遑论面对，此凯恩斯主义的目的，正是为了补贴让他们下岗的国企；更没有理彩，体制外的劳动者，如果不是长期失业，就是他们的老板，只有很少的比例，还有能力支付对工人的补偿费。更不要说，毛左还会同情，民企老板的这种低能力，也正是因为国企的行政垄断的特权，对市场资源合理分配的伤害！[毛左煽动下岗工人反政府的谩骂理由](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)，正是“工人不足以创业当老板”！

当国企以“员工被辞退后的再就业，再创业”作为“改革的条件”，或者以员工再就业、再创业不顺利为延缓改革的理由时，等同于说“**如果行政垄断是有害的，国企是不能改革的，因为体制外的就业环境必定很差；而如果行政垄断是无害的，国企又何必改革**”的[二律悖反的绝对肯定之中](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)。恐怕这就是日本帝国自明治维新开始的所谓“改革”，都总是不彻底，总是兼顾了日本特色，而最终似是而非的原因；同样也是中华帝国的所谓国企改革，所谓的政府精兵简政改革，[总是黄宗羲定律进一退二](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)，越改革，垃圾机构越膨胀的原因。

**当国企的行政垄断丝毫没有被触动，甚至以“反垄断法”为名，用行政手段扫清市场的竞争者的时侯，则国企又怎么可能有动力精简机构**？换言之，国企又怎么不对“被迫下岗的同志”深怀歉意？又怎么能挡住“下岗同志们哀求国企再照顾”的人道主义爱心，何况此在马恩毛圣经中，还被称为“无产阶级感情”？如果体制外的贱民因此付出代价，恐怕不是国企特权阶级的爱心不够，[而是国企的行政垄断所出](../../../2014/9/6/日本模式的行政垄断不除，所有改革都是换汤不换药.md)，不足以将全中国人民都扯进国企里吃特权罢了！[因为，权利必须建立在对更广泛的贱民的剥夺后](../../../2013/9/13/权利是广泛被剥夺后，重新授予少数人的权益.md)，才能重新授予给封建的国企。

同理，**当政府的税收权力是不受限制时，政府怎么有欲望去限制自已冗余的机构？无论是多么垃圾的政府单位，相对于怨气满腹的体制外贱民，难道不更显得是执政的阿共阿毛党的忠实拥趸，所谓的“阿共阿毛党的执政基础”吗？政府又怎么有能阻止对下岗的政府雇员的怜悯，怎么可能不帮助下海的同志当官商**？如此逻辑流程下，[政府和国企又怎么可能不面对越来越亏空的财政赤字，怎么不可能发动保税运动](../../../2014/9/6/民主从根本上，不是“公民普选决定国家大事”.md)？仅仅向体制外的贱民，提供“一定要更爱国”的精神麻醉剂呢、难道这种欺骗仅仅是中国特色，[不也是日本模式的精华吗](../../../2014/9/6/日本模式的行政垄断不除，所有改革都是换汤不换药.md)？

《[日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制](../../../2014/8/28/日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制.md)》

《[日本的医生，医学生，拼爹，日本式秩序](../../../2014/8/29/日本的医生医学生，拼爹，和美国更公平的竞争.md)》

《[从日本秩序，看唯文凭论和论资排辈的合理性和更公平](../../../2014/8/30/唯文凭论和论资排辈的合理性和更公平的适用条件.md)》

《[从中国官媒人“李方”笔下，理解中日文化的迥异；](../../../2014/8/31/从官媒笔下，理解日本秩序和中日文化的迥异；.md)》

《[从中日文化差异，理解中国腐败的根源，日本先进的假象](../../../2014/9/1/从中日文化差异，理解中国腐败的根源，日本先进的假象.md)》

《[中日两国传统文化的差异和彼此的冲突；日本传统上就是法西斯社会，偶然似极权主义](../../../2014/9/2/中日两国传统文化的差异和彼此的冲突.md)》

《[商业银行，投资银行，创业投资的不同角色，及创业板的减持的常识性真相](../../../2014/9/3/日本金融浮现“中国病”，彰显日本金融垄断和财阀经济的现实；.md)》

《[理解日本秩序的中国模式，日本体制内下岗和再就业的潜规则](../../../2014/9/4/日本体制内下岗和再就业的潜规则.md)》

《[我国企事业单位“改革”中的日本模式，下岗和再就业的潜规则](../../../2014/9/5/我国企事业单位“改革”中的日本模式，下岗和再就业的潜规则.md)》

《[日本模式的行政垄断不除，所有改革都是换汤不换药；](../../../2014/9/6/日本模式的行政垄断不除，所有改革都是换汤不换药.md)》

《**国企不是市场意义上的企业，国企雇员也不是公民意义的就业者；**

**为什么国企“改革”原地踏步？为什么机构改革越改越大？为什么日本维新总不彻底？**

**为什么大宪章精神，是任何改革有可能成功的最必须要素**》

前一篇： [包税人悖论定理的国家版：国家被包税人阶级政治劫持](../../../2014/9/7/包税人悖论定理的国家版：国家被包税人阶级政治劫持.md)

后一篇： [日本模式的行政垄断不除，所有改革都是换汤不换药](../../../2014/9/6/日本模式的行政垄断不除，所有改革都是换汤不换药.md)

