# 包税人悖论定理的国家版：国家被包税人阶级政治劫持

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-09-07 21:26:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2oh.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2oh.html)

**包税人悖论定理的国家版：国家被包税人阶级政治劫持**；

[包税人是专制社会为确保财政，而必定具有的特征](../../../2012/1/28/侵蚀了政府可用税收，倍增了平民税负痛苦.md)，尽管它未必被称为包税人。如社会主义的国企，就被称为“共和国的长子”“党国执政的基础”。但是它存在的意义，在经济上是意味着党国的税收不可靠，[不得不让国企直接提供本来是税收采自市场能完成的物用](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)。在政治上，则似乎眷养了一批“政治依附者”，尽管这些依附者从来都是乌合之众，而且有奶便是娘；少奶便反骨。不但国企，公有制帝国收费的部门，甚至连警察抓卖淫的创收任务，也是包税人性质，旧时叫花捐及其保护费。所谓没收入国库为税，就是包税人的证明。

这类收费创收，常常以某种“社会管理”的名义出现，——>管理就是收费，而不是花钱维持的秩序，[本身就是一种行政垄断的观念](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)——>而是到了最后，总是千篇一律地，到底是创收而行政，还是行政为了创伤，已经根本上分不清了。以至于公有制帝国中央，也搞不清楚，当初为创收而设的收费机关，当它已经不能提供帝国纯收入，它的收入仅靠维持自已人员不下岗时，为什么不撤了它？例子如，农业税收到2000年，但甚至早在邓包产到户后，农业税就已经是负效益，[不就是为了让那部分农村干部，不用下岗，权作安排他们再就业](../../../2011/11/27/粮农系统是最大的国企，“向农村倾斜”与农民无关.md)？

[国企的道理也是一样](../../../2014/9/5/我国企事业单位“改革”中的日本模式，下岗和再就业的潜规则.md)。国企本来是战争时代，因为市场采购和财政税收都不可靠，而战争特别是在东方观念中，又总是至高无上；所以才用国企替代财政采购于市场的环节。当这种功用已经消失后，毛帝为了准备世界大战，事实上让世界大战先在中国“打起来”，也就显示出了国企维持和被强化的意义，——>郎咸平所谓国企是中国经济的精华，等价于说中国军队和军国主义，是中国经济的精华，等价于军国主义拉动民生经济的增长，显然这是不真实的，——>当然也让中国预支了世界大战的部分伤亡，[在毛灾大饥荒中死了几千万贱民](../../../2012/3/17/文革的本意是好的，才是最可怕的.md)。

当战争的前景的确远离中国而去时，[自然而然将显示毛帝拙劣战略眼光的悲剧结局](../../../2012/5/20/毛主席把中国带入亡国险境中的战略劣势.md)，也暴露国企作为战争时期的包税人的无所作为，——>今天显然让从军队到国企及其民族主义的喉舌，都不乐意中国得以脱离战争灾难，恨不得再把中国推入深渊，他们称之为“爱国”，——>目的恐怕只是为了显示他们北洋军及其国企，作为代效益的税用和包税人的法团主义的特殊利益。毛左称这也是“先为自已再为社会的”国富论式的逻辑，但是显然这种建立在行政垄断上的“公仆发财的国富论”，[这种祸国殃民的爱国主义](../../../2014/9/3/中国还在为惨败于甲午，举国叫好“再来一次”.md)，都与西方那套非常不同。

当战争的前景至少暂时远离中国而去后，[中华帝国也同样地j归入了包税人悖论的另一种解读](../../../2014/9/3/N套房的炒家的罪与否，包税人业务模型的悖论定律.md)：**国家已经搞不清楚，自已当初设置国企啊，收费啊，资源垄断（以确保国家寻租）啊，诸如此类的包税人，目的到底是为了战争（战争已经离去），还是为了确保税收（它显然已经反而变成了财政的负担），还是为了多养一帮奴才，从而让国民更仇视这敲骨吸髓的“爱国主义”的暴政**。以至于，帝国的领导阶级甚至以为，因为国民已经中此仇视暴政，不再容易被宣传欺骗了，[对帝国眷养还有点期待的这些包税奴，反而成了帝国执政的基](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)础。

[世界历史上所有专制政体，都是从历史上尙存其合理性的时](../../../2013/3/23/社会进化论，存在即合理.md)代，一直走到如此这般地否定自已的阶断，然后在专制卫道的陷阱中，无可避免地走向最后的灭亡，以至于堂堂帝国被扫进历史的垃圾堆时，帝国百年眷养的千百万奴才，竟然都是“全无一人是男儿”，——>[恐怕这才是奴才们真面目](../../../2013/2/16/焦大情结，盐商情结，包税人情结.md)，全都是太监人格！——>古今中外全无例外！新一代的极权主义，被声称具有某种史无前例的先进性，令它们在重复历史覆辙以前，至少还可以在理论上创新出“他们与前辈不一样”的真理，[还可以声称他们似乎真的相信此为真理，他们称为“有信仰”。](../../../2011/6/27/传统中国人的高血压.md)

《[由宏观调控的绝对权力，对比罗马奴隶制与中国房奴制度，对经济增长的拉动作用](../../../2014/8/27/对比罗马奴隶制与中国房奴制度，对经济增长的拉动作用.md)》

《[罗马的奴隶贩子和中国的开发似商，奴隶制的合理化条件](../../../2014/8/28/罗马的奴隶贩子和中国的开发商，奴隶制的合理化条件.md)》

《[中国房奴的悲催，和自古以来的奴隶主的仁慈](../../../2014/8/29/中国房奴的悲催,和奴隶主的仁慈.md)》

《[刚需的逻辑先验，银行抵押品与高房价关联后的自欺欺人；非民主社会的真实税负，总是国家财政收入的若干倍](../../../2014/9/1/刚需的逻辑先验，银行抵押品的自欺欺人，N套房的通同作弊.md)》

《[包税人业务模型的悖论定律：全行业亏损，包税人自降国家奴仆，指望国家仁慈](../../../2014/9/3/N套房的炒家的罪与否，包税人业务模型的悖论定律.md)》

《[土地财政高房价中的蓄奴，罗马奴隶制的蓄奴，及北美蓄奴合法化时期的蓄奴投资](../../../2014/9/4/土地财政高房价中的购房者，不是房奴，就是蓄奴；.md)》

《[大历史观借房奴制度，澄清对奴隶制的历史歪曲；
不是奴隶阶级与奴隶主阶级斗争的社会](../../../2014/9/5/借房奴制度，澄清对奴隶制的历史歪曲，理解奴隶社会的真实.md)》

《[当《大宪章》被“普选体现的公平”取代后，也就成了“通往奴役之路＝极权国家起源”的“多数人暴政”](../../../2014/9/6/民主从根本上，不是“公民普选决定国家大事”.md)》

《**包税人悖论定理的国家版：国家被包税人阶级政治劫持**》

前一篇： [经济学理解现代男女两性关系的变迁，女性的最优化选择](../../../2014/9/7/经济学理解现代男女两性关系的变迁，女性的最优化选择.md)

后一篇： [为什么大宪章是任何改革成功的最核心要素？](../../../2014/9/7/为什么大宪章是任何改革成功的最核心要素？.md)

