# 经济学理解现代男女两性关系的变迁，女性的最优化选择

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-09-07 21:30:25` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2oi.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2oi.html)

**经济学理解现代男女两性关系的变迁，女性的最优化选择**；

重温“女方付出青春美丽的现货，男方付出养家责任的期货” 的[婚姻家庭合作的契约模式](../../../2012/12/10/男女两性合作的基本型，现货，期货，保险和强奸；.md)，既有对于现实男女生活的指导意义，也有助于理解，传统女性观念在现代民主及转型社会中的负面作用‘以及女性传统观念对自已生活的不良影响，如都市的剩女现象。[如前所述，女性在现代男女就业条件](../../../2012/4/13/“男女不平等”没有真实存在过.md)，基本上拉近后，在自已赚得青春美丽钱时，并不是将其用于平衡，在婚后夫妻关系中，按传统模式的女方弱势契约地位，比方说男女比例分担家庭开支，这是西方现代社会的习常的家庭预算方式，而是尽可能用于包装广告，祈求上嫁金龟婿。

当笔者在去年根据同样的原理，[指出“女方应适当下嫁”，](../../../2012/12/10/当小三效益不高，女性适宜“略为下嫁”.md)曾有“现代女性”网友以极传统的愚昧争辩称：“女求上嫁豪门，是人为高处走（即默认等级社会）的天赋人权”，——>恰证此型女的智力中，至少在此语中，缺乏逻辑元素。不错，行为选择是“天赋人权”，但是付出代价，嫁入豪门的概率，就不是天赋的权利；至于豪门内的生活是否幸福，恐怕早非此型女的智力所能预期。[这如同赌搏但求一票发财](../../../2012/11/24/道德八股的万能语法.md)，此行为选择的确是“天赋权力”；是否能中彩，则远非天赋机会；就算中得大奖，能否挤入上层社会，更是下回免谈。

[如果能理解婚姻家庭契约模式的利益逻辑](../../../2012/12/10/进化论解读家庭现象：婚姻，婚姻，聘礼，女权，剩女和家庭暴力.md)，就可以明白，“现代女性适当下嫁”，是获得终生幸福，或称“生活利益最优化”的明智策略，围棋中称为“正手”。所谓正手，不能保证你一定最终获胜，只是你当前利益最优化概率上最合理的着手。[现代社会的男女平均](../../../2011/6/30/男女平等和女权运动鼓吹的不平等.md)，无论其理据是否合理，或应还有商榷改进之处，客观情况是，一般性地削弱了男性本来垄断的经济收入份额，从而降低了男性在男女博弈中的契约责任能力。这一点在服务型的城市生活中，表现特别明显。不妨稍作统计，办公室文员中，男女的比例及男女收入的比例。

因此现代社会的男女平等，实际上是男女两性的收入再分配。[如果男女合作双方，都能够同时过渡到现代文明的契约关系](../../../2014/4/20/秩序的社会学定义，民主的要素和关键.md)，那么的确可以大大改善女方在家庭双边关系中的地位，而赢得真正的家庭内的男女平等和幸福可靠的生活。但是如果男女中任何一方的观念，仍然保留在传统等级时代的记忆之中，——>它会体现为一系列无厘头的断言，作为“生活哲理”而相传，——>男女平等的家庭契约就无法建立。[男方持此传统观念，一般被称为“大男人主义”，](../../../2012/12/9/家庭是合作的结果，马上得天下，也不能天天打老婆；.md)会倾向选择更弱势的如农民为妻，以便保持自身相对优势。这是男性“下娶”。

如果是女性保留着传统的等级观念，就会把自已青春美丽的暂时收益，[作为“挤入上层社会”翻身仗的赌注](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)，因此她们会赚钱买花戴，试图抬高自已的身价，也是提高对潜力男的契约责任的要价，以及缔造“男方分期付款”的更好的“终生效益”。单个女性作此选择，大概是聪明的；但是当它成为通则的窍门时，[在社会博弈中，纳什均衡就开始发生作用](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)，以至于成为比较劣等的投机。结果就必然是剩女的和男性爱情骗子的同时出现。当然，剩女们可以争辩说，这是真正的生活，也可以将爱情骗子的激荡，自慰为好歹生死爱了一次。

经济学可以解释整个过程的变形。因为男性整体的契约能力，事实上被女性赚钱买花戴的广告支出，给挤占了；特别是当这种挤占，[或称“再转移”，是在国家权力的强制下的再分配](../../../2013/6/26/马尔萨斯主义＝封建＝(共产主义＋短缺)＝(民粹＋短缺).md)，后果最为严重，（[女权运动的目的和诉求，正在于此](../../../2011/6/29/基督教的女权运动愚昧落后.md)！），男方是契约能力被强制下降；女方却是赚钱买花戴，人为拨高自已的期望。可以预期，女方的标的必定大大超过男方所能承担的契约能力。尙能明智地发现，男方缺乏契约能力的女子，自然待嫁为剩女；不能明智发现“男方缺乏match上浮广告标准后的契约要价”事实者，自然遇上了爱情骗子。

**ps:以上是粗略的实体模型，细分化于都市，城市，农村，流动人口，将更为复杂；但剩女之类问题，不难解释，读者自行趣味探讨吧**；

《[**中华暴民公知，让人毛骨悚然的逻辑，默认的如此正义**](../../../2014/8/29/福喜事件暴露的，中华暴民让人毛骨悚然的正义逻辑.md)》

《[传统文化将“自然，无公害”视为安全，天然地围剿食品工业；食品工业在传统社会中的两难处境](../../../2014/8/30/传统文化将“自然，无公害”视为安全，天然地围剿食品工业.md)》

《[食品安全的竭斯底里，作为极权主义滥觞的原因；极权主义本身就是“极端的公共安全的公益的主义”](../../../2014/8/31/食品安全的竭斯底里，作为极权主义滥觞的原因.md)》

《[社会左倾与年龄和性别的关联，老人和女人；“年龄与愚昧”无关联，但是“年龄与社会的惯性”正关联](../../../2014/9/1/社会左倾与年龄和性别的关联，年龄与愚昧的关联；.md)》

《[**男性有反悔的权利，只是被落实于契约的责任。女性没有反悔的权利，因而缺乏对契约的安全感**](../../../2014/9/2/传统女性的左倾，她们相对缺乏对契约的感知.md)》

《[传统文化中的女性人格，在民主社会及转型中，会强烈地复古、左倾；](../../../2014/9/3/女性和公知语境中的“诚信”，一般不是双边契约中的守约；.md)》

《[女性化人格恰好就是民粹公知的虚拟人格，突显传统社会中奴才从属于主子的人格习惯](../../../2014/9/4/女性观念中的诚信，就是契约角度的“不讲契约，没诚信，背信弃约”.md)》

《[“弱女性”攻击于没有契约责任的小三，正如民粹和公知，攻击于企业“契约外的道德责任”](../../../2014/9/5/攻击无契约责任的小三的弱女子的正义.md)》

《[女性人格行为特征：弱势时，楚楚可怜的人道主义；强势时，无所不用其极的强烈的暴力倾向和攻击性](../../../2014/9/6/左倾偏好的女性化行为的极权主义倾向.md)》

《**用经济学去理解现代男女两性关系的变迁和女性的最优化选择**》

前一篇： [剩女解释弗里德曼之“发展就是硬道理”的中国经验和教训；](../../../2014/9/9/剩女解释弗里德曼之“发展就是硬道理”的中国经验和教训；.md)

后一篇： [包税人悖论定理的国家版：国家被包税人阶级政治劫持](../../../2014/9/7/包税人悖论定理的国家版：国家被包税人阶级政治劫持.md)

