# 香港市民应将北京立场的松动，视为善意

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-09-07 21:32:56` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2oj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2oj.html)

**香港市民应将北京立场的松动，视为善意；**

**五四六四的激进者，正在试图煽动香港的激进派，试探官方克制的底线；**

**对于“大革命偏好”的激进者，官方立场越是克制，政治利益越大**；

香港激进者不出所料地，[将北京试探伸出的橄榄枝](../../../2014/9/1/北京伸出普选橄榄枝，炸窝的可能是民混派；.md)，视为政治骗局，要将对抗行动升级。此举足证香港激进者的政治幼稚、行为激进、社会学常识欠缺，诉求模糊。不要说北京提出“可以普选”未必是政治骗局，就算你已经明知它是政治骗局，但是既然人家是以橄榄枝的形式递出，你宁可装糊涂，可以拒绝，也不能升级对抗；应以“多谢对方积极的表示”后，提出自已的修正方案。香港的激进者，显然有着中国五四愤青同样的革命情结，以为对抗可以显示坚定，“让对方害怕”百退让，其实是血酬也是陷阱。[六四就是这样来的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094251031015/)。

北京提出的普选，是否存心行骗，笔者不敢代言；但是确实是态度软化的橄榄枝。[不必争论是否是从中英约定的基本法的倒退](../../../2014/8/5/“天赋权力”的科学含义是“无限制争取”，“天”不是主权实体；.md)，那充其量是香港激进者理解的基本法水平的倒退，而未必是北京理解中的基本法的倒退。客观事实是，港英时期没有普选；其次，正如笔者已经解释过的，基本法也只是北京对英国的承诺，甚至不是北京对英国的契约，更不是北京对香港的许诺；考虑到英国已经退出香港与北京未来约定的协商圈子，即便是从国际法的角度，北京也没有对香港的任何条约义务。[所以香港激进者的抱怨，事实和法理都不成](../../../2014/7/11/香港自治或行政，港独和基本法中的法学原理和常识；.md)立。

请不要误会！笔者从来没有说过[，普选就是香港应该知足的恩典](../../../2014/4/16/“政改为先”即“阶级斗争为纲”“抓革命，促生产”.md)，笔者只是强调，应把北京提出的普选，视为北京发出的善意。判断的对错不要紧；如果错了，也让对方自已的言行，证明我们自已将对方的信号视为善意，竟然是错误的！让对方去证明他的恶意，难道我们自已这方面，就吃亏了吗？这种待人接物的善意，大概就是中国文化中的与人为善吧？只要对笔者本博有一点点跟踪的博友，都知道笔者从来不认为，普选就是民主，笔者一直强调，人权自治之社区自治，才是民主[。全中国能有此论点的中文人士](../../../2013/11/19/体制内外的民粹同声问“我的免费午餐在那里”.md)，你见过几个呢？

北京递出的普选橄榄枝，确实仍然是缺乏足够的诚意，也与香港的民主没有多大直接的关系。香港方面提出的推举自已的侯选人，对于任何普选来说，都是不言而喻的。北京指定侯选人后的普选，颇似享利八世在16世纪给予威斯敏斯特（英格兰教区）大主教普选的恩典：“国王恩准教会普选，但当选者必须是国王指定的侯选人”（笑笑）。争辩北京是否会接受“侯选人推举”的“进一步条件”是多余的，北京不让步则普选无意义；只是不应用更激进的手段去诉求。[至于侯选人要求宣誓忠于北京，忠于党](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)，忠于马克思主义，更是搞笑。

无论对于北京而言，或者对于香港市民而言，很难避免香港户籍居民中，[不会存在几个激进者](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)。既然是激进者，就不能指望他们总能保持理智，否则就不是激进者了。但是即便镇压最终因为激进者的不理智，而预期不可避免，则克制的态度，也可以令激进者的群体，在镇压可能发生前，尽可能地萎缩；也令镇压万一真的不可避免地发生后，不会被国际社会所误解。此点对于影响国内大陆民众来说，显得犹为重要。大陆的宣传机器尽管肯定会开足马力，但是如果将清场搞成再次六四，失败的就是北京。[六四的缺点就是缺乏克制](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094251031015/)。

正因为有此逻辑关联的政治博弈利益，[六四的激进者，今天民混的前身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v072.html)，才会尽可能地激进；今天的香港激进派，才会下意识地激进；因此政治利益的最大化，才要求北京和香港执政当局，尽可能地保持克制。这有点象面对红衫军的泰国当局，如果骚动是不可控制，不可预期，而可能不可避免的话，那么克制，就是执政者消除骚乱的最有力的武器，和最根本的善意。说到类比泰国，由于占中的激进者实际诉求于人道主义的民粹，[因此他们更接近于泰国的红衫军](../../../2010/5/19/泰政府越是克制越容易击败红衫军的游击理想.md)。这让他们自以为可以从民主中得到合法性，也将轻易被真正的民主压制。

《[美国治下只有户籍制度，没有迁移自由；
极权主义的自由派谎言](../../../2014/8/8/美国治下只有户籍制度，没有迁移自由.md)》

《[人不能没有自治，狗腿子从来不存在自治；人不能没有人权，狗腿子从来不缺乏“被人道”](../../../2014/8/9/香港自治权，最大的阻力是北京中央，香港自已，还是民粹血酬？.md)》

《[香港自治如果成立，援例将及大陆上海，深圳，广州，厦门，天津，大连……所有自食其力的城市；](../../../2014/8/10/中央对香港自治并无反感，中国文化对城市自治非常抗拒.md)》

《[中国文化中的血酬，导致中国人天赋的自治权难产，而且永远不会得到真正的尊重](../../../2014/8/11/推进香港的自治权，揭穿民粹公知革命党的血酬左棍真面目.md)》

《[极权主义的自由派，通往奴役之路的急行锋，阶级斗争的无间道](../../../2014/8/12/极权主义的自由派，通往奴役之路的急行锋，阶级斗争的无间道.md)》

《[极权主义者的自由派的“反户籍制度”即“没有自治的民主”](../../../2014/8/13/极权主义者的自由派的“反户籍制度”即“没有自治的民主”.md)》

《[从香港“未来”观察中国文人预设结论的宏才大略](../../../2014/8/30/从香港“未来”观察中国文人预设结论的宏才大略.md)》

《[误将民主等价于普选，将在北京普选的承诺后，导致香港和大陆双边沟通和协商的混乱](../../../2014/9/1/北京伸出普选橄榄枝，炸窝的可能是民混派；.md)》

《**香港市民应将北京立场的松动，视为善意；**

**五四六四的激进者，正在试图煽动香港的激进派，试探官方克制的底线；**

**对于“大革命偏好”的激进者，官方立场越是克制，政治利益越大**》

前一篇： [食品安全的国际笑话，大陆热炒的台湾地沟油](../../../2014/9/9/食品安全的国际笑话，大陆热炒的台湾地沟油.md)

后一篇： [唯文凭论和论资排辈的合理性和更公平的适用条件](../../../2014/8/30/唯文凭论和论资排辈的合理性和更公平的适用条件.md)

