# 几千年来给愚民作专制洗脑的不是统治者，而是必定愚昧的革命家！

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-09-23 20:15:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v426.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v426.html)

**几千年来给愚民洗脑的不是专制统治者，而是愚昧的革命家！**

**统治者和革命家，是几千年来愚昧社会内战的一对影子；**

**几千年来的革命家，一直在跟自已的影子（统治者）作战；**

**几千年来的统治者，一直在镇压着自已的影子（革命家）的革命**；

当一些朋友将[“愚民总是大多数](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)”的责任归诸于“几千年来的专制统治者，对人民的洗脑”，而谴责于名为“专制”或“统治者”的道德时，他们事实上已经用自已的行动，演示着几千年来的“专制和统治者”是如何给社会大众洗脑的。首先是前文已经指出，他们只是塑造了一个真实中并不存在的“统治者虚拟人格”，从而陷入了“少数坏人统治”的阴谋论误区，完全没有考究该统治者是何德何能，能够成其为被攻击的统治者。其次，他们已经假定了，人民对专制的拥护是因为被“洗脑”，[而不是因为对某种现实制度的自利的适应](../../../2014/9/11/后进社会的民主派，总是走在反民主的，极权主义的光辉大道上.md)。

更严重地，上述结论在逻辑上也[等价于“洗脑是可能的＝个人是不能自治的](../../../2012/5/2/革命是愚民的选择，愚昧是民粹的专利.md)”，因为只有洗脑是可能的，专制统治者（假如真的存在）的洗脑工程，才会发生某种可预期收获的政治效果；同时也因为“个人自主中是不能自治的”，因此洗脑才有具备可能性。那么也就意味着必须与专制机器争夺“洗脑的战场”，——>这是基督教和马克思主义，以及历史上所有邪教的信仰，及其信仰的政治观，信仰的方法论！“个人是不能自治的”在逻辑上也等价于“政治必定是集权的”，因此也就必定需要someone去当统治者！[终点因此回到起点](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)。

稍稍用易位思维，当革命者自以为“进步的阻力”是专制统治者对人民洗脑时，[任何统治者何尝不会反过来认为](../../../2014/8/16/革命是对统治者和反革命的道德质检，极权国家的起源.md)，社会的任何不良的动荡（他们未必反对改革）是因为少数邪教分子的洗脑，——>他们称之为“煽动”，“造谣”，“邪教”，“异端”，“敌对意识形态”，“非我同志，其心必异”，“非我血二代，终归信不过”之类。他们两者之间，尽管千百年来都是狗咬狗，但是否有着同样的政治逻辑？他们是否只不过是争夺着“[魔戒＝集中于中央的最高权威](../../../2014/9/21/一个统治者倒下去，千万个阿Q站起来.md)”的此派彼派，“胜者为统治者，败者为反动派，有野心则谓之革命者”？

这些统治者和革命者，[光明与黑暗之所谓“善与恶”的永恒内战](../../../2011/11/23/阶级斗争是公有制瓦解的社会表现.md)，上演着全人类几千年文明史以来的治乱循环，到今天还没有几个人找到出路；是否正是因为，**革命者不惜切一代价，不择一切手段地自以为与“千百年来的专制统治者”作战时，实际情况却是他们如果不是与风车拼杀的唐吉诃德，就是与自已的影子决斗的顽强斗士呢！**？星球大战第二集《帝国的反击》，约达让卢克进入黑暗洞穴中得到的教训，是否就是“真正的黑暗敌人就是你自已的影子”？类似地，[高掌权位的统治者战战兢兢](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)，何尝不是与自已的影子在战斗呢？

几千年来的确有sth在给传统文化中的愚民洗脑，但恐怕不是专制统治者；专制统治者所做的，只是战战兢兢地一直处于守势；[真正坚持着给传统愚民洗脑的](../../../2012/5/6/洗脑业的主流是公害知识分子.md)，恐怕就是那些自以为以专制统治者为敌的革命家！历史上所有暴政，如果不是显得坚不可摧，就是总能枯树抽出新芽地死灰复燃，正是因为这些传统观念的革命家们，为专制暴政的传统注入了的活力的同时，也提供了取而代之的后备军！革命家不但让特殊利益集团中的聪明鬼，不得不团结起来铁板一块；也诱导体制外的阿Q，[从革命血酬中寻得“再分配”，](../../../2013/6/1/革命血酬“炮打庆功楼”.md)要比自食其力来得强。

当革命者对专制暴政成因的理解，[能够超越“一小撮的超能力的坏蛋统治”的愚昧水平时](../../../2014/9/20/大革命若具备必要性和可行性的必要条件，及其预设的逻辑结论.md)，认识到历史和现实中的专制、极权和暴政，是因为更大多数愚昧的“出发点是好”所缔造的悲剧后果，而且这种“出发点是好”的建构，比方说奴隶制，也的确在历史上某个时空条件下具备其成本效益的合理性，因而才作为传统文化的记忆的一部分，得以流传至今！而成其为新一代极权分子和革命家，幻想再复构建的乌托邦时，[对整个社会的世界观，就将发生根本性的改](../../../2009/10/12/本人从廉价愤青升级的两个转折点.md)变。**奴役暴政实源自“大多数人的良好出发点”，此即《通往奴役之路》！**

《[天主教，新教，大宪章，马克思主义，极权主义，之间的逻辑关系；](../../../2014/9/14/西方意识形态之间的转化，及与极权主义的逻辑关联.md)》

《[科学和个体价值观，对于传统文化社会来说是世界观、正义观、方法论的180度大逆转](../../../2014/9/15/传统文化都极端仇视“人性本私”，传统对科学的逆反！.md)》

《[（启蒙＝宣传）不是“愚民总是大多数”客观的解决方案；](../../../2014/9/16/“愚民总是大多数”客观现实，（启蒙＝宣传）不是的解决方案.md)》

《[不要让左棍的愚昧惩罚你自已，兼谈李悔之先生评周小平同志](../../../2014/9/17/不要让左棍的愚昧惩罚你自已，兼谈李悔之先生要跟周小平同志急.md)》

《[山东昆山粉尘爆炸案，工业总会有安全事故，政府不是生产安全知识的行家](../../../2014/9/18/山东昆山粉尘爆炸案，公知的条件反射，如此恐怖；.md)》

《[黑车，女生和校车，公知没事时攻击逐利，出事时宣扬监管](../../../2014/9/19/女生遇害怪黑车及校车，没事就攻击逐利，有事就宣扬监管.md)》

《[大革命具备必要性和可行性的一系列预设结论，即必须剥夺所有成员的天赋权力](../../../2014/9/20/大革命若具备必要性和可行性的必要条件，及其预设的逻辑结论.md)》

《[传统极权文化的终极，取决于将（中在集权＝魔戒）扔进末日火山，从人权自治开始建立宪约社会](../../../2014/9/21/一个统治者倒下去，千万个阿Q站起来.md)》

《**几千年来给愚民洗脑的不是专制统治者，而是愚昧的革命家！**

**统治者和革命家，是几千年来愚昧社会内战的一对影子；**

**几千年来的革命家，一直在跟自已的影子（统治者）作战；**

**几千年来的统治者，一直在镇压着自已的影子（革命家）的革命**》

前一篇： [传统公知“逻辑残缺”不是智力低](../../../2014/9/24/传统公知“逻辑残缺”不是智力低.md)

后一篇： [炒作富士康“白血病”“包身工”，都是无良媒记再次无事生非；](../../../2014/9/23/炒作富士康“白血病”“包身工”，都是无良媒记再次无事生非；.md)

