# 复原台湾地沟油事件，谈历史学和刑侦学的科学方法论

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2014-09-23 20:12:22` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v425.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v425.html)

**复原台湾地沟油事件，谈历史学和刑侦学的科学方法论**；

台湾地沟油仍然没有更新人信息，我们就已经进入到逻辑解读分析的方法论的阶段，[从而与“科学知识的逻辑结构”专题重合](../../../2014/9/21/逻辑悖反不是辩证法，科学之所以成为知识.md)。对方法论的解读，也就是通过集合论的数学手段，表达笔者一直在介绍的[“大历史观＝大现实观](../../../2011/8/11/读书读报懂历史，学会旅游看世界.md)”。对于已经理解大历史观的读者来说，进一步的解读，可以向读者展示，社会科学与自然科学，通过数学方式的衔接；也向读者展示，社会科学中的数学，只是表达事实的一种语言，而不是作为根据的论证。对于还不理解大历史观，甚至只是将其看作是又一种哲学的人，希望可以帮助他们理解大历史观的科学性。

（**大历史观＝大现实观＝司法刑侦的方法论**），它们信息组成的逻辑（数据）结构有着共同的特点，[就是一系列可以查证的信息碎片（细节），](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)作为一个角色相关的连续故事（情节）的实证基础。此处特别再解释**“细节”与“情节”不是同一概念**，细节是可以确知其真实，否则可以排除的信息真实，但它的形态是破碎的。情节是无法确证其绝对真实，但合理的情节必须完全符合已经获得的细节信息。在司法上真实细节的集合**“∑（真实细节＝证据）”称为“证据链”**。“[情节”在数学上，相当于连接一系列采样（细节）的平滑曲线](../../../2009/5/26/实证采样量和实证关系，“真相”和证据.md)。

细节（证据链）越充分，则情节的限定越明确。[因此象李天一案中](../../../2014/7/6/李庄案到李天一，受害人举证观察违法犯罪，及律师伪证罪.md)，吻合“轮奸罪名所需的平滑曲线”所需的“证据链”已经足够时，是否还有更多其他的，但与此控罪无关的信息，既不是本案所需考虑，更不是受害人所需要举证。反之，在细节并不充分，甚至明显违背细节限定，而任意描摹着“情节”时，在历史学上就称为“春秋笔法”，而在司法上就叫“罗织罪名”或“开脱其罪”。[如果故意伪造并不存在的细节，就是造谣](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)，但是逻辑上不存在“情节造谣”。**细节是可证的，细节被证明修改，则情节也将出现相应的变动**。

[绝对真实的情节只有掌握在上帝手中](../../../2014/2/8/从历史中找“论证”的房托，谈李开周的《中国历史楼市》.md)，因此根据有限的细节所预期限定的情节就是“**预期**”，该预期因细节获得条件，而必定具备偏差。但若因此不允许预期，就是对人权的侵犯，也是不可知论。所谓细节理性主义，[广义上包括对细节造谣；狭义指细节是真实的](../../../2014/1/7/实例理解“真实的谎言”的老技术.md)，但是与个体相关情节并无可证的逻辑关系，却用于强调春秋笔法的绝对真实，或否定因细节明确而得到限定的情节（此时相当于真实）。细节理性主义，在逻辑上是对“证据链”的抵赖，以及对人权的侵犯，因此也广泛见于无赖和公知的诡辩，和公有制帝国的宣传之中。

[（大历史观＝大现实观＝司法刑侦的方法论）的共同特点是](../../../2010/3/16/历史观就是现实的处世观.md)，由于客观时空条件的限制，它必定是个体回溯者不能亲历的情节，或者记忆不能记录情节必须的全部细节。如历史的时空，让我们对历史的记忆出现了大量的断点，而且杂拌了大量虚假的信息；[现实如台湾地沟油事件，以及境外西方民主社会的真实](../../../2014/9/19/台湾地沟油，如何解读出完全不同的社会制度？.md)，不是我们所能彻底亲历，也未必与我们习惯的中华社会完全一致，因此而同样体现为大量的信息断点，和因为宣传和谣言导致的大量虚假的信息；司法刑侦当然面对的是信息断点和虚假信息，否则就根本不面要刑侦的存在了。

无论我们是试图了解历史，还是试图了解现实中的远距离社会，或者是在司法刑侦中破案时，试图掌握案件真相，我们都必定处于“信息有限”的环境，而必须建立我们对历史、对现实、对案情的了解；——>因为我们不是上帝，因此不可能等到“信息充分”才可以拿主意的约束。至于我们是否认为情节的确定性，已经将不确定性成本降低到足够接受的程度，（如投资），[则是对情节的评估，而不是“不允许作出判断”。](../../../2014/7/18/“上访合法，上访代表正义”意味着“极权主义才能救中国”.md)细节是对情节的限定，情节就不能作为细节的预言，违背该限定，[就是波普尔正确指出的《历史决定论的贫困](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)》。

《[台湾地沟油信息碎片更新，理解台湾的政府，警察，法院，FDA，检察院的职能分工](../../../2014/9/15/台湾地沟油，理解台湾的政府，警察，法院，FDA，检察院的职能分工；.md)》

《[大历史观追踪台湾地沟油，了解台湾社会和事件的真相](../../../2014/9/16/大历史观脉冲追踪台湾地沟油，了解台湾社会和事件的真相；.md)》

《[如果官媒和公知，歪曲解读台湾地沟油，请问他们是否一直在曲解着西方社会？](../../../2014/9/17/解读台湾地沟油，官媒和公知是否一直曲解着民主制度？.md)》

《[**民主社会的官员和公务员；作为国家附加税的“总体党收入”是最大的腐败和抢劫**](../../../2014/9/18/民主社会的官员和公务员，及世界政治最大的腐败.md)》

《[台湾地沟油，如何从同样的真实细节中，解读出完全不同的社会制度？及造谣](../../../2014/9/19/台湾地沟油，如何解读出完全不同的社会制度？.md)》

《[将民主社会中的角色权力你我他“混淆”，民主社会就与极权主义等价](../../../2014/9/20/台湾地沟油，官媒，民粹和公知，歪曲境外世界，不是个案.md)》

《[“食品安全”只是“道德安全”；不惜一切代价地“道德问罪于地沟油”，是否正是极权主义运动](../../../2014/9/21/地沟油事件，只是竭斯底里地追求“道德安全”的极权主义.md)》

《[台湾地沟油的情节归纳的最新版本](../../../2014/9/22/台湾地沟油的最新版本.md)》

《[逻辑悖反定理，简单地判定“几乎全部社会学，都是伪科学”](../../../2014/9/23/逻辑悖反定理，简单地判定“几乎全部社会学，都是伪科学”.md)》

《**复原台湾地沟油事件，谈历史学和刑侦学的科学方法论**》

前一篇： [逻辑悖反的逆定理，“逻辑统一定理”及“辩证的统一”](../../../2014/9/26/逻辑悖反的逆定理，“逻辑统一定理”及“辩证的统一”.md)

后一篇： [逻辑悖反定理，简单地判定“几乎全部社会学，都是伪科学”](../../../2014/9/23/逻辑悖反定理，简单地判定“几乎全部社会学，都是伪科学”.md)

