# 炒作富士康“白血病”“包身工”，都是无良媒记再次无事生非；

标签： `富士康` `白血病` `自杀` `包身工` `马克思主义` 

目录： `旧制度和大革命`

时间： `2014-09-23 20:07:10`

**炒作富士康“白血病”“包身工”，都是无良媒记再次无事生非；**

**富士康已经超额履行法定义务，没有义务再举证自已无罪，更不必自证有罪；**

**从无根据的“富士康导致白血病”炒作到“包身工”，是马克思主义文学的劣根性；**

**中国“旧社会包身工”是查无实据的文学创作，乃日本明治大正年间的真实包身工**；

[笔者并不喜欢的富士](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)康又让公知媒记维权律师之类，炒起了什么“白血病多发”。甚至连一些自称自由派的公知，也往什么“包身工”的故事上扯！好象不攻击一下所谓的“资本逐利”，不能说明他们是坚定的马克思主义者似的。此前的所谓富士康自杀多，也是类似的情况。让他们拿出与富士康责任关联的证据，他们拿不出；富士康解释，这种劳动密集型企业的人数特别多，富士康是一个很大的牌子厂，东南西北的工厂里出点事，都算是“富士康里出的事”，——>富士康本无义务解释，——>公知却置若罔闻，[他们要的是原罪](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)！

涉事员工及其家属，本身固然值得同情，[但并非富士康法定义务的依据](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)。公知的毛病，就是不愿意严格区分两者在法治条件下的差异。公知自然如此自表爱心，为什么自已不倾家荡产捐助这些可怜人及其家属呢？无论如何，倾家荡产的公知，也比染上白血病好吧？难道公知想自已也闹出白血病（办法还是有滴），[以证明“人人平等”？这不就是公知一贯的逻辑和一贯主张的方法](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehss.html)吗？只不过主张到别人身上时，民粹因之成为公知，公知就从来不会主张到自已身上而已。若非同情就要掏银子的义务，富士康企业确实已经履尽法律义务了。

在笔者看来，**如无实证，不要引入实体。既然涉事员工不能举证是因富士康的工作而患病，就不能假定富士康是有罪的，而让富士康举证自已无罪**，——>[任何人没有义务，举证自已负有法律责任（包括自证其罪](../../../2010/11/9/伟大的“叛徒”：疑罪从无，政教分离.md)），这不是法治的常识吗？无论是自杀者，还是这次染白血病者，都分属不同的单位，不同的生产线，甚至是不同的地方，既没有统计学上的一致性，彼此除了“富士康”以外，再无关联；[公知所要证明的，除了原罪还有什么呢](../../../2011/7/23/奴隶贸易与劳资市场有什么根本不同？.md)？炒作富士康“自杀多，白血病”的公知媒记维权律师之流，是否将“同情”转为攀咬就视为公德呢？

**ps1:此文目的不是为富士康辩解，那些爱心多得已经喂狗的人，可以考虑一下：富士康已经是条件相当好的农民工雇佣者了，[比他们差得多的，是更绝大多数](../../../2012/5/26/低人权是永恒的“人口红利”，不可能有“民工荒”.md)**；

**ps2:可以再想想，若这些可怜的人的可怜事，真的不是富士康的责任的话，他们已经从富士康得到的资助，是否相比其他同命运者，更显得是幸运**？

至于所谓自由派的公知，也攀咬到“包身工”为例证，[说明他们的价值观，仍然是与马克思主义兼容的](../../../2009/6/29/胡适不幸言中？复旧将中国引向何方？　.md)，甚至就是马克思主义洗脑培养他们的公德。他们并不愿意知道，《包身工》的作品只是一部片面渲染的文学作品，到今天为止，笔者还没有看过作者本身，及其他任何人，考证过“包身工”背后运作的来龙去脉，既然是一种“制度”，一定有其成本效益的平衡，劳动力的来源、收入和去向，因[此称之为谣言，绝对比秦火火所造更符合谣言的定义](../../../2013/8/22/卑鄙不是犯罪，秦火火案中不存在具体受害人.md)。因此这些公知估计更不愿面对，资本论及相关宣传的故事，都是过分渲染而且歪曲。

但是笔者在日本明治维新到大正年间，日本政府为安排废藩置县后，武士失业和下岗所设置的一系列国企，[以及国企转售为官商民营之民企（今天称为财阀）](../../../2014/8/17/日本改革开放政策，预兆了中国必定惨败的历史前景.md)时，由原武士阶层提供的契约奴的劳动力，非常符合《包身工》的文学介绍。甲午和辛亥以后，中国社会处于对日本的盲目崇拜之中，特别是外来的企业，缺乏得到土著劳工信任的信用，也很有可能会聘请本地自发的劳工组织，——>[今天称为工会，旧时称黑社会，现在没有得到官方承认的，也称黑社会，旧时称为帮会](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2tu.html)，——>作为劳动合作公司，提供包身工式的集体合同。

**ps３:如前所述，马恩毛公知，只是满足于拿着文学作品，声讨着“资本的原罪”；甚至没有人想到考察其中真伪**；

今天长三角和珠三角也有很多非特许垄断的劳务公司，[常被称为“黑中介”介绍的大量农民工就业](../../../2013/12/28/农民工的工会，工头，同乡会和黑社会.md)，也被称为“包身工”；本身就足以说明，《包身工》及其相关的故事，很可能是谣言，或被歪曲得非常严重的故事。因为今天的黑中介介绍的农民工，并非被强制就业，更不会被监禁就业；至少发生后者情况时，报警的话，警察不会不管；[但是三十年了！仍然没有相关的立案和报道，说明它们根本不存在](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)！所以芦柴棒其人就算是真的，甚至反而说明某种仁慈：甚至没有将明显失去劳动能力的人，扫地出门，让她仍有饭吃，仍有居所。

**ps４：本文也不是为“包身工”平反，而是借《包身工》的形象，引入对明治维新后[日本企业和经济政策、劳动制度](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2lh.html)的介绍**；

《[从奴隶制的真面目，理解意识形态政教合一的政治和信仰](../../../2014/9/14/从奴隶制真面目，理解意识形态政教合一的政治和信仰.md)》

《[传统农村可能是更严酷的奴隶制，稍稍减轻了小农牛二反户籍制度的邪恶程度](../../../2014/9/15/理解奴隶制，理解“反户籍制度”是最邪恶的意识形态.md)》

《[日本历史的脉络，从大和国到平安王朝；唐朝征百济，摧毁了华族移民国家，帮助大和国统一了日本](../../../2014/9/16/日本历史的脉络，从大和国到平安王朝.md)》

《[大和国对西南华族移民地区的统一
，日本西南华族移民地区，类比东南亚华族移民国家](../../../2014/9/17/大和国对西南华族移民地区的统一.md)》

《[日本平安王朝的历史活动仅限于“中国及西”；镰仓幕府只是作为日本霸主的北方地方政权](../../../2014/9/18/平安王朝的天王，镰仓将军的兴亡.md)》

《[日本北方的改朝换代，日本南方的举足轻重；日本天王在日本社会中，类似孔孟之道在中国的地位](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3tt.html)》

《[日本形成以后千年的藩主制，冢主与家臣武士的关系，是典型的奴隶制](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3vq.html)》

《[中央集权的日本政府的合法性，依赖于日本天王为代表的核心价值观，日本难逃法西斯主义的命运](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3wy.html)》

《[日本明治维新后重视“一人一票，全民普选”远胜于对基层民主的重视](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3zk.html)》

《**炒作富士康“白血病”“包身工”，都是无良媒记再次地无事生非；**

**富士康已经超额履行法定义务，没有义务再举证自已无罪，更不必自证有罪；**

**从无根据的“富士康导致白血病”炒作到“包身工”，是马克思主义文学的劣根性；**

**中国“旧社会包身工”是查无实据的文学创作，乃日本明治大正年间的真实包身工**》



前一篇：[台湾地沟油的最新版本](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3zo.html)

后一篇：[逻辑悖反定理，简单地判定“几乎全部社会学，都是伪科学”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v424.html)