# 逻辑悖反定理，简单地判定“几乎全部社会学，都是伪科学”

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2014-09-23 20:09:58` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v424.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v424.html)

**逻辑悖反定理，简单地判定“几乎全部社会学，都是伪科学”**；

可以从简单无歧地判定，“[几乎全部经济学都是伪科学](../../../2014/9/17/缺乏逻辑一致的经济学与极权主义如此接近！.md)”，体验逻辑悖反定理的强大威力。因为任何任何一门学派，如果它本身内部理论体系，具备多于一个断言，（比方说“现代经济学三大假设”（其实就是凯恩斯主义）），就将意味着它最起码地，逻辑是不完备的；而任何两门经济学派之间，[因为它们的逻辑前提是不一样的](../../../2014/9/20/逻辑悖反定理，最常用的证伪逻辑.md)，（否则就是同一学派的不同分支），意味着其中至少地，必定有一派是伪科学。如此两两排除，甚至不必考究其中详细内容，就可以先验判定，绝大部分经济学，都是伪科学。无非是伪得何等程度的差别。

[逻辑悖反定律用同样的逻辑](../../../2014/9/22/逻辑悖反定理在社会科学中,强大得让许多人不敢面对.md)，也可以先验的判定，“至少绝对大部分哲学，伦理学，宗教信仰”，（（伦理是道德的别称，所以道德经济学的真实名称是“经济伦理学”）），“绝大部分法学”，“绝大部分政治学”，必定地都是伪科学，——>注意，此处只是界定“绝大部分必定是”，并没有指明“剩下那种不是伪科学”。相对言，错误的经济学在这批伪科学之中，一般都逻辑最严整的理论，可能正是因为这个原因，[经济学今天才在政治领域成为“显学”](../../../2014/9/18/“微观经济学”被政治宏观化，将导致资源超配和特殊利益集团.md)了，——>并非因为它科学了，而是在明显一堆垃圾里面，它算是最不象垃圾鸟。

[历史学不是基于明显的某一逻辑断言，然后逻辑延伸的学科](../../../2010/2/4/历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？.md)。但也不尽然。象孔孟春秋笔法为代表的“道德史学”，——>因为中国两千年的专制帝国史，中国的道德史学在世界上首屈一指！而被中国文人误以为“中国历史资料丰富”，——>就是基于一系列延伸自三纲五常道德断言的，筛选并创作了若干细节的情节故事，（注意“细节”与“情节”的概念区别）；类似的还有穆斯林基于可兰经的，佛教的，基督教基于一系列“福音”即道德劝诫的类似故事；[逻辑悖反的先验就是它们充其量只有一种是科学](../../../2014/9/21/逻辑悖反不是辩证法，科学之所以成为知识.md)。（我们知道全都不是）。

[当“历史”的定义是“过去”时](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)，所谓“历史学”之中至少就有两门完全不同的“学科”，——>假如称得上是学科的话。第一种是上述的，基于某一断言而重新组织至到创作的细节的故事情节。当第一种“历史”的细节已经尽是创作，“如有雷同，纯属巧合”时，我们知道它的名字已经变成“文学，艺术，小说，说教”。[第二种历史与前者不同](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)，它是针对一系列“可考的细节集”，在逻辑上不违背此细节集时，再假想出来的情节。因此它第二种历史与第一种截然不同之处，是它在理论上不能容忍预设结论地筛选细节；显得更为严谨。

我们可以看到，第一类所谓历史实际上不是历史，[只是场景布设为过去时的“伦理学”及为伦理学服务的文学](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)。中国的２４史，资治通鉴及几乎所有历史文学小说，全部是此类作品。如金庸的所有武侠小说，所描绘的都是一小批，常常号称民族主义精英的后天获得性超能人士（武功），按照明朝三纲五常伦理组织起来的地下帮会。而第二类历史，隐含的逻辑的断言是“逻辑上符合先验的客观规律＋考古实证集”，不过要达到此要求，真是谈何容易。首先绝[大部分自以为是第二类历史中的“考证”，只不过是过时的第一类文学片断](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)！

[典型如今天中外绝大部分历史学者，他们的考证只不过是古老时代著作的](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)，第一类被称为“历史”的文学、艺术、传说、伦理学说教中的残卷！在千百年前胡编乱造的故事片断上，当成考证实证而求之于“真实的历史”，逻辑上显然完全不成立。其次是“先验规律”，如何确定其先验？在一般学者的脑中，就是前述的“哲学，伦理，信仰”之一。正如此前所述，它们之中充其量只有一小部分，还有可能是科学。则如此“先验”下的考古历史，与道德史学中的说教又有什么不同？正因如此，[历史学不是科学，充其量存在科学的方法论](../../../2010/2/4/阅读历史和现实认识的方法论.md)。

《[缺乏逻辑一致的经济学与极权主义如此接近](../../../2014/9/17/缺乏逻辑一致的经济学与极权主义如此接近！.md)》

《经[济学无论“宏观或微观”，必须在私有信用背书，才成其为科学；宏观经济学因此必定是伪科学](../../../2014/9/18/“微观经济学”被政治宏观化，将导致资源超配和特殊利益集团.md)》

《[奥地利学派是有错误的经济学；米塞斯主义，凯恩斯主义，金本位主义](../../../2014/9/19/现代经济学的“现代≠科学”，奥地利学派的错误，及凯恩斯中的正确.md)》

《[“天无二日，法无二纲”是科学最基本的逻辑公理；逻辑悖反定理的表述和运用，与个体价值观的关联](../../../2014/9/20/逻辑悖反定理，最常用的证伪逻辑.md)》

《[科学知识之所以成为科学或知识，不因为它在权威中如何解释，而在于我们在生活中是否理解](../../../2014/9/21/逻辑悖反不是辩证法，科学之所以成为知识.md)》

《[逻辑悖反定理在自然科学中不言而喻；在社会科学中强大得让许多人不敢面对](../../../2014/9/22/逻辑悖反定理在社会科学中,强大得让许多人不敢面对.md)》

《**逻辑悖反定理，简单地判定“几乎全部社会学，都是伪科学”**》

前一篇： [复原台湾地沟油事件，谈历史学和刑侦学的科学方法论](../../../2014/9/23/复原台湾地沟油事件，谈历史学和刑侦学的科学方法论.md)

后一篇： [逻辑悖反定理在社会科学中,强大得让许多人不敢面对](../../../2014/9/22/逻辑悖反定理在社会科学中,强大得让许多人不敢面对.md)

