# “精神病患者减免刑事责任”证明“不可能革命”

标签： `精神病` `旧制度和大革命` `传统文化` `反谷物法` `恶法` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**废除恶法“精神病患者减免刑事责任”的艰难，正是不革命的证明；**

******恶法“精神病患者减免刑事责任”的支持者不是统治者或统治阶级；**

**恶法是传统生活文式的记忆，不可能通地革命废除；**

**传统文化群体会下意识地围剿“废除恶法”的“思想萌芽；”**

****当“网瘾”已经正式被列入精神病病目之后[，“精神病患者减免刑事责任”的荒谬更显明白无误](../../../2013/7/7/脑残不是弱智，精神病不可能是严重犯罪的导因.md)。因为其含意几乎等于说“网虫杀人放火轮奸犯罪不用承担刑事责任”。固然可以司法将“可减免的精神病清单”限制在某种更传统的病目之中，但是如果不是否定“精神病患者减免刑事责任”的合理性，也无非是推迟网虫合法杀人的到来。因为司法专业固然不能代替精神病专业，对医学问题评头品足，则在恶法原则的前提下，在被告代理人的反复申告下，实在法只能一点点让步。[反之如果在正常的法理原理由，此恶法也将被一点点废](../../../2013/6/28/国人以讹传讹“精神病人 青少年犯罪减免刑事责任”.md)除。

[“精神病患者减免刑事责任”作为一典型的传统习惯中的恶法](../../../2013/6/28/人道主义泛滥的低人权,“犯人知错认错才能司刑”等于废黜法制.md)，也是一典型的意识形态（人道主义）根据的神圣法，[其废除之困难，正是对“不革命”的证明](../../../2013/1/31/托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；.md)。假定当前革命的目标就是废除此恶法，试问统治者会反对吗？尽管此恶法的政治含意，实际上是无限制地扩大了统治者的自由裁量权，不惜侵犯了受害者的人权；实观上导致了对关系学强势集团有利的“刑不上大夫，罪不入大官”的局部有利，但同时也在每一件似乎是“依法执法，因此网开一面”的案件中，导致公众无穷尽的怀疑，而在事实上损害了统治者的执政合法性。

那么如果是从马恩毛五四运动的革命理论[，“精神病患者减免刑事责任”恶法对于统治者的利益，到底是鸡肋](../../../2013/6/29/举证责任倒置的“精神病减免刑事责任”，玩弄法治的文字游戏.md)？还是“决不能放弃”的特权？或肯定或否定，毕竟都只是各人私下的猜想，在公共领域上从来没有见过有份量的统治者，曾经以言论和行动支持过该恶法，[反而是基督教等人道主义团体，推动此恶法](../../../2013/6/27/精神病人减免刑事责任的基督教习惯法在中国成为陋习.md)，甚至以此作为“中国不文明，不人道，中国政府残忍”的理由，并各级围剿着反对该恶法的异已。几年前笔者最早提到这一成熟的观点时，甚至被管理员连续删文多次，——>很难将其归咎于五毛权力部门，因为与政治几乎无关。

类似于“精神病患者减免刑事责任”的观点，笔者在“进化论”“社会进化论”的观点上，也同样遭到了管理员下意识的删除，同样不可能是因为五毛思想管理部门的谐意。最近的案例就是，持强烈反政府闹革命的乌有之乡的铁杆毛左，[居然能够得到删除笔者博客圈中的贴子的管理员权限](../../../2013/5/13/毛左再创革命新底线，连管理员也分不清裁赃诬告.md)！如果他有能力删文章的话，估计也不会手下留情的。因为这些观点实际上是冲突于“政治反派”的基督教和毛文革派的意识形态，而不是与当朝政治的政治观点相冲突。这些现象提醒了显见的事实:[试图控制网民思想的管理员，不一定是党所派出](../../../2009/8/7/在新浪写博文不比写书容易.md)。

尽管思想控制部门，试图向新浪等媒体施压，但实际上并没有真的接手基层。就算把新浪国有化[，也不可能真正接手具体删贴删文等思想管理操作](../../../2009/10/8/删文章的闹心事.md)。新浪本身在招收五毛大员时，也不可能字字审查其具体删文删贴子，思路把握得对不对。此即笔者曾经指出的，中央集权政治的弱点，[就是“迅速果断的行政，极不精确”，](../../../2012/4/4/画蛇添足的“严打谣言”，恐惧的不是“造谣传谣的人”.md)后者用诸于精神病狂燥患者的犯罪时，差不多就是适用的诊断用词。所以无论中央思想管理层的出发点是如何地尽善尽美，但是真正落实到基层思想管理时，实际上也是按社会传统中最保守的部分，强行钳制整个社会。

[笔者在提出“精神病患者减免刑事责任”，](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)遭到了网上和现实中的不由分说的围攻，而且围攻者全部是知识女性！其理据清一色是狂热的人道主义，近来无非是多了一些[试图让读者感到其逻辑混乱的“疑似女性的批斗家](../../../2013/4/29/左棍大三阳.md)”，但至少可以肯定，所有这些人积极革命的比例极高，但是没有一个是统治者。这足以说明类似的恶法之所以坚持，根本就不是什么“统治者不愿意放弃特权”，而实际上现实环境已经改变了传统生活方式后，传统文化在社会公众（转型期解放女性的愚昧落后，值得重视）中的残留记忆，才是废除恶法的真正阻力。

《[对犯罪人谅解（减免刑事责任）的权力归于罪案受害者；“精神病减免刑事责任”在美国也造成司法不平等](../../../2013/7/6/对犯罪人谅解（减免刑事责任）的权力归于罪案受害者；.md)》

《[法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”；“是否减免刑事责任”是原告受害者的绝对权力（人权）](../../../2013/7/6/法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”，被轮奸的受害人的人权.md)》

《[仇富，将人道主义的恶果，纯粹归罪于贫富差距；人道主义是个人的美德，滥用成为通往奴役之路的永动机](../../../2013/7/7/仇富，将人道主义的恶果，纯粹归罪于贫富差距.md)》

《[脑残不是弱智，可以自行轿正，随年龄增长而自愈；
自闭症的部分病理是精神分裂症患者的自愈](../../../2013/7/7/脑残不是弱智，精神病不可能是严重犯罪的导因.md)》

《[狗杀人背后的基督教“博爱”“人道主义”；基督教眼中“狗杀人”与“精神病杀人”的逻辑相通](../../../2013/7/8/狗吃人！人道主义泛滥导致的低人权令“权贵的狗，比穷人的命珍贵”.md)》

《**废除恶法“精神病患者减免刑事责任”的艰难，正是不革命的证明；**

******恶法“精神病患者减免刑事责任”的支持者不是统治者或统治阶级；**

**恶法是传统生活文式的记忆，不可能通地革命废除；**

**传统文化群体会下意识地围剿“废除恶法”的“思想萌芽；”**》



前一篇：[狗吃人！人道主义泛滥导致的低人权令“权贵的狗，比穷人的命珍贵”](../../../2013/7/8/狗吃人！人道主义泛滥导致的低人权令“权贵的狗，比穷人的命珍贵”.md)

后一篇：[庄家是人治的产物，股市是法治的产物](../../../2013/7/8/庄家是人治的产物，股市是法治的产物.md)