# 庄家是人治的产物，股市是法治的产物

标签： `市场经济` `哲学思维` `庄家` `监管` `人治` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**庄家是人治的产物，股市是法治的产物；**

**美国没有中国式监管，中国从来不屑“美国式监管”；**

**美国监管“干预政策的寻租”，中国监管“宏观干预的受害者可能反抗”**；

**中国文人“汉语哲学思维”论证“美国也监管”**；



庄家是监管的理由，更是监管的产物。[股市中是否有庄家，如同“社会中是否有坏人](../../../2013/7/4/神奇国度的股市的庄家的真相.md)”，从道德治国的角度而言，是不必争论的肯定；而在市场经济所必须的法治角度，则是“如无实证，不要引入实体”的否定。随便指定某个人、某种人是庄家并不困难，但如果要能够形成有效的控罪，又没有与刑法已有的罪名相重复（以美国的市场法规为根据，[因为中国式法，都是横空出世的](../../../2012/9/13/咱国的监管部门主管单位，可以凭空出世的！.md)，以恶法之多为“法治成熟”）的话，在司法上根本不可能，几百年来也没有成功的案例。简单地说，庄家是是人治的产物，股市却是市场经济的产物。

如果有人想争辩“美国也监管庄家”或“美国也监管市场”的话，最好先了解一下，[同被汉字译为“监管”的“美式监管”与“中国特色的监管”，](../../../2012/5/4/“总有一条法治死你”&quot;把无辜者办成铁案&quot;.md)是不是一回事？逻辑上实际上相当于，当中国政府遭到指责“专制，不民主，侵犯人权”时（姑且不论其真实），有人用“美国也有政府”来为帝国辩护。但同样是在“政府”的汉字之下，[中美两国政府如果是一样的性质，自然就谈不上“美式，中国特色”了](../../../2012/4/6/政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责.md)。争论“美国也怎么样”，是与中国式监管是否合理无逻辑关系的“细节理性主义”，何况美国根本不是那个样子？

对于不太了解美国社会和市场机制的国人来说，美利坚是否象中国一些五毛所声称的“斯大林主义式的严密监管”，可能无法从“亲临实证”的办法去否定“传闻”，但美国远比中国先进和经济发达，大概是显见的事实，那么你是否认为，[美国这种繁荣发达，是靠“斯大林主义式的严密监管”“](../../../2012/5/4/虚构现实的“西方民主的乌托邦”.md)比中国还要大的美国政府”实现的呢？如果您的答案是否，则显然国产五毛在细节上撒谎，有兴趣的话，您可以检查一下这些五毛，是如何运用细节理性主义，试图瞒天过海。[如果您认定“是”，那就更不必争了，但不等于别人就同意你](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)！

[“股市中的庄家是如何万恶”，居然在我国一直被奉为不言而喻的](../../../2013/7/1/庄家不存在，“庄家现象”无损他人.md)。笔者也就不得不从个人主义的角度，去说明“为什么庄家是不存在的，监管是不合理的，美国根本没有象东方五毛声称的监管”。事实上，甚至是我国最烂的哲学家，也懂得在此被歪曲的常识中，鹦鹉学舌地反唇相讥！如果您本人不愿意理解此简单的常识的话，笔者相信，绝不可能有别的什么人，能够取代您本人的理解。世界上最难说明的是常识，要说明被竟然被公众视为当然的“对常识的歪曲，对明摆着的事实的歪曲”，[不会比治愈精神病患者容易](../../../2013/7/7/脑残不是弱智，精神病不可能是严重犯罪的导因.md)。

举例说，美联储强调对美国的银行监管，近来又声称对美国银行的存款准备作更严厉的监管，——>是的，中文译文是“监管，规范”——>[但是美国的监管，实际上是“谁不符合标准，央行就不给他们再贷款”](../../../2013/2/8/影子银行！虚心学习西方左派的理论创新，青出于蓝！.md)；而中国之所谓监管，却是在“必须向银行再贷款（以免破产）”的前提下，“监管中国各银行的细务工作”，甚至于象中国证监会，“监管深苦于凯恩斯主义的受害者，不要私自逃出生天”（[打压散户“投机](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)”）。美联储的所谓监管，是作为凯恩斯主义的配套，“防止政策利益寻租”，中国的监管却是“防止受害者反抗”！

类似的“监管与不监管”也存在于美国证监会的日常事务之中。与中国证监会的权力无边相比，[美国证监会仅仅是收集“证据”的调查机构！](../../../2013/4/3/信息不对称是天经地义的市场公平,美国证监会的作用和诉讼.md)可以说，美国政府从来不会搞中国式的监管，中国也从来没有美国式监管。当监管被视为“好”，“自由放任”被视为“坏”时，中国文人就会满足于美国也会监管的字面，而根本不会去看“美国式监管”是否就是他们习以为常的那种“中国式监管”。因为道德上“好与坏”，取决于“有没有监管”，则“美国话语中也有‘监管’两个字”，[中国文人意会监管，就认为论据充分了](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)。

**思考题：如果公众的知识不是与客观事实有着明显的出入，如果不是以为知识只是哲学口舌之争；五毛专家有那么容易颠倒是非吗？**

****

《[政治型股神和神话型股神的专业原则；第一政治正确；第二听党的话，第三妖魔化股民，呼吁监管市场](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)》

《[机构清一色做空国企大盘股，并非完全不合理；关键是行政恶霸对中小盘的打压；](../../../2013/6/20/只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；.md)》

《[中国颠倒了军事法庭和司法法庭的适用，军事法庭治于民，司法法庭治于官](../../../2013/6/24/将行政恶霸送军事法庭！什么是军事法庭？.md)》

《[期货与现货是分别独立的体系，要互相影响必须要逻辑媒介](../../../2013/6/24/指数期货的任何规定，不可能单独造成A股的多空动力；.md)》

《[股神如猪狗矣](../../../2013/6/25/做人当如徐小明，诸股神如豚犬矣.md)》《[大熊市随着证监会“监管庄家”渐成股灾，中国人对庄家有着广泛的误解](../../../2013/6/26/庄家是熊市的镇静剂，暴跌的救心丹，熊牛过渡的媒人.md)》

《[“庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象](../../../2013/6/27/“庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象.md)》

《[庄家是不存在的，庄家无力强迫其他投资者买卖，庄家如何损害私有利益？](../../../2013/7/1/庄家不存在，“庄家现象”无损他人.md)》

《[创业板的艰难，等价于市场经济在中国的前景](../../../2013/7/5/创业板的艰难，等价于市场经济在中国的前景.md)》

《[（狼牙棒＋机构化）是唯一侵犯投资者利益的庄家；被妖魔化的所谓庄家只不过散户投资者](../../../2013/7/4/神奇国度的股市的庄家的真相.md)》



今天损失惨重。从伊利股份中套现，补仓，满仓。年度盈利下降到29%；

创业板37%

中小板29%

一致药业18%

伊利股份16%

消息上而言，是因为创业板将放开IPO[。此事势在必行，](../../../2013/5/15/A股如果不能IPO，还能有什么用？.md)如果有散户认为这是利空，就尽快离场就好了，[不必说什么“创业板圈钱”，](../../../2012/1/11/炒新是股市投资；打新是政策食利.md)你情我愿的买卖，就不能说是圈钱。就象你阁下上菜市场买菜，你情我愿的时侯，就不能说是菜贩子抢你的钱。笔者不认为创业板开放IPO是利空，[但是如果证监会故意安排机构在IPO打新，就是极大的利空，](../../../2012/1/9/为打新而指责市场化发行的伪善人！伪善！！.md)是“鬼子进村啦，赶快逃命啦”的利空。而就目前而言，整个大盘因为“创业板IPO”而下跌，但创业板作为小盘股，反而是跌得最小的，也可见IPO不是利空。下跌之势未完，明天继续进货。

前一篇：[“精神病患者减免刑事责任”证明“不可能革命”](../../../2013/7/8/“精神病患者减免刑事责任”证明“不可能革命”.md)

后一篇：[革命不可能颠覆传统文化，传统文化不可能汰除恶法](../../../2013/7/9/革命不可能颠覆传统文化，传统文化不可能汰除恶法.md)