# 狗吃人！人道主义泛滥导致的低人权令“权贵的狗，比穷人的命珍贵”

标签： `人道主义` `基督教` `动物保护主义` `博爱` `低人权` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**狗杀人背后的基督教“博爱”“人道主义”**；

**基督教不能区分人道主义与人权，不能区分“人权”与“动物保护”“爱护”；**

**基督教眼中“狗杀人”与“精神病杀人”的逻辑相通；**

**人道主义泛滥导致的低人权，导致“权贵的狗，比穷人的命珍贵”**；

近年来此起彼伏的宠物狗伤人案，估计凡能养宠物狗而致伤人者，大概不致于是太穷的人，[因此也被很不恰当地牵连到了“贫富差距”上](../../../2013/7/7/仇富，将人道主义的恶果，纯粹归罪于贫富差距.md)。语法文理上倒也象一个理由。但是连陈水总之类的残害无辜，[都可以在民粹眼中成为“因穷而总有正义”，](../../../2013/6/19/穷人不等于是好人,道德谴责民粹无效.md)则世界上只要还有一点点贫富有异，穷人做坏事也总是正义，当然也就只能总是富人存心作恶了。这也是马克思主义将私有财产视为万恶之源的理由。只不过如此逻辑，其实可以用到任何人间差异上。比方说男女有别，如果女性被认定必定“弱者”而正义，则冲突也就必定因为大男人主义。

note:请注意，“仇富”是否民粹舆论的预设前提，[筛选地作选择性采样](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)；

宠物狗伤人案，直接原因当然是狗类泛滥。可供指责的大概就是“养狗人素质低”“不守养狗法规”，但是曾否记得，[包括韩寒在内的基督教人士](../../../2010/6/1/民主不需要牺牲任何人的合法利益.md)，一直发疯似滥用了“人道主义”于“爱狗”，以此映射“中国人素质低，没爱心，不够人道主义”等等。当有关部门出台规范狗只管理时，跳出来反对的就是这样一批爱狗人士，嘴巴里嚷嚷的是自由，仍然是高人一等！养狗养出了道德优越感，如果还能指望这些人能尊纪守法地养狗，似乎太高估了这批人士的自知之明。[今天的“动物爱护主义”大体是基督教团体搞的](../../../2012/3/5/活熊取胆就是最不坏的解决方案.md)，没说错吧？

由于基督教总是将人道主义当成人权，爱狗这种时尚与基督教一样，总有一些人试图向西方习俗接轨，以显示自已的高素质。这种观念大致上就是基督教成熟以前，[罗马乌尔平基于斯多葛主义的伦理观](../../../2012/4/7/罗马法学家的先知和伪善“人人平等＝人畜平等”.md)，部分原因在于当时法律上，并不认为奴隶具有人权，与牲畜同类；则传统文化的人道主义，如果要覆盖到奴隶身上，就必定会覆盖到常为人类服务的动物身上。与狗类似而得惠的还有西方的马，印度和古中国的牛（都认为不宜食用，有损天伦），穆斯林的猪等。不过到今天还因此而自恃道德优越感，[干涉于他人私务的，唯基督教了](../../../2013/6/27/精神病人减免刑事责任的基督教习惯法在中国成为陋习.md)。

狗毕竟不是人，爱狗即便可以牵强到人道主义的份上，狗肯定不具备人权，这是显而易见的事实。大概也是说明人权不是人道主义的鲜活事例。不[妨把法国天主教罗列的《人权宣言》，](../../../2012/3/14/《人权宣言》中的大政府观念和奴颜卑膝；.md)一条条用到狗的身上，尽管显得造作，但毕竟逻辑上说得过去，无非就是“民智人道主义还没有进步到全面惠及于狗”。但是如果说“狗具有人权”就真的狗屁不通了。人道主义的爱心可以视乎主人的心意和能力，覆盖到动物身上，由此而产生了动物爱护主义（请区别于“保护野生动物”），但人权仅局限于人。[足以说明人权与人道是不同的](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)。

[公共意义上的人道主义是低人权的成因](../../../2013/6/29/精神病患者不是疯子,被人道主义颠倒的是非黑白.md)，泛滥到动物身上的人道主义成为公共责任，就会出现“权贵的狗，比穷人的命珍贵”的现实后果，这就是宏物狗伤人的真正机理，尽管今天以爱狗主义意淫道德优越感的人，大多数只不过是拜上帝教的贱民。早前狗帮集体堵截“送菜场的狗车”案就已经涉嫌犯罪。不知这些所谓的爱狗人士的爱心，如何面对近来此起彼伏的爱犬杀人案？他们是否知道美国持牌狗伤人之主人将被控过杀人罪；无牌养狗或不听邻居抗议而发生狗伤害人，将是故意杀人罪！[由此也可见此类爱心的愚昧虚伪](../../../2012/3/18/传统为什么是公有制？人道主义无私的虚伪性.md)。

在人道主义的前提下，精神病人伤人与狗类伤人，倒是有逻辑相通之处。因为在传统人士的理解中，狗是畜牲，本来就不知道它在干什么，只是顺着狗的本能行事，（真实）；他们也同样认为，[精神病人在发病状态下，不知道自已干什么](../../../2013/7/7/脑残不是弱智，精神病不可能是严重犯罪的导因.md)！所以在西方的基督教群体，的确有着为狗伤人鸣冤者，跳出来保证收养管束“犯罪”的狗，以视人道毁灭为不道德。但是在人权的意义上，就完全不考虑人道主义的约束。[精神病人本身固然不是犯罪的理由，减免也需要先得到受害者的谅解](../../../2013/7/6/对犯罪人谅解（减免刑事责任）的权力归于罪案受害者；.md)。狗更是不具备人权，则只是自然人“作案”的工具罢了。

ps1:社会的狗类管制是自治社区的选择，[不满意的人，可以自已带着狗，迁移到别的宽松社区](../../../2012/11/27/社会主义就是逃离市场经济的尝试.md)；
这种迁移自由，同样被民粹滥用于反户籍制度；

ps2:爱狗人士在公共意义上越狂热，笔[者就认为这些信仰分子越极端](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)；

《[人工智能与人类智能的“目的，模式”根本不同，自利是人类与机器最大的区别；睡眠的学习意义](../../../2013/7/4/人工智能，自利，人类智能，睡大觉的重要意义.md)》

《[图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧](../../../2013/7/4/图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧.md)》

《[发疯不是脑子坏，“脑子坏”无力严重犯罪；导弹的电子干扰/抗干扰；摩尔定律，
脸盲，弱视，精神病](../../../2013/7/4/发疯不是脑子坏，“脑子坏”无力严重犯罪.md)》

《[确实不应道德谴责犯罪的精神病人，法治对于犯罪绝不会“道德谴责”；佛洛伊德是一名哲学家；](../../../2013/7/5/精神病患者承担刑事责任，不是“傻子含笑上刑场”.md)》

《[法庭和原告没有义务举证“犯人减罪的理由”，任何刑事责任减免，取决于受害者原告的谅解；](../../../2013/7/5/精神病患者不能减免刑事责任，不是道德和哲学命题；.md)》

《[传统理性主义以理论为核心（理论主义），实证科学的理论仅供参考（个人主义）](../../../2013/7/6/实证科学中的理论没有证伪的价值,传统文化的“理论主义”.md)》

《[抑郁症的病理；抑郁症不会导致残杀不相干的无辜，恶性犯罪的病因不可能是抑郁症](../../../2013/7/6/恶性犯罪的病因不可能是抑郁症，抑郁症病理，自杀，自毁.md)》

《[对犯罪人谅解（减免刑事责任）的权力归于罪案受害者；“精神病减免刑事责任”在美国也造成司法不平等](../../../2013/7/6/对犯罪人谅解（减免刑事责任）的权力归于罪案受害者；.md)》

《[法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”；“是否减免刑事责任”是原告受害者的绝对权力（人权）](../../../2013/7/6/法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”，被轮奸的受害人的人权.md)》

《[仇富，将人道主义的恶果，纯粹归罪于贫富差距；人道主义是个人的美德，滥用成为通往奴役之路的永动机](../../../2013/7/7/仇富，将人道主义的恶果，纯粹归罪于贫富差距.md)》

《[脑残不是弱智，可以自行轿正，随年龄增长而自愈；
自闭症的部分病理是精神分裂症患者的自愈](../../../2013/7/7/脑残不是弱智，精神病不可能是严重犯罪的导因.md)》

《**狗杀人背后的基督教“博爱”“人道主义”**；

**基督教不能区分人道主义与人权，不能区分“人权”与“动物保护”“爱护”；**

**基督教眼中“狗杀人”与“精神病杀人”的逻辑相通；**

**人道主义泛滥导致的低人权，导致“权贵的狗，比穷人的命珍贵”**》



前一篇：[脑残不是弱智，精神病不可能是严重犯罪的导因](../../../2013/7/7/脑残不是弱智，精神病不可能是严重犯罪的导因.md)

后一篇：[“精神病患者减免刑事责任”证明“不可能革命”](../../../2013/7/8/“精神病患者减免刑事责任”证明“不可能革命”.md)