# 历史观就是现实世界观

标签： `美国` `历史观` `马克思主义` `历史和现实` `选择性` `政治` `春秋笔法` `借古知今` `未来` 

目录： `专题目录集`

时间： `2011-06-11 22:00:09`

**序言**：

历史就是已经过去的现实，现实就是正在展开的历史；未来也终将成为历史；[在进化论大维度下，时空的差异渐渐被边缘化](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)，尽管历史局部未必尽知，但是从大维度的历史，可以预见未来的形成。具体的未来预测，取决于预测者个人的心证。个体心证各异，则个体的选择性必然存在。[选择性，就是个人认知的天赋权力](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)。

历史与现实是时间相隔，现实不同空间的“事实”，对感知者而言，与历史无异；适用于历史认知的一切规律，必定适合于空间相隔的“现实”。历史发生无法尽知细节，则并非感知者亲睹的“现实”，也同样无法尽知细节；感知者亲历的历史现实，也未必完全注意所有细节。而**在社会规律上，细节并不是关键的；否则就不再是细节；人类进化的思维能力，还会自动滤去潜意识中不重要的细节，即忘却**。换言之，[考古学家和卷宗大师们的劳动](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)，尽管值得尊敬，但代表着何种历史解释，却是各人心证的选择。

正由于在大历史观中，现实和历史和时空相隔，被进化论的相关规律，特别是[成本效益原理](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)所约束，体现为实体经济学的基础“边际效用原理”；因此通过引入实体经济学原理，就可以大辐度降低符合实体经济学原理的（历史/时空）失真的程度；在统一了历史和现实后，得到了借古知今，借今知古的结果。[这一结果是符合科学三要素的](../../../2010/3/8/科学实证三要素兼容波普法证伪法则的科学“理论”.md)，也是传统哲学史观方法论所无法达到的实证科学的程度。

归根到底，**有什么有的历史观，就有什么样的现实的世界观**。反之“有什么样的世界观，就有什么样的历史观”，也无不可。

那么大历史观与传统道德史观的历史治学和现实“新闻认知”区别在那里呢？简单说，大历史观用经济学代替了道德哲学，用利益代表了道德。即（大历史观＝经济学＋利益）的借古**知**今；（道德史观＝哲学信仰＋道德）的借古**喻**今。

历史观就是现实观；能够曲解历史，也可以曲解美国社会的现实；当然也可以曲解美国的历史；

《[（（全盘西化＋个体差别＋威权选择性体验）＝威权选择性西化＝马克思主义），美国社会也可以被曲解的](../../../2011/5/4/反思“全盘西化”,可能成为“全盘不开化”.md)》

《[世界本无真理对错，只在于选择权在谁的手中！选择性体验就可以“论证”“美国是社会主义”](../../../2010/12/8/世界本无真理对错，只在于选择权和代价归谁；.md)》

《[历史可以伪证，现实社会就不存在伪证吗？现实的伪证与历史的伪证，有什么不同吗？](../../../2009/7/7/摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维.md)》

马克思主义的现实和历史观是一致的；马克思本人除了三脚猫的李嘉图经济学，就是从历史中裁剪真真假假的，符合马克思主观“发展论”的“历史事实”，马克思主义的历史唯物主义，就是系统性造谣的“主观选择性”造谣；

《[马克思主义的历史（现实）认识论，反映的就是传统文化对历史经验的选择性过滤而构成的传统惯性](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)》

《[马克思的辩证历史唯物主义从历史中采证伪证；又按政治正确去选择和伪证，构成了自洽的逻辑循环](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)》

《[马克思主义的辩证历史唯物主义经济学，就是历史学派的主观伪证经济学](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)》

**文集系列：马克思毛主义错误的历史观和错误的现实观，导致错误的实践和惨重的代价**；

《[马克思主义错误的历史观和现实的世界实践错误史](../../../2010/11/27/马克思主义社会实践史.md)》

《[马克思主义阶级学和阶级斗争的科学研究集](../../../2010/8/28/马克思主义阶级学和阶级斗争的科学研究集.md)》

《[毛主义是在信仰“毛代表了真理”的选择性下的历史的错误和错误的世界观](../../../2010/8/13/现代毛学口水专业研讨集.md)》

历史无所谓真理，绝对真实也只存在于“上帝”之处；个人选择性所能understand的历史，就是个人能理解的事实；

《[历史观就是现实的世界观；绝对真实只存在于上帝；个人观点必定有选择性，“真理标准”在于个人心证](../../../2011/6/9/历史观就是现实的世界观.md)》

《[**历史是必须被假设的，未来不能精确预测，历史不能精确还原，时空相隔的现实也不能尽知**](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)》

《[未来可以预知，不等于未来可以“精确”预知，时空相隔的现实可以了解，不等于掌握绝对真相](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)》

以进化论为实证逻辑，以个人心证为基础的大历史观，统一了现实和历史，从历史可见现实和未来的最大可能趋势；

《[社会进化论的实体历史学是具备科学实证三要素完备性；研究方式与人类现实认知方式逻辑一致](../../../2010/11/13/为什么“机器人”不可能成为人类的敌人.md)》

《[大历史观统一了现实和历史；历史规律是“利益－行为”的关联性。历史是已经发生的不可改变的利益格局](../../../2010/11/1/大历史观统一了现实和历史，没有“旧社会”和“道德典范”.md)》

《[借古而能知未来，大历史观令老百姓拥有了解历史和现实的能力](http://darthvad.blog.sohu.com/163675262.html)》

中国对未来的迷茫，是因为对历史的无知，对现实期望的过高；

《[中国对现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知](../../../2010/8/11/对现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知.md)》

《[多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性](../../../2010/8/11/多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性.md)》

《[了解历史和现实不需感性化，中国历史文化缺乏国际经验](../../../2009/2/20/美英市场经济下大陆均衡战略.md)>》

历史就是现实，现实就是未来的历史；未来也终将成为历史；

《[历史就是现实，通过历史借古知今的方法论](../../../2010/2/5/通过历史借古知今的正确方法.md)》

《[历史和现实的还原，未来的预测，只能依靠实证，剔除疑证，大历史观就是根据实证还原历史和现实](../../../2009/5/26/实证采样量和实证关系，“真相”和证据.md)》

《[历史观就是现实观，对大历史观（或称进化论）的攻击全部来自道德史观](../../../2010/5/27/道德史观就是文革政治观.md)》

为什么我的观点就是对的？别人错误的逻辑就没有以某种形式适用于自已吗？反思心证各异，就真正理解了现实和历史；

《[为什么我的观点就是对的?别人是错的？个人主义让每个人都拥有对历史和现实的发言权](../../../2010/5/20/为什么我的观点就是对的？别人是错的？.md)》

《[如何跳出自以为是的“春秋笔法”？历史和经济学的社会科学性如何实现？](../../../2011/6/9/心证“兼听则明，偏信则暗”与自证循环.md)》

《[分析历史，就是分析现实，如果历史对今天是没有现实助益的，研究历史干什么](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)》

经济学取代哲学，心证取代理性主义居高临下的标准答案，历史和现实作为科学研究的领域，研究的自由就全面打开了。

《[大历史观是枯燥的现实分析，大历史观的现实分析文章可以短小而少政治风险](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)》

《[历史是观察未来的潜望镜，历史的规律是individualism的，信者有不信则无，历史观就是现实的处世观](../../../2010/3/16/历史观就是现实的处世观.md)》

《[经济学取代哲学为鉴别历史的客观规律，希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)》

历史观就是现实观，个人选择性不可避免；个人选择性又必然是基于作者的利益倾向；因此明白作者的现实利益和价值观，对于理解作者笔下心证的历史阐述，还是别有用心的“雄辩批判”，有如洞悉三尺；

《[阅读历史和现实认识的方法论，了解历史作者背后的现实利益和价值观](../../../2010/2/4/阅读历史和现实认识的方法论.md)》

《[文学雄辩的评论本身，是实证吗？对文幻哲学家的雄辩，应首先考证其“证据”是否为“实”成“据”；](../../../2010/10/3/印度证明了美式民主行不通？还是怪胎民主行不通？.md)》

《[热衷历史意识形态党争的袁黑毛粉的现实利益是什么？](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)》

历史是时间的间隔，现实是时空的间隔；历史被选择成道德故事，现实也同样可以宣传成神话故事；两者统称“政治正确的意识形态宣传”；

《[半岛电视台创作的利比亚故事；半岛电视台供应的“真相”和现实的差距＝轻率的战争](../../../2011/4/13/被半岛耍了的国际社会的黑白脸.md)》

《[在半岛电视台等利比亚新闻中，有大量“真实的事实”证明的虚假的情节](../../../2011/4/13/被半岛耍了的国际社会的黑白脸.md)》

《[**为民主革命造谣的半岛电视台等**](../../../2011/4/22/卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度.md)》

**结语**：

历史观可以分为撇除了道德因素的的大历史观；和服务于道德目的，用辩证法论证道德，用道德完成历史选择性的“传统道德史观”；

《[人类学之大历史观个体价值方法论](../../../2010/6/12/人类学之大历史观个体价值方法论.md)》

《[历史唯物主义”道德史观讨论集](../../../2010/6/6/“历史唯物主义”道德史观讨论集.md)》

《[科学的进化论，将科学与历史融为一体，信仰及唯物唯心的主义](../../../2009/11/27/科学，信仰，唯物唯心的主义，和进化论.md)》

大历史观基于个人主义的价值观；道德史观根植于理性主义的哲学信仰诸价值观；

《[理性主义哲学信仰讨论集](../../../2010/5/28/理性主义哲学信仰讨论集.md)》

《[个人主义价值观讨论目录集](../../../2010/5/21/个人主义价值观讨论目录集.md)》

实证科学是基于实证（三要素），实证基于心证；完全满足单一逻辑标准的体系；

《[实证科学三要素和理论和哲学](../../../2009/12/22/什么是科学？科学实证性和理论和哲学.md)》

《[实证科学没有权威，权威的“科学”必定是伪科学](../../../2010/1/10/科学的权威和权威的“科学”.md)》

《[实证科学体系必须满足单一逻辑标准](../../../2011/5/28/科学必要条件，单一逻辑规则.md)》

辩证法和波普尔证伪都违反了实证科学的标准；在无视他人心证时，信仰与信仰差异下的真理，只能是“枪杆子出真理”，而民主必须在尊重对方的心证，从而最终尊重对方的合理利益诉求的基础上达成；

《[辩证法是诡辩的方法，波普尔的证伪就是辩证法](../../../2011/6/4/波普尔的辩证法证伪.md)》

《[不要和猪打架，不要和信仰争论，不要和固执的选择性比赛谁更固执](../../../2009/12/14/和猪打架，和信念争论（不是信仰）.md)》

《[民主就是科学的议事规则；彼此心证选择性各异，只有透明共识的契约才构成民主的基础](../../../2009/6/17/民主就是科学的议事规则.md)》



前一篇：[FDA监管越多越没有公益](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)

后一篇：[美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)