# 消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？

标签： `科技` `美国` `万能论` `监管` `君权神授` `专制` `独裁` `通往奴役之路` `垄断` `管制` `自由` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**消费者不能保护自已吗？国民不能保护的吗？君权神授的保护者是必须的吗？**

**从监管看“有什么样的国民，就有什么样的之国”**

**“万恶的独裁”从政府万能教善意吁请“监管市场”开始**；

任何市场监管措施即行政垄断，[都是打着“市场公平”的旗号](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)。你说监管不对，垄断利益集团马上[偷换概念成“监管＝公平](../../../2011/3/4/对象抽象，要素替代和偷换概念.md)”，掉转头跟你急，“难道市场公平不对吗？难道保护消费者不对吗？”，如果“公平”的定义就是“监管”，或称恩从上出“君权神授”，这种五毛逻辑是没有错的；但如果公平就是市场自主买卖，那么“监管不能解决任何不公平，监管本身就不公平”。

监管合理即政府万能论，是立足于一个假设，“消费者不能保护自已”，[因此“向弱者倾斜”，](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)就需要监管着任何还有油水的“强者”，直到整个世界均贫富了，就不需要监管了。显然如果“均贫富”不是意味着“均贫无富”，则监管可以达成公平论，如果不是“监管创造价值”，就只能是把自由监管没了，也就把财富监管没了；[毛主义赤贫如水的“公平”，就是这样来的](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)。

[但是消费者真的不能保护自已吗](../../../2010/1/29/老子思想是极右；“信息不对称”是左帽.md)？这个问题在社会学上等价于民主合性性的基本命题“国民真的不能保护自已，非要有一个无所不能的皇帝，才能保护国民社会的安全？”，那么请问今天呼吁政府监管的人，是消费者吗？如果不是消费者，这些人显然是犯着理性主义的错误，——>任何专制必定立足于理性主义支持下的人道主义；而任何个体主义价值观的社会，[唯一可能的政治形态就是国民主权政体](../../../2011/4/2/国民主权原理就是稳定的统一.md)。

[如果政府万能论的人](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)不是理性主义者，本身又是消费者，“消费者呼吁政府保护消费者”，如果不考虑“消费者”角色概念在这一句话内已经变换的话，汉语语义上就会象[凯恩斯主义的“生产＝消费，投资＝储蓄”一样](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》混淆了生产者和消费者角色.md)，看似合理了。问题就在于，政府万能论者，怎么就代表消费者了？其他人士不消费？全体消费者（国民）授权政府万能论者代表了吗？

如果政府万能论者，只是代表了他们自已消费的那部分权益，那么请问，[这些人士懂得保护自已，为什么就断言别人作为消费者，就不能保护自已呢](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)？还是这些政府万能者，只是不明白别人保护自已的方法？
这样就又回到了一个老问题上：有什么样的国民，就有什么样的国家；民主素质最低的，就是这些口口声声“保护弱者”的政府万能者；[在市场立场上，他们的立场就是君权神授，称之为“监管](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)”。

今天声讨卡扎菲的中外人等，都似乎有一种默认的“真理”，[那就是“独裁是万恶之源”。](../../../2011/4/17/独裁腐败都不是司法罪名.md)但是独裁能够现实存在，就一定有其历史形成独裁的原因。这些形成独裁形成的原因如果没有消失，那[所谓反独裁，本质上是“反这个独裁”，](../../../2011/4/16/反对独裁者，不能取而代之.md)却不能担保“下一个独裁更好”，更不能担保从此没有独裁，打倒眼前的独裁，就民主了。现实独裁者到底是独裁者“打下的天下”，还是“被独裁”的人亲手扶上去的？

[政治本身就是经济的延续，政治本身就是经济的一部分](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-&gt;经济；经济-&gt;政治；政治-&gt;军事.md)。政治利益同样服从经济学的原理；政治利益人（国府）同样是自利的；当政府万能论者，能够就鸡毛蒜皮的小事“政府为什么不监管起来”时，就已经侵犯了国民（消费者）自我保护的天赋权力，同时也侵犯了他人可能只不过是正常商业经营的权力，象“中间商议价权”。[似乎是万恶的独裁，实际上是这些愚昧的国民，从一件件小事上扶上宝座的](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)。

[历史观就是现实观](../../../2011/6/9/历史观就是现实的世界观.md)，政府万能论者总是持有道德史观同样的“道德治国论”，那是再自然不过的现象。这些口口声声自我标榜道德至上，声讨[市场自主交换的不公平（即人权自主就是不公平）的人道主义者](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)。大历史观总是努力去说说一件件利益事实，道德论者则无论是在现实还是历史中，只不过是找一个个的理由，直接地或指桑骂槐地，声讨一个个现实人物的“道德不完美”。各位观察一下，是否如此？

《[公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)》《[从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)》

《[肛门事件可能是对医疗界的妖魔化，中国公有制医疗法定患者没有消费者权益](../../../2010/8/3/肛门事件很可能是妖魔化“教学事故”.md)》

《[有人接受中医，中医市场就没有到放弃的程度，相信中医是人权；不接受中医也是人权](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)》

《[FDA是行政机构吗](../../../2010/7/30/FDA是行政机构吗.md)》《[市场经济没有官方认证;FDA不是行政管制](../../../2010/7/30/市场经济没有官方认证;FDA不是行政管制.md)》

《[西方执业医生资格并不是政府审批的“行医权”，西方执业医生资格是“行业托拉斯”认证](../../../2010/7/30/西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批.md)》

《[民工荒是炒作，不能承受劳动力成本的企业应该倒闭；媒体炒作“春运”与“民工荒”自相矛盾](../../../2011/2/22/炒作“春运”与“民工荒”自相矛盾.md)》

《[火车实名制，是用纳税人的钱炒作民粹](../../../2010/2/9/春运涨价，实名制和打黑.md)》

《[市场监管让食品更不安全；行政监管令假货更多，危害更大；](../../../2011/6/9/极度恐慌：监管让食品越来越不安全.md)》

《[行业监管降低公共食品安全；提高公共食品价格；监管越强，假货越多；完全监管，黑市兴旺；](../../../2011/6/10/极度恐慌!水，空气，可口可乐……有毒？.md)》

《[基督马恩毛孔儒的传统农业思想的“自由主义”；美国1900年前后的食品安全歇斯底里](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)》

《[FDA监管越多越糟；FDA监管不算多；FDA从东方标准看没有监管；从市场经济看，已经多管闲事](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)》

《[美国医药市场经医疗行业形成管制；美国医生联合会经排他性特权构成行业垄断](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)》

《**消费者不能保护自已吗？国民不能保护的吗？君权神授的保护者是必须的吗？**

**从监管看“有什么样的国民，就有什么样的之国”，**

**“万恶的独裁”从政府万能教善意吁请“监管市场”开始**；》

前一篇：[美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)

后一篇：[监管越严,越是质次价高](../../../2011/6/11/监管越严,越是质次价高.md)