# 监管越严,越是质次价高

标签： `科技` `监管` `奢侈品` `保护` `管制` `出口` `计划经济` `质次价高` `贫富差距` `垄断` `寻租` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**国民消费者“投票规范市场”是自我保护的办法；**

**五毛呼吁“政府监管”是侵犯国民的手段**；

中国监管远远超过欧美，为什么质次价高远远超过欧美？

中国监管最严的计划经济年代的“出口转内销”和“黑市”；

为什么中国专制年代出口最差的产品，进口最好的产品？

奢侈品消费反映的公有制贫富差距；

消费者保护自已的方式有很多，作为国民权力的体现，用投票的方式选出自已认同的中央或地方的执政者是一种办法。[由执政者托付的警察权完成保护](../../../2011/6/8/西方的司法，警察权和黑社会.md)，是常用的渠道，而不一定非要事事“条文法治”，[但因为经过了国民授权，仍然是法治](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)；消费者投票选择FDA这类措施加强对食品药品的质量加以监督；也是一种渠道。不合理的针对政府的监督要求，意味着不合理的授权；意味着通往奴役之路的作法自毙。

因为是[国民投票授权的，国民也就天然具备监督“政府监管权力”的权力](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)，体现为国民保护自已的方式的选择；而不是“国民（消费者）不能保护自已”。[政府只能按国民授权的权限，行使对社会的管理各项职](../../../2010/9/13/中国特色的舆论监督.md)责，同时接受国民的从舆论到误解的监督，接受国民甚至是出于误解而导致的“解职惩罚”，“疑过从有，由官变民”；因为这是国民作为授权者的天赋权力。

因此政府（含法治）对市场的规范的正面效益，取决[于规范性权力的授权是否因之国民的天赋人权](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)。在一个低人权的社会，是不可能真的出于保护弱者的权益而作为，[就算有作为也不会达到保护弱者的善意目的](../../../2010/11/17/等级社会里每个人都感觉自已是弱者.md)。事实是，越是“保护消费者”的地区，越是货品质次价高；而这些地区向海外“不受保护的消费者”出口时，却是彼所能提供的最好的质量。

今天中国的监管远远超过欧美国家，但是中国产的商品却是贴本的最高质量摆在美国的地摊，[反而高价卖给中国自已的国民](../../../2010/12/29/平均短缺原理：物价上涨不回落！.md)，难道这就是保护消费者？如果“消费者是需要保护的”，[要打倒美帝国主义很简单](../../../2009/6/13/美帝国主义如果灭亡绝不是中国的福音.md)，只需要把假冒伪劣三聚氰胺往美国出口，把美国人全毒死就行了！结果呢？低人权的中国社会享受了低劣高价的产品，而高人权的美国，却享受了质高价低的产品。为什么呢？

在中国有一点[毛社会闭关锁国历史知识](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)的人士，都听说过“出口转内销”的事，那就是最好的产品是出口的，挣外汇的；给被保护中的国民配给是最次品的，只有在黑市中“不受保护”时，才能消费到国产最高质量的产品，还有外国最低质量的进口品（因为便宜）。相反，[在中国唐宋明清等开始展开国际贸易的古代](../../../2010/12/16/金朝与宋朝经济发展水平大致相当.md)，非常特出的情况就是最优质的产品留在国内，而将最差的产品换回皇宫贵族的奢侈用品。

中国皇室及贵族的消费品，无论是国产的还是进口的，都是当时世界上最高质量的。原因就在于当时的[中国皇室，实际上是中国国内唯一的全权消费者](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模 人均生活水平).md)，有权对国产的产品和进口的产品的最高质量水平监督，并因其大国专制皇室的地位拥有支付能力。因此尽管在[中国两千年的帝国盛世时期，中国的国民是没有广泛消费权力的](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)，但完善的专制制度，则塑造了当时代世界上最有消费权力贵族消费群体。

仅以“产品质量档次”而论，专制帝国的贵族消费，可以说是鹤立鸡群，绝非[小老百姓唯利是图的现代资产阶级社会](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)可比。同样的消费条件也出现在阿拉伯帝国沙里发宫廷的穷奢极欲，拜占庭皇室的铺张浪费，法国王室引领欧洲时尚新潮流，毛主席在大饥荒时的高尚消费，以及金将军正日空运的龙虾和一年160万美元的高档洋酒！或者还包括[当代天朝，已经消费了全世界25%的奢侈品！中国早就崛起了](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)！



贵族奢侈品消费，穷人生活必需品的缺口，正是反映出中国历史公有制年代最剧烈的贫富差距！

专制帝国消费的都是最高质量的奢侈品，[如果不是专制贵族作为奢侈品消费者](../../../2010/4/29/独立消费者的消失消除了自由职业的可能性.md)，本身拥有选择产品和支付产品要价的能力。难道还有那个上帝替这些大小皇帝们抓质管？相反当整个国民社会的消费权力被专制起来，[通过中央集权“集中力量办大事（享大福）”](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)时，国民失去了消费鉴别选择的权力，[穷苦老百姓只能在“低人权，高福利”中，享受质次价高的用品](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)；不知是不是就是“保护消费者”的结局呢？

《[FDA是行政机构吗](../../../2010/7/30/FDA是行政机构吗.md)》《[市场经济没有官方认证;FDA不是行政管制](../../../2010/7/30/市场经济没有官方认证;FDA不是行政管制.md)》

《[西方执业医生资格并不是政府审批的“行医权”，西方执业医生资格是“行业托拉斯”认证](../../../2010/7/30/西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批.md)》

《[民工荒是炒作，不能承受劳动力成本的企业应该倒闭；媒体炒作“春运”与“民工荒”自相矛盾](../../../2011/2/22/炒作“春运”与“民工荒”自相矛盾.md)》

《[火车实名制，是用纳税人的钱炒作民粹](../../../2010/2/9/春运涨价，实名制和打黑.md)》

《[市场监管让食品更不安全；行政监管令假货更多，危害更大；](../../../2011/6/9/极度恐慌：监管让食品越来越不安全.md)》

《[行业监管降低公共食品安全；提高公共食品价格；监管越强，假货越多；完全监管，黑市兴旺；](../../../2011/6/10/极度恐慌!水，空气，可口可乐……有毒？.md)》

《[基督马恩毛孔儒的传统农业思想的“自由主义”；美国1900年前后的食品安全歇斯底里](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)》

《[FDA监管越多越糟；FDA监管不算多；FDA从东方标准看没有监管；从市场经济看，已经多管闲事](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)》

《[美国医药市场经医疗行业形成管制；美国医生联合会经排他性特权构成行业垄断](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)》

《[消费者不能保护自已吗？国民不能保护的吗？“万恶的独裁”从政府万能教善意吁请“监管市场”开始](../../../2011/6/11/消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？.md)》

《**国民消费者“投票规范市场”是自我保护的办法；五毛呼吁“政府监管”是侵犯国民的手段**；

中国监管远远超过欧美，为什么质次价高远远超过欧美？中国监管最严的计划经济年代的“出口转内销”和“黑市”；为什么中国专制年代出口最差的产品，进口最好的产品？奢侈品消费反映的公有制贫富差距；
》



前一篇：[消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？](../../../2011/6/11/消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？.md)

后一篇：[国民人权是社会经济的发动机，兼谈耶鲁陈志武](../../../2011/6/12/国民人权是社会经济的发动机，兼谈耶鲁陈志武.md)