# 美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价

标签： `科技` `奥巴马` `美国` `管制` `医疗` `医保` `医药` `fda` `自由` `市场经济` `垄断` `民粹` `社保` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**美国医药市场经医疗行业形成管制；**

**美国医生联合会经排他性特权构成行业垄断；**

**医药和医疗的管制导致美国医疗价格畸高；**

**美国对医保管制维持对（医药＋医疗）的管制；**

**美国对医保的管制导致医保赤字庞大，仍有几千万人看不起病**；

一些[政府万能信仰的人士](../../../2010/9/13/中国特色的舆论监督.md)声称“美国FDA监管非常严”，大体上只不过是选择性观察的表现。错误在于，将“FDA认证申请的艰难”，当成了美国食品市场准入的监管。可以这样理解，FDA所监管的是“胡乱吹牛”而不是“审批许可”；而FDA监管的方式，则是为潜在的消费纠纷诉讼，[从一开始就准备证据和契约性的公示](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)。食品与药品的区别即（要求明确标示的食品＋FDA认证＝药品效能明确标示）。

考虑到美国司法，一点不考虑“（国有）企业资产流失”，更不会象[东方帝国的打黑](../../../2010/12/3/拜占庭新兴太监，打黑和替罪羊.md)一样，“将供应商非法所得（其实是流动资产）没入国库”；（[公有制嘛！](../../../2010/10/12/没有私有制，就没有法治.md)）；供应商败诉则多被惩罚性赔偿，而根本不害怕供应商关门，会象凯恩斯主义者渲染的那样，“企业破产了，工人就失业了……”。所以当质量安全的有关铁证经FDA有关规定被公开在消费者面前时，为蝇头小利所谓“造假”，委实不值。

美国医疗和医保价格高昂的原因，主要还不是因为FDA，而是因为美国医疗联合会对医疗市场的垄断，理由当然是“[病人生命无价](../../../2010/7/20/“市场经济去特权化”即“对公有制去期望化”.md)，医生对病人无限负责”之故。是美国医疗医生联合会作为一个行业工会，同时也是一个排他性的旧式行会的工团主义的表现；通过公共法律，[禁止了其他竞争性医疗组织的存在的可能性](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)，（非法行医），从而与FDA认证一起，构成了美国药品市场的准入门槛；效果相当于监管。



监管门槛无论有多高，都无非体现为准入的成本；[只要能够付出此成本，就总是可以进入此市场](../../../2010/7/15/公有医疗即国企;城市医保和新农合是加税补贴国进民退.md)。低档产品及[特色如中医中药类](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)，由于毛利边际低，而不能迈入此门槛，自然而然地被淘汰出局，包括一些阿斯匹林这样的传统用药。但是（药品＋医疗垄断＝药品管制）的效果，则是导致替代医疗的出现，包括今天美国人的异国医疗（MT，Medical
Tourism墨西哥最多），也包括地下诊所医死人的事例。



地下诊所类似于中国今天的食品山寨游击队；得益于监管造成的短缺和高价格，又得益于执法能力边际的不可能覆盖整个社会，（否则就成了疑罪打黑了）。为了进一步对患者负责，美国政府在民粹泛滥的六十年代（部分原因是为了与苏联竞争），[将消费者看病买保险的钱也收集起来，变成了联邦医疗保险(medcare+medcaid），](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)效果[相当于将医疗保险也管制起来了；目的仅仅是维持对（医＋药）管制](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)。

对医疗保险的管制带来了医保价格的暴涨（短缺）和巨大的国民负担，理论上同样有“山寨保险替代”（就是高利贷医疗消费或异国治疗）。但是美国高利贷受制于[凯恩斯主义（如克鲁格曼所力主）](../../../2010/7/14/美国赤字和医保的共和民主两党，和克鲁格曼.md)和通过美元泛滥的政策，将社会成本转嫁到如中国这样的大傻逼低汇率（进口通胀＋出口通缩）的国家，抑制了医疗高利贷的存在，也推迟了美国医保负担下破产的时间，同时不可避免地有更多的人病不起。

因此[奥巴马今天仍然头痛于医保费用的庞大](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2cbd9c283a359bf742.html)，同时多达8000万社会民众没有得益于美国医疗的保险（大部分是拿着美国暂住证的绿卡人士）。这种情况实际上正是政府对医疗和保险的管制造成的（高成本＋短缺）的后果，但奥巴马等在竞选时的民粹宣言，却把责任推到了“没有普及医疗保险”的头上。[所谓计划经济的南辕北辙](../../../2011/5/31/专家南辕北辙，饮鸩止渴的高论.md)，中美两国其实有着类似的传统文化，只不过中国病情重了几百年的沉淀。

[从美国医保“向穷人倾斜”的理据](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)，
FDA问世年月“保护消费者负责”的口号，与专制帝国“为了人民的根本利益，为了替天行道为弱者倾斜，[朕学雷锋做皇帝](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E8%AE%A9%E5%92%B1%E5%BD%93%E4%B8%8A%E7%9A%87%E5%B8%9D%E4%B8%80%E5%AE%9A%E6%90%9E%E6%B0%91%E4%B8%BB/)，那怕身后骂名滚滚来，朕即国家，资本家能拿朕怎么样”；都是建立在[理性主义的假设下的](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)：消费者（穷人，弱者）不能保护自已，只有这些不是消费者的先知先觉的良心人士，替天行道，才能保护消费者。这样“朕”管制社会，就显得有理了。

《[公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)》《[从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)》

《[肛门事件可能是对医疗界的妖魔化，中国公有制医疗法定患者没有消费者权益](../../../2010/8/3/肛门事件很可能是妖魔化“教学事故”.md)》

《[有人接受中医，中医市场就没有到放弃的程度，相信中医是人权；不接受中医也是人权](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)》

《[FDA是行政机构吗](../../../2010/7/30/FDA是行政机构吗.md)》《[市场经济没有官方认证;FDA不是行政管制](../../../2010/7/30/市场经济没有官方认证;FDA不是行政管制.md)》

《[西方执业医生资格并不是政府审批的“行医权”，西方执业医生资格是“行业托拉斯”认证](../../../2010/7/30/西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批.md)》

《[民工荒是炒作，不能承受劳动力成本的企业应该倒闭；媒体炒作“春运”与“民工荒”自相矛盾](../../../2011/2/22/炒作“春运”与“民工荒”自相矛盾.md)》

《[火车实名制，是用纳税人的钱炒作民粹](../../../2010/2/9/春运涨价，实名制和打黑.md)》

《[市场监管让食品更不安全；行政监管令假货更多，危害更大；](../../../2011/6/9/极度恐慌：监管让食品越来越不安全.md)》

《[行业监管降低公共食品安全；提高公共食品价格；监管越强，假货越多；完全监管，黑市兴旺；](../../../2011/6/10/极度恐慌!水，空气，可口可乐……有毒？.md)》

《[基督马恩毛孔儒的传统农业思想的“自由主义”；美国1900年前后的食品安全歇斯底里](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)》

《[FDA监管越多越糟；FDA监管不算多；FDA从东方标准看没有监管；从市场经济看，已经多管闲事](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)》

《**美国医药市场经医疗行业形成管制；美国医生联合会经排他性特权构成行业垄断；**

**医药和医疗的管制导致美国医疗价格畸高；美国对医保管制维持对（医药＋医疗）的管制；**

**美国对医保的管制导致医保赤字庞大，仍有几千万人看不起病**；》

前一篇：[历史观就是现实世界观](../../../2011/6/11/历史观就是现实世界观.md)

后一篇：[消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？](../../../2011/6/11/消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？.md)