# 以产权为逻辑标准的“经营，管理，统治”的分别定义

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-02-03 20:22:46` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vhec.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vhec.html)

**以产权为逻辑标准的“经营，管理，统治”的分别定义**；

**严格意义上的产权只能是私有产权，否则将造成“管理，经营，统治”的同义反复；**

**否定产权（公有制）的语境，偷换了私权下（授权后）的管理概念；**

**公有制语境中的“物权,财产权＝储蓄”，不具备创新的逻辑条件**；

与“管理”相似而相异的两个概念，分别是“经营”和“统治”；只要能够在同一逻辑标准下，定义后任何意两个，第三个的定义也就昭然。[从单纯从产权的意义上](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)，不容易区别“经营”和“管理”。此处的产权指“对不受侵犯和干扰的那部分的财产和利益的拥有和自主选择处理的方式的权力”。如果是私有制，就是“因为私有，所以神圣不受侵犯的利益和自主选择的权力”。如果是公有制，就是”因为公有，所以不允许转移于私人及其他非国有的持有的权力”，——>因为“神圣”指“国家或国教”，[因此无“神圣不可侵犯神圣”之说](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)。

**ps:天朝帝国和马克思主义者的所谓“公有或国有财产财产神圣不可侵犯”之“神圣”是形容词，足证它们是法学盲**；

**严格意义上，产权只能是私有产权**。但是我们可以暂时放宽一点，以便函盖公有制社会中的常见现象，然后再看看是否可以在逻辑上统一之。毕竟，公有制社会体制，的确存在于我们的周围。如果我们不能正视它们目前事实上的存在，就可能被部分读者认为：“[只适用于西方的思想，偏见于中国特色那一套](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)”；这就是笔者暂用“不受侵犯和干扰的那部分”，代替“私权”的原因；然后就可以在此基础上，统一以产权作为定义的标准。这样处理将在“经营”，“统治”，“管理”三者定义上出现同义反复，[因此证明“产权只能是私有产权](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)”。

[以产权作为定义衡量的标准](../../../2009/8/23/为什么“世风日下，人心不古”？.md)，**经营的定义是“自有产权内的决策和处置”**——>即可！越是简单的定义，越是精确的。这是传统公有制文化的表意语言，所缺乏的意识和能力——>因为价值公有，[思想也就要求被统一](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110423842942/)，所以无须定义，更无须法学，——>因此它们指责，或试图道德约束于“经营（不能）逐利”。但是经营的动机必定“逐利”，是隐含而非显性，而他人推导的结论。逐利为目的的经营可能不盈利，因此即便存在“以亏损为目的经营”
（如果目的良好，被称为“慈善，公益”）；只要将追逐亏损的经营，纳入“经营失败”即可。

同样以产权作为定义衡量的标准，**统治的定义就是“未经授权，对他方产权的决策和处置的，神圣不会去干预的权力和行为**”。所谓“公有财产不允许在与私权竞争中流失”（[如国企必须盈利的权力，小民合法也不可侵犯](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)），如此“公有产权”“不受私权竞争而流失”的权力，甚至直接就是以公共利益的利益，对私权“神圣不可侵犯和干扰其其处置”的剥夺；前者才得以形成；那么公有产权本身就已经不再是经营，而直接就是统治。因此在公有制中，“经营，管理，统治”就变成同义反复，[其持续性建立在对私权的侵犯（即成本转移）上](../../../2015/1/15/侵略或奴役，社会主义的成本转移，可能对统治家个人有利.md)。

最后，同样是以产权为定义衡量的，**管理的定义是“经授权，对他方产权的决策和处置，不再受到产权人干预的权利**”，——>注意此处是“权利”，因为它不是天赋的；[是必须经“授”而具备的“权”，因此是权利](../../../2009/9/10/民主是集权而不是分权.md)。所以以产权衡量为定义标准，“经营，管理，统治”三者的定义就很清晰了：**经营是对自有产权的行为，管理是授权后对他人产权的行为；统治是未经授权，却对他人产权的行为**。在“产权＝私权”的逻辑前提下，[此三者的界限非常清晰](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)；而在公有制（侵犯了私权）后，此三者马上因为同义反复，而成为混淆近乎同义的概念。

这就是公有制传统的语境中居然有“管理创新”的“创新理论”的原因。它偷换了私权下的管理概念，[颠倒因果地把资本主义（私有制）下的私权创新](../../../2015/1/28/颠倒因果的“创新滥用”，为社会主义“优越性”创新理由.md)，看成是公权中“自然也会具备，只等着剥夺私权后的公权的再分配”（公有制认为保证了更重要的公平）的天然属性，——>等价于“公有制创新＝天赋的权力”——>由此也说明[公有制用“物权，财产权”代替“产权](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)”，要害并不在于是否指同一物件的暂时使用，而是物权不是“自由决策和处置标的”的权力；因此它的意义相当于归私积蓄（因此也被平均化），而不具备创新的私权的等价。

**ps:这是一个例子：很多看似复杂得不可解读的“哲学式学术理论”，在逻辑一致的定义后，根本连命题都算不上；没什么好争论之处**；

《[社会主义受困如山积弊，“被迫对内侵略”的国家奴隶制](../../../2015/1/22/社会主义受困如山积弊，“被迫对内侵略”的国家奴隶制；.md)》

《[**所谓社会主义者，其实就是战争主义者；走投无路的自救措施“对内侵略＝国家奴隶制”**](../../../2015/1/24/所谓社会主义者，其实就是战争主义者.md)》

《[《007》表达美国对苏联缺乏创新的共识，中苏日本将“新奇”误作创新](../../../2015/1/26/《007》表达美国对苏联缺乏创新的共识，创新的衡量标准.md)》

《[倒因为果的“数学”“创新”的滥用，为社会主义“后发劣势”编造理由](../../../2015/1/28/颠倒因果的“创新滥用”，为社会主义“优越性”创新理由.md)》

**《**[管理者不具备创新的能力，因为管理者不能支付创新失败的成本](../../../2015/1/30/管理者必定不具备创新的能力,及“创新”的定义.md)》

《[管理与创新相冲突；传统文化中“管理他人”的权力欲望；关键在于管理和创新的成本，由谁承担？](../../../2015/2/1/管理与创新相冲突；传统阿Q精神对“管理他人”的权力偏好.md)》

《**以产权为逻辑标准的“经营，管理，统治”的分别定义**；

**严格意义上的产权只能是私有产权，否则将造成“管理，经营，统治”的同义反复；**

**否定产权（公有制）的语境，偷换了私权下（授权后）的管理概念；**

**公有制语境中的“物权,财产权＝储蓄”，不具备创新的逻辑条件**；》

前一篇： [关税的机理，揭示社会主义在技术上进退两难；保守落后的合理性](../../../2015/2/4/关税的机理，揭示社会主义在技术上进退两难；保守落后的合理性.md)

后一篇： [“横财”改变了替代的边际，社会主义不得不闭关锁国](../../../2015/2/2/“横财”改变了替代的边际，社会主义不得不闭关锁国.md)

