# 玻利瓦尔的厚黑权谋，西班牙帝国的政治攻势；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-02-03 20:19:02` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vheb.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vheb.html)

**玻利瓦尔的厚黑权谋，西班牙帝国的政治攻势**；

西班牙与玻利瓦尔的停战等同于抛弃了在哥伦比亚和委内瑞拉的忠君派，但西班牙向松散的独立者同盟，提出甚至比英帝国更宽松的关贸和自治条款，——>到这个程度上，已经很难再称这样的国际体系是“殖民主义”了；——>也导致了这些地区保守派，更倾向于与西班牙讲和，保留名义上的西班牙殖民地，而结纳为一个关贸总协定式的松散同盟。平心而论，对于南美洲前殖民地地区来说，恐怕这是最优的解决方案。[如果当时的南美洲有“选举”的话](../../../2013/5/26/公有制社会不可能通过民主选举，有效考究选拨统治者.md)，胜出的将是此妥协的忠君方；[但是在独立战争的背景下](../../../2015/1/7/大革命是反人类性质的邪恶运动；.md)，却成了独立派要镇压的骚动。

**ps:法国大革命中倒是举行了选举，结果也是保王党获胜；结果是督政府废黜了选举结果，[委派拿破仑的大炮，镇压了和平的游行示威](../../../2012/10/22/大炮镇压游行示威的军事天才.md)**，

军事上脆弱的西班牙，用政治上的让步向独立派求和，在西班牙殖民地的天主教政治传统中，反而构成了对玻利瓦尔和圣马丁独立派的政治攻势，造成了独立派中不坚定者的分裂和倒戈，而进一步激励了象保守派，[对于独立派越来越显得激进的政治路线的愤慨](../../../2015/1/6/南美独立缺乏中产者阶层，因而显得革命而具激进性；.md)。如果西班牙一直保持强硬路线，或者一开始就让步，达到让各地区自决，南美独立战争，可能都不至于如此血腥。西班牙摇摆求和的政治路线，实际效果是动摇了独立派的政治基础，煽动了保守派民兵的“反独立”武装斗争，——>[其意义等同于面对独立派，这些地区求得自决权力](../../../2015/1/9/南美洲进步大革命中的反动派，和他们反革命的理由.md)。

因此也就将玻利瓦尔和圣马丁等独立运动者，[推到了进退两难的悬崖边上](../../../2014/8/16/革命是对统治者和反革命的道德质检，极权国家的起源.md)。如果不是继续前进，用暴力镇压自已反对独立的乡亲，还要用侵略秘鲁和哥伦比亚地区的方式，军事征服这些地区的忠君者，同时承受战后难以善后的地区仇恨；就是将自已的命运，交给愤怒的忠君者，寄望于西班牙帝国可能复辟其殖民地统治后的仁慈；——>前者难以抉择，后者不可想象！玻利瓦尔一方面抱[有liberalism的信念，按法国大革命的精神](../../../2015/1/3/老式自由主义者以为革命大炮一响，就能黄金万两.md)，他对自已的革命立场的正义性，没有丝毫的怀疑；另一方面，也的确不能容忍西班牙帝国复辟的任何可能性。

因此玻利瓦尔采用了[典型的中国厚黑政治的策略](../../../2012/12/22/地缘政治／战略是国际社会中的厚黑学.md)，先是借西班牙求和停战之机，血腥地镇压了委内瑞拉和哥伦比亚（忠君者＝地区自决＝独立于独立派）的反抗；然后撕毁与西班牙的停战协定，进攻仍然在名义上忠于西班牙的秘鲁总督区，力图用武力在该地区，建立玻利瓦尔自已在该地区的统治。玻利瓦尔也自知理亏，因此声称他并非撕毁停战协定；而是要解除秘鲁总督区，可能危险其他地方独立运动的武装；如果这样做算是毁约，那么独立军的目的了不是消灭忠君者，而是为了解除这些地区的武装，[直到在这些地区建立起libealism和](../../../2015/1/10/进步分子的共同错误，南美独立运动的liberalism.md)平。

**ps:玻利瓦尔有点诡辩的味道；“解决拒绝外来强权的地区武装”，也[是林肯发动南北战争的政治口径](../../../2011/7/21/基督教意识形态对奴隶制的偏见.md)**；

阿根廷的圣马丁，尽管认同玻利瓦尔政策路线的必要性，但是也同样以为玻利瓦尔想自已做国王，[并认为真的需要国王](../../../2012/6/17/克伦威尔，华盛顿，拿破仑的“资产阶级”独裁；.md)。阿根廷的中等有产者阶级，曾经令阿根廷成为最早具备独立的军事能力的南美国家。但此时反过来，成为制约阿根廷继续参加战争的阻力。[阿根廷的小商人，](../../../2015/1/8/所谓“中产阶级”的歧义，“中等有产者”与“中等权利者”不同.md)可以为了保证自已的农产品出口的智利供应商的独立，支持圣马丁的远征；但是无法理解，为什么西班牙帝国已经作出如此巨大的让步后，还要继续劳民伤财“远征秘鲁，侵略秘鲁”。圣马丁“力排众议”执行玻利瓦尔动员令，但也意味着他在阿根廷政治生命的完结。

无论圣马丁在智利的迈普战役多么重要，他仍不是阿根廷的统治者，[只是阿根廷中最有势力的军阀（考迪罗）而已](../../../2011/1/10/“联省自治”军阀混战必定导致中央集权.md)。不愿与同胞就战与不战而发动内战的圣马丁，将全部力量投入到组织突袭秘鲁的舰队。猝不及防的秘鲁总督放弃了利马，不战而进入利马，成为圣马丁最后业绩。身心疲惫的圣马丁，与玻利瓦尔会面，力劝玻利瓦尔称王，以此弥合南美解放组织各派的裂缝；——>阿根廷的内部环境，让圣马丁深知其必要性；——>但是被玻利瓦尔拒绝。玻利瓦尔崇拜的是华盛顿，他的本意是解放南美；[如果做国王，自已如何面对过去的革命](../../../2013/5/26/独裁者是相对权力，统治阶级是绝对权力，宗教的意义及大革命.md)？

**ps:秘鲁军队放弃了利马，但并不意味着战争结束；征服秘鲁和秘鲁的“为忠君而独立”的战争，才刚刚开始**；

《[了解所谓“殖民主义”的三个阶段；
19世纪的“小世贸”](../../../2015/1/27/“殖民主义”的三个阶段；19世纪到二战前的几个“小世贸”；.md)》

《[为什么美国不需要殖民地？马克思却以为美国是欧洲殖民地？](../../../2015/1/28/为什么美国不需要殖民地？马克思却以为美国是欧洲殖民地？.md)》

《[为什么美国要终结20世纪的英法殖民帝国？海地，南美洲的独立运动](../../../2015/1/29/为什么美国要终结20世纪的英法殖民帝国？.md)》

《[南美独立运动是时间滞后的法国liberalism大革命；委内瑞拉和哥伦比亚](../../../2015/1/30/南美独立是滞后的法式大革命，委内瑞拉和反革命的哥伦比亚.md)》

《[阿根廷是南美洲最早独立的国家；布宜诺斯艾利斯，西班牙倭寇的梁山泊，就是阿根廷的全部](../../../2015/1/31/布宜诺斯艾利斯，西班牙倭寇的梁山泊，南美最早独立的国家.md)**》**

《[阿根廷的中立和独立，圣马丁的军事胜利的政治失败](../../../2015/2/1/阿根廷的中立和独立，圣马丁军事胜利的政治失败.md)》

《[南美解放运动最关键的战役，圣马丁的迈普胜利；挽救了困境中的玻利瓦尔](../../../2015/2/2/南美解放运动最关键的战役，圣马丁的迈普胜利.md)》

《**玻利瓦尔的厚黑权谋，西班牙帝国的政治攻势**》

前一篇： [玻利瓦尔若当国王，会改写南美历史吗？华盛顿呢？](../../../2015/2/4/玻利瓦尔若当国王，会改写南美历史吗？华盛顿呢？.md)

后一篇： [南美解放运动最关键的战役，圣马丁的迈普胜利](../../../2015/2/2/南美解放运动最关键的战役，圣马丁的迈普胜利.md)

