# 别人的人权也是人权

标签： `左右派` `左派` `人权` `民主派` `已所不欲` `勿施于人` `普世` `普适` `价值观` `右派` `极左` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**你的人权是人权，别人的人权也是人权**

根据[人权普世的价值观](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)的人权断言“人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的自由权力，神圣不可侵犯”，怪胎民主派由于拒绝人权尊重而毫无疑问地归入左派甚至极左行列，尽管，他们口中喃呒的是“西方的民主口号”，实际上是“主义化”的民主，而不是人权普世价值观下的民主。同样划入左派的，还有同样“他们的上帝比你的人权大”的邪教化的原教义派基督徒（主要是天主教）。“[言论自由”来自于人权](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)，[“信仰自由”来自于人权](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)；**你的人权是人权，别人的人权也是人权**！你可以认为自已有“原罪”，不等于人家也必须“放弃天赋的人权”，才没有侵犯你的信仰。[已所不欲，勿施于人](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)！这就是普世的价值观！

用民主的正义口号让别人为自已让路，是很爽的事，和拿着红宝书让别人让路一样爽！但是，如果承认别人的人权才是民主，那么，在别人的主权范围内要妥协让步，就不是所有中国人，特别是[小农意识感染者](../../../2009/11/11/小农意识可与任何“主义”相结合.md)，都能觉得很自然的事。明白人权就是“人的产权，每个人对自已的产权”，一些带着民主，或者信仰旗号的侵犯人权，也侵犯了信仰自由的“好人”，在公众面前暴露的嘴脸，可不是那么好看。

左右派的分类是东方思维的产物，西方社会说左右派，象美国人就会莫名其妙。“传统”的左右派，承自法国大革命、十月革命和中国近代史一脉相承，是东方大陆系社会内战斗争的产物。在人权普世价值观的公民社会体系里，一切以人权而论，左右派之分根本没有意义的意义就不是太大了，[无非就是激进和保守的分类](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)。而激进的右派，又很可能因为“好心”侵犯了其他人的人权，而迅速变成“左派”，象麦卡锡主义。

总的来说，中国人[熟识的“传统左右派”论](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)，是东方（法俄中）文化道德为纲的阶级斗争的产物。[为阶级斗争服务](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)的道德划分的传统左右派，与[科学唯人权划分的左右派](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)，是有很大差别的。笔者这种极右，可谓“极之温和的右”，居然时时处处从当权者和民众合作实现民主宪政的角度考虑问题，[不合作的非暴力选择](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)是笔者争取民主的主要手段；光明正大的“[宁可直中取，不可曲中求](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)”是笔者主张的民主途径。不搞利益明显分歧的政治厚黑联盟的好处，（古时称朋党相援），是不会给任何真正的社会力量误解，利于双方摆明利益寻求彼此的平衡妥协。

传统左右派，与[采用人权普世价值观即公民主义作为左右派的现代标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)，笔者简单对比如下：

传统左右派分类　　　　　　人权普世价值观作标准的左右派分类

极左　　　　　　　　　　　　　　　极左　　（无人权观）

温和左派　　　　　　　　　　　　　温和左派　（低人权观）

中间派　　　　　　　　　　　　　　糊涂左派（无人权意识）

普通右派（怪胎民主派）　　　　　　　　形右实左的左派；（侵犯人权）

极右　　　　　　　　　　　　　　　左派，（侵犯人权）

希特勒和极右法西斯　　　　　　　　　　极左，（侵犯人权）

斯毛金波极左　　　　　　　　　　　　　极左，（侵犯人权）

麦金锡主义　　　　　　　　　　　　　　左派，（侵犯人权）

种族主义　　　　　　　　　　　　　　　左派，（侵犯人权）

日本军国主义　　　　　　　　　　　　　左派，（无私，侵犯人权）

小农意识　　　　　　　　　　　　　　　天然左派，（平均主义，侵犯人权）

**当权派　　　　　　　　　　　　　　　温和左派和温和右派的组合**

**人权右派　　　　　　　　　　　　　　右派　（以人权产权为是非标准）**

**无政府主义　　　　　　　　　　　　　极右　（不认同社会合作）**

以此标准，美国这样的公民社会，几乎全部是右派；而中国社会人士，由于小农意识的影响，大部分是不同形式的左派。有趣的是，曾见怪左和毛左争论“谁是真正的左派”，笔者不得不说，“你们全别争了，你们全是真正的左派”。（笑笑）。从相对位置上看，连左派眼中的“极右”都成了笔者眼中的“左或极左”，笔者作为任何时侯都坚定奉行[“唯人权（物）论”的社会唯物主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)者，当然就是对方眼中的“极右”了；只不过是，是很温和的“极右”。（再笑笑）

对比[毛左怪左的毛主义厚黑权谋](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)；对比我等人权民主派寻求[全中国民族的和解之路](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5466a49449f3f7007bf48097.html)，和毛左怪左[煽动国内民族仇恨和制造国际矛盾的以牟利](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)的行径，对比我等“只求社区自治当一个选民”的有私利益，和毛左怪左“当上皇帝振兴中华”的[大国霸权主义](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)理想，包括领导阶级在内的公众不难区分毛左口中的“右派和极右”，到底是善还是恶。[我等又何必把左派当回事，急于自辩](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)？

《[资本主义和公民主义，和社会特权](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)》

《[社会主义，资本主义和公民主义](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)》

《[人权经济学和人权经济模型](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)》

《[人权利益交换对象伪代码逻辑](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)》

《[产权和财产权不能分离，使用权和所有权不能分离](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)》

《[对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)》

《[权益的来源和无需交换而先天具备的权益](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)》

《[中国和古罗马的“孝”，子女是父母的附属品](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)》

《[什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)》

《[**没有天生的原罪，没有天生的原债**](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)》

《[儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)》

《[斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)》

《[语言文化和交易成本和分离统一的关系](../../../2009/11/6/语言文化和交易成本和分离统一的关系.md)》

《[养儿防老是短见和子女“逆反”](../../../2009/11/8/养儿防老是短见和子女“逆反”.md)》

《[马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《[人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)》

《[“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)》

《[“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)》

《[天赋人权，还是天赋发言权](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)》

《[生物学，进化论，基督教和马克思主义](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)》

《[人不想死需要理由吗？不愿做奴隶需要理由吗？公民要民主，需要理由吗？民主需要前提吗？](../../../2009/11/10/米尔顿弗里德曼和马克思观点相同的错误.md)》

《[中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家](../../../2009/11/10/中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家.md)》

《[中国社会的交易成本和不确定性成本](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)》

《[正统，正义和主流；民主令社会矛盾成为建设性的](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)》

《[中国社会4.5种正统卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)》

《[小农意识可与任何“主义”相结合](../../../2009/11/11/小农意识可与任何“主义”相结合.md)》

《你的人权是人权，别人的人权也是人权》



前一篇：[小农意识可与任何“主义”相结合](../../../2009/11/11/小农意识可与任何“主义”相结合.md)

后一篇：[等侯大盘股补涨](../../../2009/11/12/等侯大盘股补涨.md)