# 小农意识和民主之门

标签： `政治` `小农意识` `民主派` `毛左` `暴力` `革命` `均贫富` `君主立宪` `民主宪政` `和平` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2009-11-12 15:39:37`

**小农意识和民主之门**

毛左和怪胎民主派的共同特点是[将任何既得利益视为原罪](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)，共同特点是[不接受人权普世价值观对自已的行为言论](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)的约束。而作为既得利益者，[当权者又必须面对不能用毛左和怪左的口号就要解决的现实问题](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)，因此，毛左和怪胎民主派这些怪左，会共同宣传[毛主义式的暴力手段争夺国家政权](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)。这种情况，出现在1945-1950年的中国。但恰恰是在此时，中国民主之门就出现了。

因为，对于当权者而言，通过[社区自治和民主选举](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)构成的[社会水密](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)舱，可以依靠真实的民意支持，轻易消除毛左和怪左的政治威胁，而令当权者在一段时间里获得执政合法性。再然后呢？安全退休！所以说来也奇妙，怪毛马左的暴力倾向，确实是解开中国民主之门的钥匙，不是因为他们颠覆政权，而是因为他们造成了颠覆的威胁，而促成了当权者通过民主政改，换取镇压怪毛马左暴力颠覆的政治力量。只是可怜了这些怪毛马左做了反面的炮灰而已。（笑笑）

利用中国人的传统文化[小农意识的平均主义均贫富](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)，通过[特权卫士生产线](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)，[专治统制的泄压阀的原理](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)，“[劫小康用牛二保权贵](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”，这些传统国学的社会科学技术精华，尽管精妙非凡，但是同时也制造了引火焚身的毛怪马左的“新旧爱国主义”暴民运动，威胁了领导阶级的政治经济利益，得不偿失之间，“**民主宪政之门”，也就在领导阶级的救命的需要之中打开了**。

反之，如果[毛左在历史真相的打击下瓦解](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)，而怪胎民主派也理智地尊重人权普世价值观，[暴民运动](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)的威胁消失了，是不是“当权派就不会改革”了呢？非也！这种格局的结果是皆大欢喜：特权被宪法终止；即，“君权”立宪。实际上，民主的大门只有两种开启的情况，第一种情况就是契约精神在全国范围内得到尊重，即“各类小农意识的左派”足够弱小了，这样就“[立宪民主](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cwlk.html)”；第二种情况，是各类“小农意的左”强大起来，为了对抗小农意识的威胁，而在小范围内民主了。

今天所谓的党内民主强化，不妨回想一下，何尝不是因为[六十四极左童子军节](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094251031015/)的怪左威胁呢？如果说二十年前小平同志就是要和民主为敌的，也就不会出现放任“资产阶级自由化”整整六年，一度传媒“言论解放”超过了后二十年任何时期的程度。后二十年的言论自由也超过邓以前的任可时代，这是事实吧？不妨再想想，六十年前的内战，如果是从怪胎民主派的特点（民粹＋民主主义＋小农意识）理解胜利一方的毛泽东主义者，是否更能解释近一百年的中国历史？或者说，理解[怪胎民主派和毛主义极左](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)之间的内在关系？

笔者的“[和解吧中国人](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5466a49449f3f7007bf48097.html)，民主进步远离暴力诉求”，是令小管高度过敏的文章，原因是否与一些右友认为笔者“左倾童子军节”亲政府的立场很臭，是同样的原因呢？对该文敏感的，难道不可能是“怪胎民主派”的所为？笔者提醒，如果小平二十年前面对的就是怪胎民主派的道德要协，换了是你，怎么办？？这仅仅是假设吗？如果二十年前左倾童子军节的冲突，并不是“民主”和“反民主”的冲突，而是“当权右派”和“怪胎民主派”的冲突呢？

试想假如你是在当权右派的位置上，你会不会担心局势失控演变成希特勒政治？会不会演变成法国大革命，自已成了路易十八？当时的示威者了解人权普世的价值观吗？当时的政治口号，是“公民主义”还是“民主主义”？有实现的可能性吗？[仇富均贫富的小农意识](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)，是不是随着当权派的让步，就在全中国烟消云散呢？当时[社区自治为基础的公民社会有](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)可能因为当权派的让步而实现吗？答案是什么？还是问各位自已吧！历史，可能和很多民主派的直觉，又开了天大的玩笑～！

小农意识有一种对暴力的迷恋，如果不是有一个[民粹主义的君主](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)，象毛泽东带领他们施行暴力，他们也有可能自已寻求暴力；而不会[寻求法制框架内的非暴力](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)低成本的解决方案。小农的潜意识中以为“暴力才能进步”，并非源于毛主义，而是毛主义源于小农意识。历史又将和这些小农意识开一个大玩笑：中国的民主并非因为暴力而进步，而是因为对抗暴力的威胁，而打开了民主之门。

《[资本主义和公民主义，和社会特权](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)》

《[社会主义，资本主义和公民主义](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)》

《[人权经济学和人权经济模型](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)》

《[人权利益交换对象伪代码逻辑](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)》

《[产权和财产权不能分离，使用权和所有权不能分离](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)》

《[对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)》

《[权益的来源和无需交换而先天具备的权益](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)》

《[中国和古罗马的“孝”，子女是父母的附属品](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)》

《[什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)》

《[**没有天生的原罪，没有天生的原债**](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)》

《[儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)》

《[斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)》

《[语言文化和交易成本和分离统一的关系](../../../2009/11/6/语言文化和交易成本和分离统一的关系.md)》

《[养儿防老是短见和子女“逆反”](../../../2009/11/8/养儿防老是短见和子女“逆反”.md)》

《[马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《[人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)》

《[“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)》

《[“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)》

《[天赋人权，还是天赋发言权](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)》

《[生物学，进化论，基督教和马克思主义](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)》

《[人不想死需要理由吗？不愿做奴隶需要理由吗？公民要民主，需要理由吗？民主需要前提吗？](../../../2009/11/10/米尔顿弗里德曼和马克思观点相同的错误.md)》

《[中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家](../../../2009/11/10/中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家.md)》

《[中国社会的交易成本和不确定性成本](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)》

《[正统，正义和主流；民主令社会矛盾成为建设性的](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)》

《[中国社会4.5种正统卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)》

《[小农意识可与任何“主义”相结合](../../../2009/11/11/小农意识可与任何“主义”相结合.md)》

《[你的人权是人权，别人的人权也是人权](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)》

《小农意识和民主之门》



前一篇：[等侯大盘股补涨](../../../2009/11/12/等侯大盘股补涨.md)

后一篇：[小农意识的暴力倾向和文革](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)