# 小农意识的暴力倾向和文革

标签： `政治` `小农意识` `人权` `泰国` `户籍制度` `体制` `二元` `官民` `民主` `均贫富` `平均主义` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**小农意识的暴力倾向和文革**

小农意识的暴力倾向，原因一是他们没有意识到，市场经济中，[人权和自由是他们的最大的财富](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)，二是他们不相信[交换才能创造价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)。因此，小农意识更关注于“占有更多的现有社会资源”，以便自家田里自力更生过小日子；而不相信市场经济中人权和自由，将带给他们最终均富无贫的公民社会的富裕、强大、安定。这样，就构成了小农意识到现行社会拥有的现状中，对自已“占有的财富份额”的不满，和对“不能自力更生”的恐惧。这就是[均贫富的动机原因](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)，也是小农意识暴力倾向的根源。

相反城市居民自我保留的财益比较少，生存完全依赖于城市物流提供的交换能力。因此，对于城市市场交换的功能被摧毁，是生存的威胁，而不仅仅是恐惧。由此不妨看考察一下，即使不算[体制内外的社会主要矛盾](../../../2009/10/11/户籍制度真伪矛盾讨论集.md)，仅就城乡之间侵犯城市居民利益为主的“反户籍制度”的平均主义诉求，如果不相信市场经济“交换创造财富”，依然迷恋计划经济的君权分配，中国距离内战到底有多远？这样一场内战，实际上也在泰国发生并步步激化！

内战固然是暴力的一种形式，[多数人对少数人的“民主暴正”](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)，难道就是合法的暴力吗？至于说网上言论完全不受人权互相尊重的约束的“言论自由”，欲壑难填的期望不能满足就自以为是道德上帝的暴力发泄，明目张胆对人权的侵犯，或威胁侵犯人权，难道不也是暴力吗？[小农意识的回避法制而“向弱者倾斜”的人治“理想”](http://darthvad.blog.sohu.com/130601258.html)，在现实生活中，令到自称是弱者，就自以为拥了暴力的通行证。（弱者？）。这种特点，是毛左和怪胎民主派（怪左）共同的特点。

毛左的怪左的渊源，比表面上的口水仗对立，要深远得多！不妨看看文革，如果以抽掉了人权的标准衡量之，（民主主义＋民粹＋小农意识）的怪左思维，是否就等于文革？？！！乌有之乡争辩说，毛泽东是民主的，文革是民主的，并非全无道理。因为中国历史上从来没有试过不是正式的官的“民”，可以人身攻击“当官”的人身权力。尽管这些民，是高级的民，最起码是[科尔涅尼乌斯的卫队成员](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)及其子弟。今天[重庆打黑的英雄](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)的父亲，薄一波同志，当年也就是被人家同样手段“打黑”的受害者！问题出在什么地方呢？人权！文革没有人权！[老百姓的人权是人权，难道领导阶级的人权不是人权？穷人的人权是人权，难道富人的人权不是人权](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)？

小农意识的暴力也不是中国特产，甚至今天泰式民主中的红衫军，就是典型的怪胎民主派，在[仿美式民主的泰式民主](../../../2008/9/3/观察泰式民主缺陷，思考中国末来.md)里，是不是也因为不能遵行人权普世的价值观，而全国陷入混乱？我们无法理解文革的左左右右在马恩列斯毛的本本理论里，是什么样的政治定位，但是我们从人权普世价值观的角度出发，可以认为，文革就是一次怪胎民主派的民主主义的乌托邦，（民主主义＋民粹＋小农意识－人权），是延续了五四怪胎民主派思潮若干年后，对中国形成的后续的必然的影响。

文革和毛左、怪左所要的，所曾经做的，都是“民主主义”，而不是“人权普世价值观下的民主”。都体现了暴力均贫富，而不是市场经济中均贫富的“小农理想”，结果当然就是侵犯市场经济“交换创造价值”的经济规律，最终走入[波尔布特毛灾之类的灾难深渊](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)。也正是小农意识的暴力倾向是为了消除市场，也就消除市场交换创造价值的机会；因此，小农暴力就算成功，也只不过是又一个[披了不知何种主义外套的新一个封建帝国王朝](../../../2009/11/11/小农意识可与任何“主义”相结合.md)，和又一个没有市场的毛灾插班生。

正是由于民主主义的乌托邦不科学，不但[不能生产价值](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)，而且不受人权对彼此行为的约束。当它离开了初期陈独秀康有为胡适等人的成熟的道德观能够控制的时侯，到了不知人权为何物的毛泽东先生那一颗[好心办坏事](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)的幼稚农民心灵，就已经变了形。没有了人权彼此尊重，对个人欲望冲动的刹车，到了底层大字认不了一箩的百姓手中，就成了宣泄“无私主义全为已”的乌托邦理想的小农意识大宣泄。

这就是五四事件后半个世纪，中国经历的小农意识的社会灾难！除了没有人权以外，文革具备民主的大部分要素。但是，没有了人权，还叫民主吗？民主是什么呢？不就是[人权产权归属清晰后的平衡博羿](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)吗？因此，民主不是主义，离开了人权，民主什么都不是！离开了人权，道德是什么？什么也不是！离开了人权，信仰是什么呀？什么都不是！

**中国社会民主宪政的真正障碍，其实是小农意识**。对比之下，再看看当权者对民主的理解，是更接近人权观，更是离得更远？连中国的“右派”其实也是小农意识的怪胎民主派，那么中国离民主宪政，岂不是几百光年的遥远？但反过来想，如果[中国的当权者，是和民主观念离得最近的一批人之一](../../../2009/9/26/科学就是发展观！政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱.md)，象胡温，那又是不是一件幸事呢？或者，中国正在以光速民主化呢！

《[资本主义和公民主义，和社会特权](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)》

《[社会主义，资本主义和公民主义](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)》

《[人权经济学和人权经济模型](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)》

《[人权利益交换对象伪代码逻辑](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)》

《[产权和财产权不能分离，使用权和所有权不能分离](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)》

《[对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)》

《[权益的来源和无需交换而先天具备的权益](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)》

《[中国和古罗马的“孝”，子女是父母的附属品](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)》

《[什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)》

《[**没有天生的原罪，没有天生的原债**](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)》

《[儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)》

《[斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)》

《[语言文化和交易成本和分离统一的关系](../../../2009/11/6/语言文化和交易成本和分离统一的关系.md)》

《[养儿防老是短见和子女“逆反”](../../../2009/11/8/养儿防老是短见和子女“逆反”.md)》

《[马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《[人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)》

《[“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)》

《[“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)》

《[天赋人权，还是天赋发言权](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)》

《[生物学，进化论，基督教和马克思主义](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)》

《[人不想死需要理由吗？不愿做奴隶需要理由吗？公民要民主，需要理由吗？民主需要前提吗？](../../../2009/11/10/米尔顿弗里德曼和马克思观点相同的错误.md)》

《[中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家](../../../2009/11/10/中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家.md)》

《[中国社会的交易成本和不确定性成本](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)》

《[正统，正义和主流；民主令社会矛盾成为建设性的](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)》

《[中国社会4.5种正统卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)》

《[小农意识可与任何“主义”相结合](../../../2009/11/11/小农意识可与任何“主义”相结合.md)》

《[你的人权是人权，别人的人权也是人权](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)》

《[小农意识和民主之门](../../../2009/11/12/小农意识和民主之门.md)》

《小农意识的暴力倾向和文革》



前一篇：[小农意识和民主之门](../../../2009/11/12/小农意识和民主之门.md)

后一篇：[大小盘股的马太效应岁末会比较明显](../../../2009/11/13/大小盘股的马太效应岁末会比较明显.md)