# “忘恩负义的波兰”是“俄国不可分割的领土”

标签： `波兰` `沙皇` `俄国` `大俄罗斯主义` `少数民族自治区` `领土` `自治` `父权` `立陶宛` `民粹` 

目录： `现代国家社会史`

**俄国过河时碰上了为难中国的所有石头**；

**为什么俄国的“自治改革政策”失效？**

**有东方特色的“俄国少数民族自治区”；**

**“忘恩负义的波兰”是“俄国不可分割的领土”**；

但是21世纪的[中国改革进程中摸到的每一块石头](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)，在19－20世纪的沙皇俄国的改革过程中，也全部出现过；而当时的沙皇俄国的爱国情绪和对沙皇的宗教基础下的忠诚，远非今天的中国所能媲美。沙皇俄国当时也处于东方帝国类似的困境，[所谓“不改革等死，（的确慢慢死去），改革找死（真的死了）”。](../../../2011/10/30/脱离私有制的“民主”将毁于民粹冲击波.md)沙皇俄国是一个改革失败的案例，不能象美英那样提供成功的路；但却指示了明显错误的路。

[如果民主是私有制的自治社会](../../../2012/3/22/地方主义有天然向心力，联邦制最合理.md)，那么沙皇俄国在自治政策上的失败，就特别引人注目。按大历史观的科学标准，如果不是这些自治政策名不符实，（即偷换了概念），[就是“自治促进稳定”的设想](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)是错误的；除非另外找到信服的干扰原因。不过只有深入了解一下沙皇俄国当时的政体环境，沙皇俄国所谓“自治”与现代居民自治体的差别之大，足可以提供任何结果差异的解释。

[尽管沙皇俄国作为一个多民族国家](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)，强调大俄罗斯主义即（俄罗斯民族主义＋东正教）；沙俄政策所称的“人人平等”，实际上是要求所有被统治的民族，全部贩依到大俄罗斯主义下的“推广普通话”；但是沙皇治下的俄罗斯人的生活水平、政治待遇都是比较差的。这与东方帝国的汉民族的地位，较之少数民族也比较差一样。[模式上类似于父权家庭的子女与奴隶的对比](../../../2012/4/11/父权家庭中的子女地位低于奴隶.md)，子女的日常待遇可能比奴隶逊色。

沙皇俄国的少数民族“自治”共和国，也与东方帝国类似，（天朝是向苏联抄的），是对少数民族的精神安慰，[实际政治权力掌握在空降的中央官僚的手中](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)。在这些“自治共和国”中，土著居民的数量还比不上大俄罗斯人。所谓自治，仅仅表现在杜马和（假如杜马被解散）进谒沙皇的民意代表的保留席位上。类似于今天东方帝国的臣民代表大会中的少数民族代表。[这种征服者行省的自治](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)，在东方特别明显。

但奇怪的是，[正如90年代苏联崩溃时出现的情况一样](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)，东方（西伯利亚和中亚）的“自治共和国”，尽管实际政治待遇不及西部民族区，但在独立意向和动荡上，反而远远少于西部。在苏联崩溃时，同样是中亚几个国家都是反对苏联解体的，西部地区包括乌克兰和波罗的海国家，是坚决脱离的。[经济上显见的原因是，中亚内陆国家缺乏其他的贸易出路](../../../2009/11/6/语言文化和交易成本和分离统一的关系.md)，而西部地区可以拥有更优良的面向西欧的通道。

这样就可以解释，为什么波兰是俄国经济最发达的地区，也是政治上最被关照的地区，（波兰贵族占了俄国贵族的五分之二，波兰自治权也接近最充分），但是波兰却是越关照越是反叛的地区。[波兰西侧更发达的德意志，在文化上对波兰的影响是不可忽视的](../../../2011/12/21/工会现象与行政垄断共生,德意志帝国的制度优势.md)。对波兰的每一次让步都导致更严重的离心倾向，对于沙皇俄国对改革的看法，有着严重的负面诱导。而在同等政治地位的芬兰，就基本保持了忠诚。

俄国认为给予波兰的地位，已经是波兰史无前例的优惠。但波兰追求的是独立，并坚信独立对于波兰更具利益。波兰工业又比较发达，这让[中央集权的俄国不可能和平地放弃波兰](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/12548d9a8657bcb8c9eaf4b8.html)。波兰尽管有着有限的自治权，但毕竟只是沙皇的行省，而沙皇却不是波兰人。问题是，波兰历史上从来没有真正的波兰国王，波兰的国王一直是立陶宛人！而立陶宛已经是沙皇的采邑！[因此沙皇也认为波兰是俄国不可分割的领土](../../../2010/9/25/“拒不妥协，不容谈判”的双边含义.md)。

其他几个波罗的海小国，对于自已的自治权的满足，就没有产生波兰那样强烈的分离倾向。波兰当时的建议是波兰完全独立，有自已的总理；沙皇仅仅作为波兰的立宪君主。[这就是MT向匈牙利提供的政治待遇](../../../2011/8/21/法国主动进攻，英国被动防守；好死不如赖活着.md)。但是沙皇连自已的俄罗斯都没有给这样的地位，又怎么可能给予波兰呢？何况沙皇如何相信，[波兰不会转头认德意志帝国的皇帝，当他的立宪君主](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)？沙皇俄国所谓改革，在统一难题上就已经卡死了。

《[男人阶级和女人阶级为什么要斗争？老婆阶级和老公阶级，谁养活了谁？马克思主义的邪恶谬论](../../../2012/4/15/男人阶级和女人阶级的斗争？老婆和老公谁养活了谁？.md)》

《[女权运动与工团运动的共同荒谬；在恋爱婚姻和离婚自由的社会中，不存在“男女不平等”](../../../2012/4/15/女权运动与工团运动的愚昧逻辑.md)》

《[女权运动与工团主义和马克思主义的愚昧逻辑；民主是产权间的议价；没有产权的专制就没有民主本身](../../../2012/4/15/“选举就是民主，民主总比专制好”的愚昧信仰.md)》

《[童奴是有可能的，童工是不可能的；童工不可能成立的法理和经济理由；《资本论》中的童工谣言](../../../2012/4/16/童奴是有可能的，童工是不存在的；.md)》

《[所谓资本主义的剥削是前资本主义的奴隶制现象；包身工，童工，学徒工，契约奴和家庭奴役](../../../2012/4/16/包身工，童工，学徒工，契约奴，和家庭奴役.md)》

《[资本主义不是万能的，日本的株式会社会是公司还是行会？日本的终身雇佣和中小企业的真相](../../../2012/4/16/日本株式会社，终身雇佣和中小企业的真相.md)》

《[日本模式的特点；
德国货币模式与日本企业模式相冲突；最理想（德国财政货币＋美国自由竞争）](../../../2012/4/16/德国模式与日本模式不可调和；及最理想的经济模式.md)》

《[不必把异已视作谣言；不要把谣言都视作“阶级斗争”；民粹冲击波中的确有大量的谣言](../../../2012/4/17/谣言有危害，防范谣言也有代价.md)》

《[沙皇俄国的改革折腾50年终归失败；俄国十月革命前的“左右派”都是极左](../../../2012/4/17/沙皇俄国的改革折腾了50年.md)》

《**俄国过河时碰上了为难中国的所有石头**；**为什么俄国的“自治改革政策”失效？**

**有东方特色的“俄国少数民族自治区”；“忘恩负义的波兰”是“俄国不可分割的领土”**；》



前一篇：[沙皇俄国的改革折腾了50年](../../../2012/4/17/沙皇俄国的改革折腾了50年.md)

后一篇：[追踪中国模式的爸爸们](../../../2012/4/17/追踪中国模式的爸爸们.md)