# 沙皇俄国的改革折腾了50年

标签： `斯托雷平` `沙皇` `波兰人` `克里木战争` `俄国` `十月革命` `折腾` `改革` `列宁` `民粹` `清朝` 

目录： `现代国家社会史`

**沙皇俄国的改革折腾50年终归失败；**

**俄国十月革命前的“左右派”都是极左；**

**沙皇担心“放弃专制导致国家分裂”不是无的放矢；**

**为什么自治权授让，波兰会起义，匈牙利却会忠心？**

****

****

致力于改革的末日帝国，如罗马，清朝和俄国，他们的失败经验是非常值得今天的当权者参考的。笔者基本认同俄国覆灭前的斯托雷平的政策（1908-1911），但是斯托雷平仍然失败了，也就[不能避免俄国最终爆发的十月革命](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011102834638397/)。多了解一下1860-1914年的俄国，是如何从改革中步步走向动荡。空有一个崛起的外壳，指望通过[对外战争转移国内矛盾](../../../2010/10/4/罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因.md)又彻底失败后，整个国家也彻底崩溃的过程，会得益良多。

[沙皇俄国对谣言也是敏感的](../../../2012/4/13/韩国的实名制“严打谣言”出尽洋相；.md)，镇压的目的也是相似的。因为亚历山大二世的被刺的实施的“紧急状态法”，实际上中止了俄国的改革。这种危险和担心，与今天的政策的担心非常类似。1860-1914的俄国民间的舆论环境，也与今天的公共知识分子的骚动很相似。在沙皇俄国之中，问题并不在于有人造谣，而在于当时很多人愿意相信这些谣言，而且[越是镇压谣言，谣言越是听上去，越象真的一样](../../../2012/4/4/画蛇添足的“严打谣言”，恐惧的不是“造谣传谣的人”.md)。

[沙皇俄国绝不是不知变通的“统治者不肯放弃既得利益”，](http://darthvad.blog.sohu.com/174672253.html)沙皇俄国感到英国式的民主不适合俄国（如斯托雷平）的考虑是合乎事实的，民粹派所要求的一人一票也确实是不现实的（列宁是其中一员）。沙皇俄国这种专制国家的困难，与今天的天朝一样，[由于缺乏了一个民间对谣言可能侵权的诉讼层次](../../../2011/6/8/法治社会中的“造谣，人身攻击”如何诉讼？.md)，象美国式对言论自由的约束（民事诉讼），在这类政治公有制的帝国是不存在的。

从民主社会的角度，[政府是不存在“造谣可以侵犯的公共利益的”。](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)这样政府在保持公有制的专制政体时，对于谣言就处于镇压也不是，不镇压也不是的尴尬。[明知是鸦片会上瘾，并在上瘾中死去的“紧急状态法](../../../2012/4/3/对紧急状态法不必过分解读，法治不是信仰.md)”，反而成了沙皇俄国的最不坏的方案。纵观沙皇俄国自克里木战争战败以后的政策，可以说尝试尽了怀柔和镇压的所有极端，但只要是服务于沙皇专制的，一律无效。

如果说沙皇不愿意放弃“上帝授予的专制权力”是“眷恋既得利益”，那么当时的右翼自由派（主张社会主义）和左翼民粹派（主张革命实现共产主义，包括列宁），和他们的共同立场民族主义，就与[今天天朝的左右派，吻合程度达到99%](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)！这些俄国的左右派在十月革命前，只有列宁主张革命，其他都只是要求沙皇改革。他们的改革诉求是不可能实现的，[组织是凌散的，一镇压就统一思想地组织起来了](../../../2012/4/3/民粹冲击波本来无组织,孔庆东们的三面派神功.md)。

这些俄国左右派的共同的政治主张，可以[概括为（中央集权＋社会主义＋对外扩张＋反资本主义），](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)区别仅仅是通过沙皇的权威和平的实际，还是通过革命的手段推翻沙皇后实现。沙皇不愿意放弃专制权力的担心，是因为俄国是一个真正的多民族国家，大俄罗斯（包括乌克兰和白俄罗斯）人口刚超过一半，俄罗斯的人口就更少了。[沙皇政府认为，一旦放弃彻底的专制，俄国多民族共同体就会分裂](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)。

沙皇政府的担心在波兰的政策上得到了证实。[波兰人的反抗，竟然是与沙皇放松对波兰的专制而同步发展](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6e878fd0a97faa189b5027b7.html)。因为波兰人希望可以压迫沙皇作更多的让步。这种对抗最终导致1863年爆发波兰人的大起义。在沙皇看来，波兰人简直就是忘恩负义。因为波兰人的生活水平和自由自治程度
一直是帝国内最高档的，而且沙皇新近作出了让步！[波兰人却趁着克里木战争谋反](../../../2008/8/18/格俄冲突与克里米亚战争有80%相似.md)！这种“教训”令沙皇更不愿意放弃专制。

但同样是在被征服的民族圈中，[通过扩大自治权的方法](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)，奥地利女皇玛丽娅特丽莎却争取了匈牙利的独立，摆脱了哈布斯堡的衰落，建立了更强大的奥匈帝国。在以后两百年中，奥匈帝国一直是土耳其，法国，普鲁士，俄国和意大利的强劲对手。[区别似乎在于MT是一下子赋予匈牙利平等于奥地利的自治权](../../../2012/4/13/“男女不平等”没有真实存在过.md)，仅仅效忠于帝国皇帝。而沙皇的所谓自治权授予就象挤牙膏似的，一点点地要求加倍回报的小恩小惠。

《[否定父权后“男女不平等”自然消失；向女性的倾斜造成真正的的不平等，女权运动的民粹本质和危害](../../../2012/4/14/否定父权后“男女不平等”自然消失,女权运动的民粹本质.md)》

《[“向女性倾斜”的代价？贵族女性得倾斜，贱民女性加倍付出；迷恋传统公有制父权传统的家庭暴力](../../../2012/4/14/贵族女性得倾斜，贱民女性加倍付出；.md)》

《[俄国男人为什么“酗酒健身”“打老婆锻炼身体”；俄国圣女化的生存环境和家庭生活模式](../../../2012/4/14/俄国圣女化的“打老婆锻炼身体”.md)》

《[男人阶级和女人阶级为什么要斗争？老婆阶级和老公阶级，谁养活了谁？马克思主义的邪恶谬论](../../../2012/4/15/男人阶级和女人阶级的斗争？老婆和老公谁养活了谁？.md)》

《[女权运动与工团运动的共同荒谬；在恋爱婚姻和离婚自由的社会中，不存在“男女不平等”](../../../2012/4/15/女权运动与工团运动的愚昧逻辑.md)》

《[女权运动与工团主义和马克思主义的愚昧逻辑；民主是产权间的议价；没有产权的专制就没有民主本身](../../../2012/4/15/“选举就是民主，民主总比专制好”的愚昧信仰.md)》

《[童奴是有可能的，童工是不可能的；童工不可能成立的法理和经济理由；《资本论》中的童工谣言](../../../2012/4/16/童奴是有可能的，童工是不存在的；.md)》

《[所谓资本主义的剥削是前资本主义的奴隶制现象；包身工，童工，学徒工，契约奴和家庭奴役](../../../2012/4/16/包身工，童工，学徒工，契约奴，和家庭奴役.md)》

《[资本主义不是万能的，日本的株式会社会是公司还是行会？日本的终身雇佣和中小企业的真相](../../../2012/4/16/日本株式会社，终身雇佣和中小企业的真相.md)》

《[日本模式的特点；
德国货币模式与日本企业模式相冲突；最理想（德国财政货币＋美国自由竞争）](../../../2012/4/16/德国模式与日本模式不可调和；及最理想的经济模式.md)》

《[不必把异已视作谣言；不要把谣言都视作“阶级斗争”；民粹冲击波中的确有大量的谣言](../../../2012/4/17/谣言有危害，防范谣言也有代价.md)》

《**沙皇俄国的改革折腾50年终归失败；俄国十月革命前的“左右派”都是极左；**

**沙皇担心“放弃专制导致国家分裂”不是无的放矢；**

**为什么自治权授让，波兰会起义，匈牙利却会忠心？**》



前一篇：[谣言有危害，防范谣言也有代价](../../../2012/4/17/谣言有危害，防范谣言也有代价.md)

后一篇：[“忘恩负义的波兰”是“俄国不可分割的领土”](../../../2012/4/17/“忘恩负义的波兰”是“俄国不可分割的领土”.md)