# 谣言有危害，防范谣言也有代价

标签： `日本` `阶级斗争` `谣言` `马克思主义` `造谣` `稳定` `民粹` `异已` `动乱` `紧急状态` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2012-04-17 19:44:19`

**不必把异已视作谣言；**

**不要把谣言都视作“阶级斗争”；**

**谣言有危害，防范谣言也有代价；**

**民粹冲击波中的确有大量的谣言**；

假如有一种谣传是真的，那么请多关注一下人民日报。这个谣传就是，目前中央的领导人，至少通过其机要秘书，[把人民日报当成领导专用的博客](../../../2009/1/24/博客是试探社会人性意识的探针.md)。领导同志让这些博文发表前，多半还会亲自过目一下。类似的还有求是这些杂志。[匿名的“特约评论员”的文章](../../../2012/4/4/谣言之令人讨厌，如同博客里的苍蝇.md)，只要联系一实名的讲话和语气，不难想象那些博文，是那些领导同志匿名评论的。尽管是谣传，笔者个人感觉是真实的。

笔者尽管认为[造谣也是一种合法的人身权力](../../../2011/11/1/垄断的传媒一直享有造谣的特许权.md)。不然笔者无法应对，当毛左指责笔者造谣“毛主席不好”“文革是坏的”时，笔者如何明确“个人观点”的权力。但笔者也支持，出于国家安全的角度（具国防意义），特定条件下可以适用类似西方的紧急状态法。因此暂时关闭乌有毛乡未必不合理，[对73/83条也不必过分解读](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6e878fd0a97faa189b5027b7.html)。不要象一些公共左棍那样，把民主进程理解为“良心阶级和领导阶级的阶级斗争”。

到底是否适用紧急状态，取决于当政者自已的判断（[这就是紧急状态的意思](../../../2012/4/4/画蛇添足的“严打谣言”，恐惧的不是“造谣传谣的人”.md)）。笔者仅仅建议，“紧急状态的权力”在真的紧急时才用，如果滥用了，就肯定是体制落后造成的。**长期的紧急状态，对于社会也包括对政体的损害，会比它所能预防的危机所能造成的危害，更大得多**。纵观人类历史的长河，真的被外来威胁灭亡的国家并不多，[反而是因为过分“紧急状态”而自取灭亡的帝国，多得是](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)！如罗马！

早前一酷似吴帮主“打倒谣言”的口吻，似乎更适合是薄主教的打黑。当这位帮主级的写手杀气腾腾要杀造谣时，很不幸的是，谣言的状述差不多总是与十天后的现实新闻相吻合。[反而是帮主式的辟谣](../../../2012/4/4/画蛇添足的“严打谣言”，恐惧的不是“造谣传谣的人”.md)，事后总是被证明是造谣（不合真相）。如此反复，小民百姓所能做的，充其量就是向小学生学习，就算自已相信了，也不自已造谣，不传谣。[除非，我们不相信自已的判断力，或者担心身子骨安康](../../../2012/4/13/韩国的实名制“严打谣言”出尽洋相；.md)。

昨天另一位帮主口气的《谣言损害国家形象》，就让人读来舒服得多。这篇领导博文，把杀气腾腾的杀谣通牒，变成了对谣言现象和处理方式的探讨。这样领导同志与社会开明群体的沟通，就可以走上轨道。马克思主义的阶级斗争给中国人洗脑最不好的，[就是很多人是用阶级斗争的眼光看待所谓的改革](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)；而领导同志也常常用阶级斗争的眼光，[把一切问题都以阴谋论的方式，视为“阶级敌人搞破坏](../../../2012/4/4/互联网中的“谣言”很讨厌，韩寒眼中讨厌的方舟子；.md)”。

笔者大致上是同意《谣言损害国家形象》的90%以上的观点。现实社会确实是愚民仍然大多数；[所谓的公共知识分子](../../../2012/3/26/东方民众缺乏对西方社会的了解.md)，多半是道德高尚的革命家，满口仁义道德唯恐天下不乱。这些左棍造谣作文起来，无所不用其极。但领导同志如果是要实现民主改革的话，就不要把网民都看成是阶级敌人。[只要有关措施是合情合理的，也有很多人会理解](../../../2012/3/21/民主的前程无疑是光明的.md)的。如何应对改革进程中的谣言，确实是大学问。

[长期的权威教育和言论禁制](../../../2011/1/30/如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？.md)，前者培养了一些人盲从，也培养了另一些人的逆反。逆反者倾向于从流言蜚语的非官方途径中“提取真相”，[而自淫于洞察内幕的阴谋论天赋](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)。从阶级斗争的需要出发，这种热衷于权力斗争的猜测，是预备役的革命家们没有走上革命道路以前的自我练兵。其中一部分练出了心得的大侠，就会编造一些文学作品，检测自已的智谋（还有雄辩的哲学），是不是能忽悠一些脑残。

这些文学作品是没有根据的，[绝大部分是一眼就能看出其破绽的作品](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)；但是他们总是能符合阶级斗争中的某种“革命立场”，即所谓政治正确。革命家也有革命家们的“政治正确”。因此信仰了“政治正确”的革命粉丝们，并不关心其中的破绽，甚至会自觉修正补充其中的破绽。并不是他们信了这些谣言，而[是他们觉得这些谣言是用于革命的](../../../2011/4/22/卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度.md)。这类革命谣言不一定针对政府，针对美国日本的也满多的。

《[否定父权后“男女不平等”自然消失；向女性的倾斜造成真正的的不平等，女权运动的民粹本质和危害](../../../2012/4/14/否定父权后“男女不平等”自然消失,女权运动的民粹本质.md)》

《[“向女性倾斜”的代价？贵族女性得倾斜，贱民女性加倍付出；迷恋传统公有制父权传统的家庭暴力](../../../2012/4/14/贵族女性得倾斜，贱民女性加倍付出；.md)》

《[俄国男人为什么“酗酒健身”“打老婆锻炼身体”；俄国圣女化的生存环境和家庭生活模式](../../../2012/4/14/俄国圣女化的“打老婆锻炼身体”.md)》

《[男人阶级和女人阶级为什么要斗争？老婆阶级和老公阶级，谁养活了谁？马克思主义的邪恶谬论](../../../2012/4/15/男人阶级和女人阶级的斗争？老婆和老公谁养活了谁？.md)》

《[女权运动与工团运动的共同荒谬；在恋爱婚姻和离婚自由的社会中，不存在“男女不平等”](../../../2012/4/15/女权运动与工团运动的愚昧逻辑.md)》

《[女权运动与工团主义和马克思主义的愚昧逻辑；民主是产权间的议价；没有产权的专制就没有民主本身](../../../2012/4/15/“选举就是民主，民主总比专制好”的愚昧信仰.md)》

《[童奴是有可能的，童工是不可能的；童工不可能成立的法理和经济理由；《资本论》中的童工谣言](../../../2012/4/16/童奴是有可能的，童工是不存在的；.md)》

《[所谓资本主义的剥削是前资本主义的奴隶制现象；包身工，童工，学徒工，契约奴和家庭奴役](../../../2012/4/16/包身工，童工，学徒工，契约奴，和家庭奴役.md)》

《[资本主义不是万能的，日本的株式会社会是公司还是行会？日本的终身雇佣和中小企业的真相](../../../2012/4/16/日本株式会社，终身雇佣和中小企业的真相.md)》

《[日本模式的特点；德国货币模式与日本企业模式相冲突；最理想（德国财政货币＋美国自由竞争）](../../../2012/4/16/德国模式与日本模式不可调和；及最理想的经济模式.md)》

《**不必把异已视作谣言；不要把谣言都视作“阶级斗争”；**

**谣言有危害，防范谣言也有代价；民粹冲击波中的确有大量的谣言**》



前一篇：[德国模式与日本模式不可调和；及最理想的经济模式](../../../2012/4/16/德国模式与日本模式不可调和；及最理想的经济模式.md)

后一篇：[沙皇俄国的改革折腾了50年](../../../2012/4/17/沙皇俄国的改革折腾了50年.md)