# 追踪中国模式的爸爸们

标签： `财经` `中国` `模式` `一致药业` `伊利股份` `日本模式` `德国模式` `美国` `高房价` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**未来政策的线索，追踪中国模式的爸爸们**；

近些天似是利空又似利多的消息飞来飞去，让消息派股神找到了占卜的题材。所有的消息往大里说，就是下一步的政策，[到底是德国模式还是日本模式的问题](../../../2012/4/16/德国模式与日本模式不可调和；及最理想的经济模式.md)。这不是一个可以技术分析的结果，而只能是博弈的猜测。唯一可以肯定的，是根本不存在什么中国模式。我国的政策近百多年来，都是缺乏逻辑一致的体系的，无非是朝三暮四地找一些“他国成功模式”，[却总是很精确地拒绝了私有制的内容](../../../2011/12/31/东亚列国经济奇迹水分大大，公有制没有增长动力.md)。

所以中国的政策前景并不难猜，只需要在目前状态名声最好的几个国家中，[找最符合中国传统思维的那个模式](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)。咱国领导人干的事，就是找几个精通辩证法的权威学家公费考察几番。把这些国家的成功经验，抽取出最没用的传统部分（因为最符合传统观念），[辩证成新的主义就拿回来救中国](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)。至于人家真的成功要素，不是学不来的（象日美同盟条约）（芬兰非常小），就是根本不愿意学（象私有制）。

[此前二十年，中国迷上了日本模式，不是偶然的](../../../2012/4/9/日本模式是看上去成功的失败.md)。试想一个“成功的”“中央集权的”“宏观调控的”“国企不用改革”“基本上一党执政的”日本模式，对于中国朝野的权威学者来说，是多么大的吸引力？中港新台这些地区的房价是极高的，很多人以为是“东亚的土地意识”，其实那是日本模式的结果。[凡是采用日本模式，房价就是高得不得了](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)。

[但具体实施起来，就远不是“复制日本模式”这么简单](../../../2012/2/23/地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式.md)。咱国多半是东采一点德国的，西采一点美国的，中和一点日本的，强调一下传统的，充分搅拌后就叫中国模式。唯一没有区别的就是，[总是采集来别国模式最失败的传统部分](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)（因为最符合传统观念），而把人家真正的经验教训，扔到火星上去了。以此观察目前关于人民币升值，汇率放开，可能会减息，金融要改革等等，大概就有点可以追踪的线索了。

昨天不敢买的几只新股，今天走得最好，跌眼镜。有这种走势，肯定是机构自已在炒作。今天的亏损略略超过大盘，仓位88%。

中小板 35%

创业板 29%

伊利股份 15%

一致药业 9%

资金12%

今天下跌的主要是中证500等品种，正是基金近来稍稍重仓的品种。
今天杀跌基金无疑，不过力度偏轻。往好里说，这是最后一轮杀跌，往坏里说，大盘股还需要另一轮杀跌。明天周三，是另一个决定性的日子。上一周没有决出的多空胜负，明天再看。

前一篇：[“忘恩负义的波兰”是“俄国不可分割的领土”](../../../2012/4/17/“忘恩负义的波兰”是“俄国不可分割的领土”.md)

后一篇：[药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？](../../../2012/4/18/药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？.md)