# “金融改革”真是这种意向吗？

标签： `郭树清` `日本` `金融改革` `国企` `证监会` `垄断` `金融垄断` `利益集团` `特权` `改革` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-04-20 19:59:07`

改革有放任金融垄断集团借改革之名的迹象

根本问题是国企垄断，不是泡沫的大小；

参加了平安财务的一个短会，结合近来的种种纷乱的消息，[对于现在开始热闹的“金融改革](../../../2012/2/22/“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！.md)”，特别是在证监会大脑里的想法，有了一点初步的谱。理由不多说了，简单总结如下：

１）金融改革在中央只有“市场化”方向性的指导，没有具体的实施措施，下达到各部门如证监会，保监会；[就成了各自的寡头利已的“改革”；](../../../2012/2/21/证监会新政又是金融垄断集团定制的改革吗？.md)简单说，是给各原来的国企行业垄断协会，即各种“监会”提供“自由”政策。

２）银行方面的金融垄断的改革，是原有金融国企优先的“混业经营”，如放开保险公司保金投向；但金融自由经营没有提及；

３）证监会方面的改革，[是允许股市泡沫（没错），允许银行杠杆](../../../2012/1/8/凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理.md)，但仍然是国企优先；结果就成了准备国有银行资金的杠杆，经国有券商机构，炒作大盘国企股，为国企提供直接融资的圈钱，却指望由此减轻货币的压力，还能象美国股市那样拉动经济增长。这是不可能的！美国的道琼斯和次贷衍生品，[对美国的增长好无作用；真正有拉动作用的是纳斯达克](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)。后者相当于今天被证监会压制的小盘股。

按照这种金融改革的方向，将会导致巨大的同时是对实体经济无益的的国有资产泡沫，并由于产能结构和国企低效益而更迅速地陷入[日本的（滞胀——>通胀——>滞胀）的循环怪圈之中](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)。当国企炒国企的杠杆带来了比次贷还要大的亏空时，不知是关闭这些金融国企呢？还是印人民币挽救这些“共和国的长子”呢？[所谓改革，完全有可能变成国企垄断集团扩大垄断的饕餮](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)！不知国民有没有意识到？

从目前的证监会操作看，不但打算用国企杠杆的泡沫自炒，[还正在用行政打压的方式，防止散户投资的中小盘股走强](../../../2012/1/30/A股散户化降低市场风险，打压散户的结果是恶性通货膨胀.md)。如果真的是郭树清目前打算搞这样的改革，对整个国民经济将是自杀性的影响。围绕着金融贵族利益最大化的“改革”，现在可以理解政治型股神一直以来的，谩骂独立投资者（散户）的政治宣传，到底是为什么利益代言？[在日本模式尽头的中国强化日本模式](../../../2012/4/9/日本模式是看上去成功的失败.md)，那算不算“市场化改革”呢？

金融改革是否会变成原有的[国有金融垄断集团，借改革为名的饕餮](../../../2012/3/24/封建指贵族承包国企的私有化.md)，我们等着瞧！

**所有问题的关键在于“国企全面的垄断”，并可能借改革名义而强化；而不在泡沫的大或小**。

交易系统上的形态开始含乱不清。交易系统和分类指数上提供了三个信息：

１）近一个月来基金一直在减仓；并且主要减中小盘的仓；

２）近半个月来力度不大地补仓了大盘股中的少数板块；

仅从技术指标上看，如果机构真的做多，突破目前阻力区，交易系统上就会出现全面造多的趋势。

但是整体形势上看，由于证监会在过度机构化的A股中，[执行完全偏袒国有机构的“新政”，](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)市场上升潜力正在消失。郭树清不肯放开对小盘股的打压，似乎要采用银行杠杆炒国企大盘股，可以改变原来的资金平衡，换中国式（金融危机＋滞胀）的代价坐庄国企股，必然失败（因为散户就算够蠢，也没有钱让机构赚），对于中国经济的伤害后果，暂时无法估量[。“政府为什么不管”的结果，就是这种样子](../../../2012/3/7/监管的含义就是公有制；监管本身就意味着国进民退.md)。

今天收了一条小阳线。本年获利暂时16%，仓位92%。

**中小板33%**

**创业板27%**

**伊利股份23%**

**一致药业9%**

**资金　　8%**

**中小板**

哈尔斯9%

和而泰8%

天广消防7%

捷顺科技7%

金利科技6%

辉丰股份6%

海立美达6%

海普瑞5%

亚太科技5%

雪人股份4%

蒙发利4%

金洲管道4%

英飞拓3%

希努尔3%

京威股份3%

通达股份3%

雪迪龙2%

首航节能2%

烟台万润2%

利君股份2%

华宏科技2%

亚马顿2%

德尔家居2%

雷柏科技2%

瑞和股份1%

**创业板**

新研股份9%

智云股份8%

金信诺6%

福星晓程6%

天喻信息6%

启源装备6%

福安药业5%

华峰超纤4%

晨光生物4%

星星科技4%

佳士科技3%

新国都3%

飞利信3%

聚飞光电3%

中威电子3%

安居宝2%

金明精机2%

吉艾科技2%

隆华传热2%

裕兴股份2%

瑞普生物2%

汉鼎股份2%

雷曼光电2%

中际装备2%

三诺生物2%

云意电气2%

远方光电1%

联建光电1%

长方照明1%



前一篇：[没有受害人的“正义”的受害人](../../../2012/4/20/没有受害人的“正义”的受害人.md)

后一篇：[民粹可能会令文革死灰复燃](../../../2012/4/21/民粹可能会令文革死灰复燃.md)