# 没有受害人的“正义”的受害人

标签： `危机管理` `法治` `民粹` `食品安全` `国家标准` `公共利益` `社会利益` `受害人` `暴政` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**没有受害人的“正义”的受害人；**

**法治必须有原告和原告举证**；

**法治“没有受害人就没有案件”**；

**民粹冲击波共同的极权模式**；

法治必须有具体的受害人和可以举证的受损害的利益，而且必须是原告指控的违法（犯罪）行为是直接客观后果，而不允许经过任何[除责任者以外的主观的选择](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)（此即“客观之意”）。法治这种“被动作为”的特点，是人权利益私有的个体主义世界观的逻辑结果。与政府和司法的行为，总是没有具体的受害者，而只有泛泛而谈的所谓公德的“人治”的重大区别。[也只有在公有制前提下，才存在“公德](../../../2011/4/24/法律的根本是宪法不是公德.md)”。

法治的任何权力行为，必须是有受害者的，[反映了“法治也是有成本”的客观事实](../../../2011/1/24/法治是有成本的；法治也是会破产的.md)。法治必须是可以举证的受损害的利益，就确保了法治必然是对既有的，可以由具体受害者判断并自我向法庭举证的利益的补偿，而不可能脱离受害者利益，奢侈法治的“社会贡献”。这样就确保了法治消耗的成本，永远不可能超出法治所能带来的具体的社会利益。[即法治必须是“唯利是图”的](../../../2010/9/10/中国唯利是图的人太少了.md)，这是法治最根本的公德。

[法治行为启动，必须因为有受害人](../../../2011/11/30/监管就不是法治，被监管就不是市场，和国际板.md)；反映了私有制社会的国家，是危机管理的工具的经济规律。危机管理的目的，不是防范所有的危机，这是无法防范的。不但因为危机的发生，不是人类的意志可以控制，同时人类社会的绝大部分危机，是疑心生暗鬼，甚至是左狗咬人的危机，当危机管理的目标设定为“防范一切危机”时，[危机管理本身就成为最危险的](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)，也是必然致命的危机！相当于全社会的恶性精神病。

[危机管理的目的是减少危机造成的损失（成本](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)），也不允许让“危机管理的成本”超出危机所能造成的危害本身。做手术的目的是为了治病，而不是杀死所有病菌致高无上。此亦同样是“唯利是图”的原则。否则治病的方式就可以简化为把病人烧成灰！病一定就治好了。什么病毒也不会活下来的。[因此危机管理的原则，就是“没有危机实证，不要引入危机实体](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)”。在法治上就是“没有受害人就没有案件”。

[无论是食品安全的竭斯底里](../../../2012/4/19/食品安全竭斯底里的文革喧闹.md)，还是传统卫道咆哮的道德滑坡，或者马恩毛左联合怪胎的民粹冲击波，还是山城主教打黑的新文革，袁隆平先生要求禁止转基因，广州乳业王丁棉要求国家制定行业高标准，甚至包括[方舟子先生带领着他的粉丝，渐显下流的所谓“打假](../../../2012/2/14/冒牍单于方舟子的粉丝敢死队.md)”！这些被无数良心多得可以喂狗的公共知识分子们，可以用无比高尚的道德语句吹捧的，共同特点就是“没有受害人”！全部是民粹的人治！

部分惹来传统卫道的[道德咆哮的社会事件](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/9beb3ed7c54cd53707088bca.html)，受害人是其本身监护人的责任，非被指责的旁人的职责，即受害人并非因为指责旁人的契约责任不作为，而导致利益受损害。[典型例子如佛山女童遇害案，责任人是她的父母](../../../2011/11/1/垄断传媒职业道德败坏，令社会显得“世风日下”.md)！以及新旧的“山东女生为护长发而跳楼”，责任人是女生自已！和女生的家长！女生的学校什么责任也没有，而无论“强迫剪发”的规定是否合理。女生不满意，可以退学，而非跳楼一条路。

当这些大量的在没有具体受害人的时侯，[以任何理由发动的个人的、群体的、政府的、司法的行动](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)，轻则意味着纳税人的宝贵资源的浪费，重则意味着在此公权协助的群体暴力中，产生了真正的受害者：——>“被没有受害者的社会正义侵害的受害者”！[这就是文革！也就是法西斯主义](../../../2010/4/30/警惕暴民文化鼓励屠幼悲剧，捞取社会利益.md)！当这种公共正义，在没有受害者的同时，也无视民粹受害者所受的伤害，更无视政府成本的极大化时，就变成极权！

历史上没有不以正义为名的罪恶；世界上没有不以公共利益为名的法西斯！它们共同的特点，就是没有发动正义时的具体的受害者，却有正义被发动后的具体而广泛的受害者！[这种没有具体的受害者的正义](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)，在经济学上相当于强制划分出一部分没有私有产权的“公共利益”，[所谓“产权所有人缺失”的利益](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)；然后以正义为名，用暴力或者是权力，最常见的是暴力中的权力，窃据为特权私有！

本系列可参考以下文集：《[自由的选择，法治的规范，专制的监管](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)》

《[附和食品安全歇斯底里的政策撑着！食品明胶的歇斯底里，撑着！恶心！](../../../2012/4/10/附和食品安全歇斯底里的民粹，撑着！恶心！.md)》

《[药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？国家监管有用吗？国家高标准是救星？还是罪魁？](../../../2012/4/18/药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？.md)》

《[“毒”胶囊的程度；计划经济的国家标准让质量越来越差；西方民间的认证标准与司法配合引导高质量](../../../2012/4/18/药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？.md)》

《[明胶/毒胶囊是媒体针对公众情绪所作的专业炒作；公众真实的担心是“添加剂是毒药，化工是毒品”](../../../2012/4/18/明胶 毒胶囊是媒体的专业炒作.md)》

《[记者传媒经常有造假，却不能监管嘴巴？市场经济有造假，为什么要监管市场？附和乌有之乡的天堂梦](../../../2012/4/19/反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业.md)》

《[食品安全竭斯底里；文革的食品安全吗？质高量？价廉吗？充分供应吗？市场经济让食品更安全！](../../../2012/4/19/食品安全竭斯底里的文革喧闹.md)》

《[现实成本不能与乌托邦梦想比浪漫；
为什么经济发展的社会“显得堕落”？歇斯底里的天堂情结](../../../2012/4/19/民粹冲击波中歇斯底里的天堂情结.md)》

《[民粹冲击波的任何骚动中都没有具体的受害者；
法治取决于受害者的利益举证，律治不需要受害者](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)》

《[法治与人治表现最根本区别在“是否有受害人”；人治中不具备受害人，只有泛权力的“公共利益”](../../../2012/4/20/法治与人治根本区别在“是否有受害人”.md)》

《**没有受害人的“正义”的受害人；法治必须有原告和原告举证**；

**法治“没有受害人就没有案件”**；**民粹冲击波共同的极权模式**；》

前一篇：[法治与人治根本区别在“是否有受害人”](../../../2012/4/20/法治与人治根本区别在“是否有受害人”.md)

后一篇：[“金融改革”真是这种意向吗？](../../../2012/4/20/“金融改革”真是这种意向吗？.md)