# 法治与人治根本区别在“是否有受害人”

标签： `美国` `国家标准` `法治与人治` `查士丁尼法典` `竭斯底里` `原告` `受害人` `举证` `道德` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**法治的原则是私有制，人治的原则公有制（君主）；**

**法治与人治表现最根本区别在“是否有受害人”；**

**法治案件中的受害人是具体的，直接的，有限的；**

**人治中不具备受害人，只有泛权力的“公共利益”**；

如果脱离了私有制的原则，[所谓“三权分立”“司法独立”](../../../2012/3/5/侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！.md)只不过是概念混乱的政治名词。[试问沙皇钦点的杜马，总理，和大法官](../../../2012/4/17/“忘恩负义的波兰”是“俄国不可分割的领土”.md)，是不是三权分立，司法独立？法官只向沙皇负责！（相当于今天的党中央），难道不是独立于政府（总理）吗？这三权按照沙皇颁予的敕令，不妨取个名字叫“拿破仑法典”“查士丁尼法典”，那么请问这就是法治吗？[与美国社会现行的那种也叫“法治”的，有什么区别呢](../../../2011/6/8/西方的司法，警察权和黑社会.md)？

即使不谈“[私有制原则](../../../2012/3/8/缺失私有制原则，折腾总成黄宗羲定律.md)”这些貌似哲学的标准，实际操作中也有一个显见的标准，那就是美国社会的法治，无论是司法的诉讼和执行都是有明确的受害者的的利益举证的，即必须存在原告，并且原告必须自我主张“受害”，并且为受害自我举证。只有没有独立人格的受害人（如死者，未成年人，失去交流能力的残疾人），才需要监护人（或公诉人）代理。不存在受害人的法治案件，是不存在的。

[食品安全的竭斯底里](../../../2012/4/19/食品安全竭斯底里的文革喧闹.md)，这些民粹冲击波的共同特点，就是受害人是不存在的；仅仅是一部分人的“担心，恶心”“没有遵守国家标准”！这种没有具体受害人的喧哗，同样也没有具体的受益人，而用虚无飘渺的“社会利益”代替之，也就产生了没有受害人的大量的政府行为的滥用。所[有这些行为都是纳税人付的帐，政府权力的扩张](../../../2012/4/19/民粹冲击波中歇斯底里的天堂情结.md)。所谓社会利益也是由政府自行评价。从而构成了纳税人支付的绝对的权力。

[在包括转基因等食品安全的竭斯底里之中](../../../2011/7/12/粮食，转基因，食品安全的意识形态化；(大盘仍然强势).md)，唯一的受害者就是“代表着社会利益”的“国家标准”，而国家标准却是政府中某个小部门的几个人闭门搞出来的；甚至是由行业中的生产者根据自已的特点，以行会垄断的形式提高的利已标准，如广州乳业王丁棉咆哮的“全世界最低的国家标准”。后者似乎是“民主”了，“咨询专业人士”了，实际上却成了[纳税人补贴垄断的Charter寡头](../../../2009/12/2/浑身国企病的中国民营企业.md)，垄断了国家标准。

受害者必须是具体的，而且必须是直接的被动的损害，也就必然是有限的。[公共利益的确定，必定是在“共同约法”的基础上才能确定](../../../2012/4/5/约法和王法，公法和私法，民法和万民法，自然法和实在法.md)，也必然是彼此共同约束的最小化，对应着共同利益的最大化，——>此即个体价值观。反之如果称“共同约束的最大化，才是共同利益的最大化”，就将意味着任何一个人的大脑，可以代表任何人的所有利益！[这就是君主制的假定，即让君主的大脑，代替所有人民的利益](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)。

[如果不是君主制](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)，那么“共同约法”的被违反所意味着的利益侵害也是有限的，而且必须由公诉人依约法公诉，还要考虑自愿支付违约对价后，自愿退出者的权力。这样就可以对照出，当民粹冲击波所要求的“政府监管”等政府行为，总是在消耗纳税人资源的同时，却没有受害者的时侯，等于说国家任何干预直至文革的阶级斗争，都是必然正确的，否则就是阶级敌人的破坏。[这就是专制！多数人的暴政](../../../2011/5/15/美式民主的基础是绝对私有制.md)！

[共同的约法是有限的](../../../2009/11/19/怎样讲道德？道德和法律的发展关系.md)，国家标准却是几个官员一合计，就可以泡制的，是无限的。笔者曾经说过，有一项产品试行销售时，发现至少要领40项许可证！要经四十个部门审批盖章！也就是有四十份国家标准！如此琳琅满目，历史版本繁多，本身自相矛盾的国家标准大丛林，连律师也不可能明白。除了打黑领袖的特警，给你阁下上刑逼供讯以外，谁也没有本事保证，不会[无意中违反一项半项，以至于罪大恶极](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)！

政府的任何部门如果想发财，只要搞一份国家标准下绊子，市场成本就会徒然上升，轻易就可以淘汰掉所有跟政府关系不铁的竞争者，对于关系铁的能人，[这些所谓国家标准，是打击异已竞争者的](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)。这种明目张胆的寻租腐败，不但能自称“为了社会的利益”，还被大量的传媒记者伙同所谓的公共知识分子，在没有任何具体的受害者的情况下，寻枝觅节无限上纲要全面国有化！[谁敢说文革已经结束了](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)？

本系列可参考以下文集：《[自由的选择，法治的规范，专制的监管](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)》

《[附和食品安全歇斯底里的政策撑着！食品明胶的歇斯底里，撑着！恶心！](../../../2012/4/10/附和食品安全歇斯底里的民粹，撑着！恶心！.md)》

《[药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？国家监管有用吗？国家高标准是救星？还是罪魁？](../../../2012/4/18/药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？.md)》

《[“毒”胶囊的程度；计划经济的国家标准让质量越来越差；西方民间的认证标准与司法配合引导高质量](../../../2012/4/18/药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？.md)》

《[明胶/毒胶囊是媒体针对公众情绪所作的专业炒作；公众真实的担心是“添加剂是毒药，化工是毒品”](../../../2012/4/18/明胶 毒胶囊是媒体的专业炒作.md)》

《[记者传媒经常有造假，却不能监管嘴巴？市场经济有造假，为什么要监管市场？附和乌有之乡的天堂梦](../../../2012/4/19/反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业.md)》

《[食品安全竭斯底里；文革的食品安全吗？质高量？价廉吗？充分供应吗？市场经济让食品更安全！](../../../2012/4/19/食品安全竭斯底里的文革喧闹.md)》

《[现实成本不能与乌托邦梦想比浪漫；
为什么经济发展的社会“显得堕落”？歇斯底里的天堂情结](../../../2012/4/19/民粹冲击波中歇斯底里的天堂情结.md)》

《[民粹冲击波的任何骚动中都没有具体的受害者；
法治取决于受害者的利益举证，律治不需要受害者](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)》

《**法治的原则是私有制，人治的原则公有制（君主）；**

**法治与人治表现最根本区别在“是否有受害人”；**

**法治案件中的受害人是具体的，直接的，有限的；**

**人治中不具备受害人，只有泛权力的“公共利益”**》

前一篇：[食品安全竭斯底里的民粹和文革](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)

后一篇：[没有受害人的“正义”的受害人](../../../2012/4/20/没有受害人的“正义”的受害人.md)