# 食品安全竭斯底里的民粹和文革

标签： `竭斯底里` `食品安全` `文革` `民粹` `厚黑` `明胶` `毒胶囊` `宣传` `通往奴役之路` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-04-20 19:46:01`

**食品安全竭斯底里的民粹和文革；**

**民粹冲击波的任何骚动中都没有具体的受害者；**

**法治取决于受害者的利益举证，律治不需要受害者；**

**食品安全竭斯底里持续削弱食品安全质量**；

[从转基因开始，围绕着食品安全的竭斯底里](../../../2011/6/13/转基因禁入侵犯了消费者的人权.md)，实际上是市场经济进程中（政府渐渐放松管制），伴随着供应、质量改善和价格水平下降，这些种种令人欣喜的民生，而爆发的民粹冲击波的一部分；而不论它源于于自食品安全的竭斯底里鼓吹文革的复辟（如乌有之乡的转基因），还是记者挣稿费的良心炒作，或奸商打击竞争对手的手段（如乳业标准），[还是中央天视台这些垄断媒体的专业炒作](../../../2012/4/18/明胶／毒胶囊是媒体的专业炒作.md)。

所以这些炒作的共同诉求，就是[否认市场供应的改善，强求国家政府的垄断（监管](../../../2011/6/12/工业化初期普遍地歇斯底里食品安全.md)），要求用国营垄断的老虎们，取代市场中的经济和消费者自主的选择。为此政治目的，他们歪曲文革、大跃进、朝鲜现实、苏联时期，甚至伪造出“古巴天堂”，用虚拟而不真实的天堂谎言，状饰现实世界是多么的可怕、堕落，多么地接近于世界末日！[这种忽悠在传统文化浓厚的东方世界，有现实性的政治威](../../../2011/6/13/食品安全道德化的竭斯底里.md)胁。

如果以为这种民粹手段是易于识别的谎言，那就轻视了它的成功的忽悠。过去把它称为“左党的宣传神效”。它[们是愚民三步曲中的“虚拟正义，虚拟天堂](../../../2012/1/2/愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”.md)”，为不可能实现的凭空许诺创造了背景，为制造阶级敌人准备舆论；为暴力革命创造氛围；夺权后撕下面皮镇压曾经“被愚弄的愚民”，从此不必真正兑现天堂的诺言，把责任全部推动阶级敌人的破坏上，[至少十月大革命开始，就是不二的厚黑法则](../../../2012/3/15/愤老制造旧社会的黑社会逻辑.md)。

从个人主义的角度，可以看到它们是违反了实证科学之中的“疑证从无”的原则；[利用了“他人对他个人观点的尊重”，](../../../2012/2/16/举着白旗发动进攻的“国学”.md)而偷换于理性主义用途，从而把“疑证”转换为公共意义的“实证”，从而把偷换成了“[没有实证否定的天堂，（如文革的）天堂就是确实存在的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ece86d3e53c4b7e27d1e71b6.html)”。这种世界观与基督教神学的世界观是完全吻合的。区别仅仅在于虚拟的，是文革的天堂，还是中世纪神国的天堂，还是朝鲜古巴中的天堂。

食品安全的竭斯底里，在社会体制上则偷换了[“行政垄断的律治”与“司法的法治”](../../../2012/4/5/约法和王法，公法和私法，民法和万民法，自然法和实在法.md)之间的概念。对于东西方传统文化中的人士来说，这两者似乎是一样的，都可以做到在表面上，依照一本本长溜溜的，没有多少人记得住的“法例”而施的“法治”；而忽视了**法治是必须有受害人和受害利益的举证作为原告，而律治却是没有受害人，因此也不允许被处罚者的辩护**。[但为显示领导的仁慈，一般提供上访渠道](../../../2009/8/20/不完善的法治也比完美的人治好.md)。

如同民粹冲击波的所有形式一样，[食品安全的竭斯底里](../../../2012/4/18/明胶／毒胶囊是媒体的专业炒作.md)，除了增加了政治的权力，强化了中央集权以外，不会给任何人带来利益。但只要是把权力当作执政者的利益，（即政府也是自利的），那么政府权力欢迎任何形式的民粹冲击波。这就是文革的路，也是希特勒纳粹的路，[有目共睹的也是重庆打黑派的路](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)。食品安全的竭斯底里，其实是要求政府在不负担成本下，提供最高质量的产品，这是不可能的。

食品安全的竭斯底里，从经济学的角度上看，即使是从最良性的角度，也是相当于增加了针对食品业的（惩罚性）税收，增加了食品业的成本（意味着涨价），[却要求保持更质优价廉的供应，所缺乏者由政府补贴](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)（政府必须额外向全民征收“食品安全附加税”）。而在实际上把食品行业，通过定向补贴和行政垄断的方式，淘汰了中小从业者，[整个行业限制在少数寡头的垄断下](../../../2009/12/2/浑身国企病的中国民营企业.md)；却不能提高食品的安全程度。

[所谓食品安全的原因，根本就不是什么“逐利”，](../../../2012/4/18/药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？.md)是生存边缘上短缺。即使总体生产过剩也意味着对边缘的低效益从业者的淘汰即“效益的短缺”，渗假的意思是“降低退出成本”。在文革这样的公有制年代，就是“抓革命促生产”的指标任务，与现实条件下短缺的矛盾，当事人解决办法就是“造假，渗假”。典型如亩产十万斤！[政府并不能解决短缺问题，政府本身就在制造关键要素的短缺](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)。

本系列可参考以下文集：《[自由的选择，法治的规范，专制的监管](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)》

《[附和食品安全歇斯底里的政策撑着！食品明胶的歇斯底里，撑着！恶心！](../../../2012/4/10/附和食品安全歇斯底里的民粹，撑着！恶心！.md)》

《[药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？国家监管有用吗？国家高标准是救星？还是罪魁？](../../../2012/4/18/药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？.md)》

《[“毒”胶囊的程度；计划经济的国家标准让质量越来越差；西方民间的认证标准与司法配合引导高质量](../../../2012/4/18/药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？.md)》

《[明胶/毒胶囊是媒体针对公众情绪所作的专业炒作；公众真实的担心是“添加剂是毒药，化工是毒品”](../../../2012/4/18/明胶／毒胶囊是媒体的专业炒作.md)》

《[记者传媒经常有造假，却不能监管嘴巴？市场经济有造假，为什么要监管市场？附和乌有之乡的天堂梦](../../../2012/4/19/反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业.md)》

《[食品安全竭斯底里；文革的食品安全吗？质高量？价廉吗？充分供应吗？市场经济让食品更安全！](../../../2012/4/19/食品安全竭斯底里的文革喧闹.md)》

《[现实成本不能与乌托邦梦想比浪漫；为什么经济发展的社会“显得堕落”？歇斯底里的天堂情结](../../../2012/4/19/民粹冲击波中歇斯底里的天堂情结.md)》

《**食品安全竭斯底里的民粹和文革；民粹冲击波的任何骚动中都没有具体的受害者；**

**法治取决于受害者的利益举证，律治不需要受害者；食品安全竭斯底里持续削弱食品安全质量**》



前一篇：[机构赌搏“政府不能戒毒”的理性投资](../../../2012/4/19/机构赌搏“政府不能戒毒”的理性投资.md)

后一篇：[法治与人治根本区别在“是否有受害人”](../../../2012/4/20/法治与人治根本区别在“是否有受害人”.md)