# 基督教和马克思毛主义高度耦合，圣徒战术鼓动宗教战争（阶级斗争）

标签： `无神论` `宗教战争` `阶级斗争` `基督教` `马克思主义` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**基督教和马克思毛主义高度耦合，除口号以外，极难区分；**

**把马克思主义的重合观念完全剥离基督教后，剩下的基督教沙文主义；**

**基督教奉行的圣徒战术，唯一的效果就是鼓动对中国人的宗教战争**；

尽管并不排除，确实有一部分真正的基督徒，是在信仰的激励下，为真正的人权私有的资本主义而奋斗。[只要他们信守资本主义](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)，笔者对这种基督徒，总是表示崇高的敬意。但是，笔者还不能肯定，那怕是在网络上，中国曾有过这样的基督徒。绝大部分的国产基督徒，他们的世界观和价值观就不是个体的，根本谈不上为资本主义的而奋斗。他们中接受“非暴力”观念的也是很少数，一般也没有笼统称非暴力，而不加说明。绝大部分国产基督徒，甚至明确主张暴力革命。[而暴力和非暴力，本来是基督教与马克思主义的最重要的区别](../../../2013/4/9/不信神的广东土著给传教士扣“讲耶稣”的帽子&nbsp;；.md)。

如果不是他们在表面上声称自已是基督教或者是马克思主义，[从政治行为上就很难区别国产的基督徒和马克思毛主义](../../../2013/4/9/社会学能够成为科学的最基本条件；.md)者。马克思毛主义同样的革命的，那怕今天的宪法规定他们的信仰是国教，但是乌有之乡这种毛主义圈子，一直宣扬的就是对偏离了原教旨主义的“当权派”的革命；而基督教所主张的就是对整个执政党体制的革命。而他们对于革命后的建构，就清一色是要取缔资本主义后的某种理想社会。如果说马恩毛主义还能举着《资本论》和《毛选》作圣经，则国产基督教“反专制，反资本主义”，[让人根本搞不清他们想干嘛](../../../2013/4/5/基督教缺乏对党史和模范典型的反思；.md)！

[国产基督教关注的公共事件清一色是侵犯人权的民粹](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)！象监管市场，国企包干，工团主义，高福利，反户籍制度，劫富制贫，强行禁止转基因等等！
他们可以用《人权宣言》作炮弹，却反对米兰达忠告（拒绝“无罪推论”）！如此矛盾的组合！如果用“民粹，团结群众，闹革命”的角度去解析就丝丝入扣。因此在中国很难对基督教加以批评，因为几乎不可能将他们与马恩毛中的极端分子区分出来。但却绝无可能，因为这些马恩毛自称是信了基督教，他们就因此有了神圣的毛革命的绝对权力。[至少在中国社会看来，真是岂有此理了](../../../2010/11/17/基督教与罗马帝国和解道路.md)。

如果说，[由于基督教的价值观与马恩毛完全相融](../../../2012/10/1/基督教和马克思主义和“资产阶级造的谣”.md)，在中国又经过长期的宣传，中国的基督徒难以避免马恩毛的荼毒；而且国产基督教本身也是一个大群体，什么鸟都有！临时的鸟儿数量，很可能是国产基督教的主流；那么可以把与马恩毛相融的部分都归入马恩毛，国产基督徒如果暴露出马恩毛的理念，视之为马恩毛而不是基督教。以此避免马恩毛的影响，也剥夺许多假的基督徒的伪装。[正如很多假信徒，暴露出臭不可闻的左棍本色](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)后，有些良心未完全泯灭的，如果还知道否认自已是真的基督徒，也算是牺牲自已，还基督教一个清白。

[只有把国产基督教与马恩毛重合的那堆臭屎，统统推到马恩毛的身上](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)，（对马恩毛有点不公平），这样才可能勾勒出国产基督教的特点，如果算是特点的话，那就是原教旨的基督教的沙文主义，狂热地拒绝实证科学。突出表现在拒绝并攻击进化论，而罗马教廷已经有140年没有攻击过进化论；拒绝并攻击人权私有（默认权益归于个体），罗马教廷早在1840年就已经承认了“私有财产神圣不可侵犯，司法无罪推论”。政治上是狂热地攻击执政的政治权力，奉行非暴力的圣徒战术，[而不考虑执政权是否有资本主义改革的意向](../../../2013/1/10/成功围剿资本主义后的政权，必然是极权.md)。

凡此种种，可以简单地得出一个初步的结论：当国产基督教被剥离马克思主义，以及被剥离毛主义的暴力革命以后，剩下的国产基督教的残体，[唯一的政治主张就是传教](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)！他们所接受的世俗政权模式，停留在1860年的英国水平；他们奉行的宗教信仰模式，相当于欧洲宗教战争的认识水平，并不承认他人的信仰自由。如果说这种意识形态，在东正教的俄国，还有声讨马克思主义政治残余的作用的话，[国产基督教模仿索尔仁尼琴的“对无神论”的圣徒战术](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)。唯一的效果就是用圣徒战术鼓动对异信仰者（绝大部分中国人）的宗教战争。

《[共和国一般指“全国普选，一人一票”的公有制民主共同体，联邦不是共和国](../../../2013/4/4/联邦不是共和国，帝国及基督教.md)》

《[圣徒战术生效的专制条件，恐怖主义的必然低效，和圣雄甘地](../../../2013/4/5/圣徒战术生效的条件，恐怖主义的低效，圣雄甘地.md)》

《[罗马帝国的宽容，基督教的圣徒战术，及犹太教](../../../2013/4/5/罗马帝国的宽容，基督教和犹太教的烈士.md)》

《[基督教缺乏对罗马史和圣徒战术的反思；罗马帝国“成功地基督教化”的社会原因](../../../2013/4/5/基督教缺乏对党史和模范典型的反思；.md)》

《[恐怖主义的实质；乔良老师的《超限战》；战争是有限的，革命是有限的，否则必定自取灭亡](../../../2013/4/8/战争是有限的，革命是有限的，还有乔良老师的《超限战》.md)》

《[圣徒战术是战略效能（公式）的低烈度特例；战略效能公式理解珠港和德国战略观念的错误](../../../2013/4/8/战略效能的低烈度特例，人不为已天诛地灭的美国的可能性.md)》

《[中国绝大部分觉醒派，本质上只是恐怖主义者；喊着不可妥协的革命口号的懦夫！Coward!](../../../2013/4/8/喊着不可妥协的革命口号的懦夫!Coward和传教士.md)》

《[基督教“烈士现象”，以及罗马时期的基督教“圣徒战术”因传教士而异化](../../../2013/4/9/社会学能够成为科学的最基本条件；.md)》

《[“意识形态”不是指“世界观和价值观的分歧”，也不指“政体形态的分歧”](../../../2013/4/9/社会学能够成为科学的最基本条件；.md)》

《[基督教的圣徒不是“民主自由”的圣徒；基督教和马克思主义是极亲密的同志；](../../../2013/4/11/基督教的圣徒不是“民主自由”的圣徒.md)》

《**基督教和马克思毛主义高度耦合，除口号以外，极难区分；**

**把马克思主义的重合观念完全剥离基督教后，剩下的基督教沙文主义；**

**基督教奉行的圣徒战术，唯一的效果就是鼓动对中国人的宗教战争**；》

前一篇：[基督教的圣徒不是“民主自由”的圣徒](../../../2013/4/11/基督教的圣徒不是“民主自由”的圣徒.md)

后一篇：[证监会肖钢可按弗里德曼的建议重开IPO](../../../2013/4/11/证监会肖钢可按弗里德曼的建议重开IPO.md)