# 基督教的圣徒不是“民主自由”的圣徒

标签： `基督教` `民主自由` `马克思主义` `传统文化` `公有制` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**基督教的圣徒不是“民主自由”的圣徒；**

**基督教是极具多样性的广泛群体，什么鸟儿都有！**

**后进社会的国产基督徒和传教士高度异化；**

**基督教和马克思主义是极亲密的同志**；

如果基督教的圣徒战术，[真的只对准公有制的专制独裁者而去](../../../2013/4/5/圣徒战术生效的条件，恐怖主义的低效，圣雄甘地.md)，那么这些基督教的圣徒，还**有可能**是民主自由的圣徒。但是遗憾地，他们偏偏不是！基督教传教士的价值观，与公有制独裁者的价值观一模一样！仅仅是意识形态（信仰）和在野与掌权的区别。今天当基督教的圣徒战术实施时，一如既往地以传教为首要的宗旨，照样是完全不考虑“将要被革命”的受害者的权力是否具备合理性（如私有财产），也不考虑所谓的统治者是否采取的是宽容民间的政策，[仅仅以统治者是否信基督教](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)，和民间的基督教是否能占垄断地位为依据。

需要说明的是，基督教是一个极大的社会群体，本身就有着足够广泛的多样性。今天西方的基督徒，绝大部分已经是个体价值观，[其代表者即如哈耶克与约翰.保罗二世](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)。罗马教廷也在拉特兰条约后，宣告全面停止耶稣会活动，停止派遣传教士。因此一个显见的事实是，基督教官方已经放弃传教立场，并且在事实上不介入任何世俗事务的评论，包括“人道主义”。世界上没有挟击过卡扎菲和朝鲜的国家不多，梵蒂冈就是其中一个。原因就在于，基督教会在曾经派出过传教士的同时，[实际上也奉行“上帝的归上帝。恺撒的归恺撒](../../../2008/5/21/政治的归政治，经济的归经济.md)”。

ps:[今天东方帝国所持的“主权高于人权”的依据](../../../2012/12/19/危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；.md)，实际上是“上帝归上帝，恺撒归恺撒”，但是西方国家，显然不是上帝；

今天的所谓传教士，实际上是民间自发的，[而且因为极端才会成为传教士](../../../2013/4/3/木异于林未必秀，人民群众必欲毁之.md)！特别是新兴国家中的赶时髦的新信徒，[在他们的高潮期，其狂热程度和圣徒战术](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)，完全可以与当年的耶稣会相媲美。至于一年半载以内，绝大部分曾经狂热的“信徒”拍屁股叛教去鸟，那是另一个故事。这些后进国家的基督教新信徒，所谓信仰基督教，就跟他们曾经或即将信仰马克思主义一样，只不过是把基督教当炮弹！当成马克思主义那样的，**又**可以忽悠国人的进口哲学，把自已的同胞当成试验洗脑术的试验品。此即绝大部分国产公知型基督徒的真正面目！

即使是意识形态而言，民间激进的传教士也已经与罗马教廷的官方主张大相径庭。基督教与马克思主义甚至不能够称之为意识形态上的，而仅仅是方法上的分歧；即到底是靠“有信仰，信神，还是信领袖”抵达民主的共产主义呢？表面上看，基督教的圣徒分子攻击的是天朝帝国式的“专制”；但是由于基督教反对联邦，主张是“公有制的共和国”，通过阿罗不可能原理，又将导向专制政体。[因此从价值观和方法论上看，他们是极亲密的同志](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)，在最基本的价值观和方法论（公有制，社会主义）完全一致，在政治体制组建上也有共识。

民主自由与基督教信仰的分歧是根本性的，不可调和的。[除非基督教接受“默认权益归于个体（包含了个人信仰自由）”，](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)但是那将意味着不存在“公共的信仰”，否则将是对个人信仰的必然侵犯（如马毛教被定为国教），“信仰自由局限于个人领域”，也就不可能再攻击他人“缺乏信仰”“不信神”。这是欧洲宗教改革后的认识水平，国产基督教仍然抗拒之。国产的基督教之类的民主派，是把“手段的选择”当成意识形态，[而把个体的自由思想和个体利益的权力全盘否定后！称之为有信仰](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)！这与马克思主义的错误一模一样！

人权私有的民主自由，与马克思主义的分歧同样是根本性的，而且更加不可调和。[因为资本主义的民主自由取决于“默认权益归于个体”，](../../../2013/2/15/理解“默认权益归于个体”，您也成为法学家.md)自然就根本不存在马克思主义的任何合理可能。但是马克思主义与基督教在“默认权益归于公共”的信仰上是有共识的，分歧仅仅在于，信仰这东西上，到底是马克思主义的“无神教领袖党国主义”正确，还是基督教的“一神教普世帝国的共产主义”正确。因此，资本主义与基督教的分歧，是世界观和价值观上的分歧，而不是意识形态的分歧。[基督教与马克思主义的分歧，才是意识形态的分歧](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)。

《[共和国一般指“全国普选，一人一票”的公有制民主共同体，联邦不是共和国](../../../2013/4/4/联邦不是共和国，帝国及基督教.md)》

《[圣徒战术生效的专制条件，恐怖主义的必然低效，和圣雄甘地](../../../2013/4/5/圣徒战术生效的条件，恐怖主义的低效，圣雄甘地.md)》

《[罗马帝国的宽容，基督教的圣徒战术，及犹太教](../../../2013/4/5/罗马帝国的宽容，基督教和犹太教的烈士.md)》

《[基督教缺乏对罗马史和圣徒战术的反思；罗马帝国“成功地基督教化”的社会原因](../../../2013/4/5/基督教缺乏对党史和模范典型的反思；.md)》

《[恐怖主义的实质；乔良老师的《超限战》；战争是有限的，革命是有限的，否则必定自取灭亡](../../../2013/4/8/战争是有限的，革命是有限的，还有乔良老师的《超限战》.md)》

《[圣徒战术是战略效能（公式）的低烈度特例；战略效能公式理解珠港和德国战略观念的错误](../../../2013/4/8/战略效能的低烈度特例，人不为已天诛地灭的美国的可能性.md)》

《[中国绝大部分觉醒派，本质上只是恐怖主义者；喊着不可妥协的革命口号的懦夫！Coward!](../../../2013/4/8/喊着不可妥协的革命口号的懦夫!Coward和传教士.md)》

《[基督教“烈士现象”，以及罗马时期的基督教“圣徒战术”因传教士而异化](../../../2013/4/9/社会学能够成为科学的最基本条件；.md)》

《[“意识形态”不是指“世界观和价值观的分歧”，也不指“政体形态的分歧”](../../../2013/4/9/社会学能够成为科学的最基本条件；.md)》

《**基督教的圣徒不是“民主自由”的圣徒；基督教是极具多样性的广泛群体，什么鸟儿都有！**

**后进社会的国产基督徒和传教士高度异化；基督教和马克思主义是极亲密的同志**； 》

前一篇：[几个错误的自我剖析：福利，消费券和储备；](../../../2013/4/10/几个错误的自我剖析：福利，消费券和储备；.md)

后一篇：[基督教和马克思毛主义高度耦合，圣徒战术鼓动宗教战争（阶级斗争）](../../../2013/4/11/基督教和马克思毛主义高度耦合，圣徒战术鼓动宗教战争（阶级斗争）.md)