# 证监会肖钢可按弗里德曼的建议重开IPO

标签： `弗里德曼` `肖钢` `证监会` `ipo` `退市` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-04-11 22:15:36`

**建议肖钢向弗里德曼的货币主义学习IPO**；

IPO的传闻再次吓住了一些股民，但不是今天行情缩量盘整的原因。[A股禁止IPO](../../../2012/1/18/解除对小盘股的歧视性打压，A股牛市将不惧IPO.md)，既不合股票市场是投资者和上市公司，双向融资的场所；也不符合自主选择的规矩，当然也不合管理层的心意。IPO没有什么错的，一些股民把IPO当成利空，本身就是默认了机构股神一向的宣传，[将IPO与“垃圾股退市”扯在一起，更是不对的](../../../2011/6/19/A股越是规范退市，越是不可能退市.md)。从目前的规定来说，只要退市的标准未达到，无论股神和一些股民，认定那种股票是垃圾股，都没有理由强迫人家退市。当退市标准是公开时，自然可以找到避免退市的办法，如果不公开，就变成了官方特权。

该退市的垃圾股只是道德评价，对行政垄断的权力非常有利！否则什么是垃圾股，标准是什么？这是最根本的问题。机构认为创业板是垃圾股，笔者认为国企股是垃圾股，那么该让谁退市？实际上[，IPO从来不是A股的利空](../../../2011/1/6/新价大量高价IPO不是大盘股低迷的原因.md)，单纯新股上市也不会导致旧股价格的下跌，——>国企和行政垄断股，无论是否中止IPO，他们的价格都将是低迷的，并最终渐渐归零，——>无非是是否带着中国一起死！真正在以往的新股IPO中对旧股股价带来的压力的，[是行政压低新股价格，](../../../2012/1/12/新股强制市盈率越低，二级市场失血越大.md)导致的机构和场外资金广泛的“打新”和随之以来的恶劣炒作造成的。

[阻止国企IPO](../../../2011/10/13/禁止国企IPO，才能实现自由登记上市.md)，防止国企圈钱而“审批上市”是笔者的[另一个性质相同的错误](../../../2013/4/10/几个错误的自我剖析：福利，消费券和储备；.md)，笔者已经不止一次，承认过这一错误。如果一些股民这么害怕IPO，**那么肖钢可以这样办，象弗里德曼的货币主义一样，定下一个每月上市多少亿的自由定价的新股额度，按自由招股价格够了，该月或季度就中止IPO，否则就继续**。如此类推，这样就免得IPO不IPO，成为市场中传来传去的消息。[让那些迷恋于“IPO好不好”的真理辩论的股民](../../../2013/4/7/假如扔开真理问假如……将是何等样的灾难？！.md)，能够专心自已的投资。这样处理，最终对谁都好。当IPO重开时，股民就会发现，已经上市的股票，质量是何等领先。无它，中国一向是先挑最好的企业上市的，越是烂的企业，越是押后上市。所以除非机构化打新后专炒垃圾股，否则IPO对于A股股价，没有根本性的威胁。

对比美国、欧洲和日本的股市，就会发现，[与中国已经达到103万亿的M2相比，A股市值的严重偏低的](../../../2013/3/14/用M1定义否定M2超发，纵比横比的错乱，人民币，白银，民国法币.md)；但是中国无论是官方腔调还是民间股神，以及各路吃官粮的“证券研究学家”们，对于所谓A股太投机的道德谴责，同样是全世界最高的，管理层对股价的打压，特别是对民间投资的干扰，也是最严重的。让A股为中国整个体制的弱点负责，还要A股为中国GDP形势一遍大好的造假负责，还要通过机构化，保证掠夺A股的股民能够养肥一班国产机构旱涝保收的炒股天才，显然远远超过了A股股民的能力[。这才是A股低迷的真正原因](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)。

一致药业买得快了点，今天只好再补一点仓。仓位98%，再收一条阴线，年度赢利下降到18%；

一致药业30%

伊利股份24%

创业板23%

中小板21%

资金2%

目前是缩量盘底，有点信心吧。



前一篇：[基督教和马克思毛主义高度耦合，圣徒战术鼓动宗教战争（阶级斗争）](../../../2013/4/11/基督教和马克思毛主义高度耦合，圣徒战术鼓动宗教战争（阶级斗争）.md)

后一篇：[谁强调定价权，谁就是左棍](../../../2013/4/12/谁强调定价权，谁就是左棍.md)