# 不要象晚清眷恋“八旗”一样留恋国企；

标签： `国企` `满清` `辛亥革命` `旧制度和大革命` `八旗` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**不要象晚清眷恋“八旗”一样留恋国企**；

**国企所有产出，都可以从市场采购，战争时期还可以征用国企；**

**如果是安排国企特权工人下岗，可以供应失业保障，而不应办国企养毛狗**；

今天红朝天国不肯关闭国企，大概类似于晚清帝国不肯遣散八旗和绿营。尽管晚清的八旗和绿营，早就没有战斗力，成了朝廷财政上的大包袱，但是晚清仍然视之为“自已人”，[也如毛狗自视为毛党的“基本群众”。](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)尽管清朝军队本来可以用廉价得多的成本，从自由人中招募，但是那怕是装备了洋枪和铁甲舰的勇营（包括湘军，淮军），也不愿放弃那种“革命感情”的所谓纽带。[结果就是中国在甲午战争](../../../2010/5/30/抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)，尽管装备了比日本还要优越的武器，但最好的部队的战斗力，也只有日本军队的三分一以下。至于八旗和绿营，甚至不能有战斗。

ps:[甲午战争中](../../../2011/8/18/冤杀方伯谦！.md)，除了少数项目如舰载速射炮外，清军装备水平比日本花费大，也更先进；

ps:清朝组军的指导思想也不是“买武器”，而是与日本一样买“造器之器”，[不能形成国防工业，是没有日本的国内市场](../../../2011/1/15/战场优势一分钟，市场经济十年功.md)；此略；

国企的道理一模一样。漫说国企养毛狗，纯粹就是财政上的大包袱，[那些垂垂老矣的文革造反派](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)，就算把他们的毛狗子女中的“左派”也世袭进来，（明清的八旗，卫兵，绿营，都是如毛狗国企一样世袭），“其战斗力”就算只在互联网上当毛狗也不中用！退一万步来说，[党国不愿放弃曾经跟着他们打砸抢的革命群众](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)，准备一笔预算给这些毛狗买断，或者对那些爱过集体生活就集中起来办退休养老院，也比现在这样死保国企，于国于民于毛狗，都要好得多。总之，如果是从“保障毛狗晚年”的角度，保国企是最低效且有害的法子。

如果从“政府需用，国家安全”的角度，[保国企更无必要](../../../2012/7/4/国企适用于亡国灭种威胁下的卫国战争.md)。试问有什么物料，政府不能通过市场公平采购，而必须通过自办企业而满足的。这个道理就如同，无论自以为吃饭问题多么重要，有什么食品是不能从市场上买到，而非要自已在后花园里种的？航空母舰为什么非要在国企做？难道害怕承办的民企造几条军舰造反？就算机关枪可以造反，难道就不能只保留总装工序？难道就不可以定点设防车间，配套产品不准外流？难道让民企承接高铁，民营企业就能把高铁项目出卖给美帝国主义？[何况战争时，还可以征用民企作国企](../../../2012/5/27/国企是政府机关的延伸，苏联因国企而亡国.md)呢！

[三中全会关于国企部分，几乎是一字不提](../../../2012/7/4/国企是卖国殃民的极品，对愤青仍存幻想的公知.md)。稍稍带边的，是“要搞市场经济”的空洞感慨，但涉及到遣散八旗绿营的特殊利益集团，就[莫名其妙地变成“公有制八旗帝国坚决不动摇](../../../2012/7/4/国企是卖国殃民的极品，对愤青仍存幻想的公知.md)”。前者仅仅是与具体措施无涉的修辞，甚至连姿态也算不上；因为一涉及到市场经济去特权化“遣散国旗八旗”，就马上变成自打别嘴巴。这种行为，在晚清“最后的改革”中，可说是习以为常。王治标中堂算是熟读了《旧制度和大革命》，但不知有没有细读晚清改革的历史，[如果不是晚清“漫天要价＋拒不妥协”的贪婪](../../../2013/11/24/女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；传统文化阻截了中国的民主进程.md)，何至于最后信誉丧尽？

《[国企不能卖，国企是中国经济的负债，卖国企不能减轻危机，及A股熊市就是卖国企的榜样](../../../2013/10/14/中美债务危机对比，卖国企不能减轻财政危机，A股的榜样.md)》

《[养老和医保的双轨制的要害，是国企和机关的福利成本，经公有体制向小民公众转移；](../../../2013/11/6/养老和医保双轨制的剖析：反不掉，也不必反；.md)》

《[国企改革失败的几个原因，累积着滚大的雪球；](../../../2013/11/12/国企改革失败的几个原因，累积着滚大的雪球.md)》

《[国有垄断不能卖，如同强奸执照不能卖；国企盲目生产，效率越高，效益越低；效益越高，越是祸国殃民](../../../2013/11/14/国企不能卖，如强奸执照不能卖，应鼓励国有资产流失.md)》

《[养老和医保取“取消双轨不可能”，根本原因是“国企和政府改革难于上青天”；](../../../2013/11/14/改革十年多来寸步难行，因为民粹公知们贼喊捉贼.md)》

《[国企不能够卖，股市不是隐性税收的场所；不能卖的国企IPO，意味着国企可以卖无数次](../../../2013/11/16/国企不能够卖，国企却无数次IPO，股市成了国企隐性税收工具.md)》

《[“国企卖给股市”的改革，将国企债务与购股货币“同归于尽”，借机回笼超的货币，中国和希腊都用过](../../../2013/11/17/权权社会“解决流动性过剩”在历史上的三种方法.md)》

《[崇拜国企特权的民粹和公知“反户籍制度”；国企特权大政府，被偷换作城市居民的原罪](../../../2013/11/17/社会主义制度中的特权最大化定律,茅于轼悖误和WBagehot现象.md)》

《[阻止双轨制复活的必要条件是切断“国企和机关福利成本转移”的渠道](../../../2013/11/20/三中全会“日本模式”的改革意向,双轨制之“永远不死”的充要条件.md)》

《[强制分红＝民企死掉；国企强制分红＝国企永远垄断；
国企分红供应社会保障＝苏联模式](../../../2013/11/20/强制分红＝民企死掉；国企强制分红＝永远垄断；及苏联模式.md)》

《[国企的关键不是怎么卖，是怎么关掉；三中全会的“国企改革新尺度”，既没有突破，也早已试过](../../../2013/11/26/国企的关键不是怎么卖掉，而是怎么关掉.md)》

今天尽管国药一致惊心一跌，但最终帐面仍然收了不小的红线，仓位和年度盈利都上升到87%，小量补仓了一致药业。

创业板27%

国药一致23%

中小板20%

伊利股份17%

现金13%

往常到这时节，大盘已经让人心惊肉跳。今年已经显得很强了，再强就显得象诱空。象2006年初的那次跨年，硬是走阳，忽然之间的全部跌停，尽管随后仍然是牛市，本身就说明，当时的心态已经很恐慌。现在个股上窜下跳，小盘股走强，大盘股调整。这是健康而且强势的行情。所以，保持安心持股，即可。

前一篇：[国企的关键不是怎么卖掉，而是怎么关掉](../../../2013/11/26/国企的关键不是怎么卖掉，而是怎么关掉.md)

后一篇：[古罗马社会模式的现代承传,“中等收入陷阱”自古以来大同小异](../../../2013/11/27/古罗马社会模式的现代承传,“中等收入陷阱”自古以来大同小异.md)