# 国企的关键不是怎么卖掉，而是怎么关掉

标签： `国企` `mbo` `公有制` `市场经济` `圈钱` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**国企的关键不是怎么卖掉，而是怎么关掉**；

**三中全会的“国企改革新尺度”，既没有突破，也早已试过；**

**国企不能卖，国企包袱就算坑人也不能“卖，甩掉”，国企只能关掉；**

**政府所需可以直接采购自市场，国企至少应剥夺所有特权，任其自生自灭**；

昨天有一则新闻称“放宽对国企持股的限制，民企和外资可以对国企控股”。必须承认，这较此前的“国计民生一定要由政府自已垄断起来”有很大的松动；要知道这可是远可溯至汉武帝的社会主义新政，近则至少是明清以降，中国千百年以来的仁人智士和历朝执行党的共识，——>但仍未走到正确的路子上。[笔者再次强调，国企如果不带特权，卖不动](../../../2009/8/8/政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动.md)！国企带上垄断特权不能卖！如同强奸执照不能卖。[绝不能因为财政负担重了就卖强奸执照](../../../2013/11/14/国企不能卖，如强奸执照不能卖，应鼓励国有资产流失.md)，尽管“持此照者可要求五十女性与之交合”（列宁时开出过这种执照）可以为国圈大笔钱！

国企之所谓“允许控股”，言下之意就是“还舍不得关闭”，还要继续卖！所谓“民企和外资可以控股”，只不过是“可以放心大胆地卖”；[如果是MBO](../../../2011/11/6/MBO只对私企有效；国企MBO不是私有化.md)，用的是国有银行的钱，只不过是“国家财政担保，赚了归私人，亏了，破产了，国家想办法再让纳税人买单”。可以回忆一下，在金融然后在监管中垄断时，[让银行特许权卖给外资的结果，鉴新并不遥远](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)！如果有点逻辑思维的，还可以想象一下，在电讯行业仍然被垄断牌照时，将持有垄断牌照的国企如联通等卖给外资，有何意义？尽管笔者也看不出，会比目前的国企垄断结果更坏。

所谓“外资管理更优秀”只存在于死不认错的帝国信仰之中，如同当初骂东亚病夫时（现在股神以中国民企“业绩差”）一样，只不过是传统文化之对内骄横、对外自卑，抵死不肯承认，公有制体制的低效，及其对自由的民营经济作不公平的压榨所致。[老外也只是正常赚钱而已，没有垄断政策被恩赐的话，](../../../2010/1/27/中国的国企因为产权混乱而不可细分激励.md)当年顾准放个屁就把几万老外赶出了上海；如果有垄断政策，咱们的国资委不也照样擅长，把自已体制内的成本，通过国企垄断转移给国民经济？[央企不也搞得只只looklike蓝筹股](../../../2013/5/8/万恶之源的的国企，并不仅仅包括巨无霸的央企，金融垄断.md)？为什么要卖给老外？卖给老外就管用了吗？

因此国企所有问题的焦点，并不是在“国企能不能让外资持股”，——>再次强调，笔者并不认为外资控股国企，会变现在更糟糕，因为问题并不在于由谁持股，而在于国企这种“垄断牌照”根本不应该存在！让外资持股的目的，估计有两个，第一是希望外资有魔术，能够让垂死的国企死里回生，[国企中的特权工人就不必下岗了](../../../2012/8/31/让民主滚开！特权工人阶级不答应！.md)；第二可能是一些近权力的人，希望利用MBO自已发财。这两种方式，在此前一轮的“国企改革试点”中都试过了，前者让所有试图收购国企的民企和外资，都知道毛左特权工人是不好惹的，[典型如通钢事件](http://darthvad.blog.sohu.com/129394309.html)。

[后者则造就了一批批红二代的包赚不赔的富翁](../../../2008/9/21/三鹿股权提醒中国 国企MBO必须立刻停止!全部作废!.md)。通常是某些魄力特佳的红二代，在前辈叔伯领导的拍胸口关照下，成了某国企的私有老板，然后大量从银行中贷不能还也不用还的款子；然后试图IPO上市，摇身一变成了点石能成金的“红色企业家”；（陈永洲小记者得罪的中联重科，不知是否这种类型？）。万一真有某个精英，是领导扶不上壁的烂泥，还可以安排某更财大气粗的国企，高价再买下这些“私企”的股权，顺便再向银行贷一大笔钱。这些不能还也不用还的账目，[就成了在国有银行中睡觉的烂帐，](../../../2009/8/13/改革关键的战区是银行造小造强承担责任的改革.md)直到被凯恩斯主义滥犯的现金冲销坏帐！

因此，笔者认为三中全会的新政“放宽对国企持股的限制，民企和外资可以对国企控股”，并无新意，只是表示今天的改革者[，思想上并不比当年朱镕基同志时更保守](../../../2013/5/8/过去二十年的国企改革基本上失败的原因.md)；但也不意味着，他们就能比朱先生尝试的国企，能更做一点。笔者也不认为“国有资产流失”，无论是流失到民企还是流失到红二代，甚至流失到外资手中，结果就会比现在那样，让毛左特权工人死皮赖面地吃国企闹革命，会让情况变得更糟糕（国企赤字惯性的下落，假定已经被剔除），但是笔者仍然强调，政府所需可以直接采购自市场，[国企至少要剥夺所有特权](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)，任其自生自灭。

《[国企不能卖，国企是中国经济的负债，卖国企不能减轻危机，及A股熊市就是卖国企的榜样](../../../2013/10/14/中美债务危机对比，卖国企不能减轻财政危机，A股的榜样.md)》

《[养老和医保的双轨制的要害，是国企和机关的福利成本，经公有体制向小民公众转移；](../../../2013/11/6/养老和医保双轨制的剖析：反不掉，也不必反；.md)》

《[国企改革失败的几个原因，累积着滚大的雪球；](../../../2013/11/12/国企改革失败的几个原因，累积着滚大的雪球.md)》

《[国有垄断不能卖，如同强奸执照不能卖；国企盲目生产，效率越高，效益越低；效益越高，越是祸国殃民](../../../2013/11/14/国企不能卖，如强奸执照不能卖，应鼓励国有资产流失.md)》

《[养老和医保取“取消双轨不可能”，根本原因是“国企和政府改革难于上青天”；](../../../2013/11/14/改革十年多来寸步难行，因为民粹公知们贼喊捉贼.md)》

《[国企不能够卖，股市不是隐性税收的场所；不能卖的国企IPO，意味着国企可以卖无数次](../../../2013/11/16/国企不能够卖，国企却无数次IPO，股市成了国企隐性税收工具.md)》

《[“国企卖给股市”的改革，将国企债务与购股货币“同归于尽”，借机回笼超的货币，中国和希腊都用过](../../../2013/11/17/权权社会“解决流动性过剩”在历史上的三种方法.md)》

《[崇拜国企特权的民粹和公知“反户籍制度”；国企特权大政府，被偷换作城市居民的原罪](../../../2013/11/17/社会主义制度中的特权最大化定律,茅于轼悖误和WBagehot现象.md)》

《[阻止双轨制复活的必要条件是切断“国企和机关福利成本转移”的渠道](../../../2013/11/20/三中全会“日本模式”的改革意向,双轨制之“永远不死”的充要条件.md)》

《[强制分红＝民企死掉；国企强制分红＝国企永远垄断；
国企分红供应社会保障＝苏联模式](../../../2013/11/20/强制分红＝民企死掉；国企强制分红＝永远垄断；及苏联模式.md)》

《**国企的关键不是怎么卖，是怎么关掉**；

**三中全会的“国企改革新尺度”，既没有突破，也早已试过；**

**国企不能卖，国企包袱就算坑人也不能“卖，甩掉”，国企只能关掉；**

**政府所需可以直接采购自市场，国企至少应剥夺所有特权，作其自生自灭**》



前一篇：[中国缺乏对中世纪形态的了解,误将“议会”“三权分立”作民主](../../../2013/11/26/中国缺乏对中世纪形态的了解,误将“议会”“三权分立”作民主.md)

后一篇：[不要象晚清眷恋“八旗”一样留恋国企；](../../../2013/11/26/不要象晚清眷恋“八旗”一样留恋国企；.md)