# 罗马社会的主客依附制的习惯法和道德伦理

标签： 

目录： `文明社会进化史`

**罗马社会的主客依附制的习惯法和道德伦理；**

**罗马“贵族”包括贵族权贵的客民和被释奴；**

**整个罗马社会都是皇帝的依附者；**

**除公民以外的所有人，都是罗马权贵的依附者**；

如果有读者认为，罗马权贵寡头的数量，不可能超过罗马自由民；在罗马公民阶层以外，还有大量的异邦人；这种疑问是合理的，原因却是不了解罗马的主客依附制度。[了解了罗马的主客依附制度（传统），](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)才能真正理解罗马的社会。整个罗马并不是一个依据人权、自治权共和的社会，也不是一个君权神授的君权主义帝国。罗马政治主体是父权金字塔之间，[由最高父权代表依附民的“寡头共和”制](../../../2010/9/27/罗马和罗马元老院的兴起，罗马的民主权力依据.md)。

孙国父毛国父等，在东方帝国如果不是一种纯粹的官方荣誉就是政治偶象的崇拜。但是在罗马的奥古斯都被元老院尊称为国父，则意味着[整个罗马社会所有人，都是奥古斯都的依附民](../../../2010/11/6/罗马皇帝的政治双轨制；被保护最终就是被奴役.md)，也意味着奥古斯都对所有人都握有生杀的大权！父权！同理，整个罗马帝国内所有被降服的城邦，以及所有罗马的保护国，象被赠送给罗马的帕加马王国，就是对罗马国家的集体依附者，[此外还有依附于罗马权贵如希律王](../../../2010/11/14/基督教诞生与犹太人独立运动和罗马化政策.md)，

在罗马统治下的，并不存在真正的自由市。希腊人就是因为不了解这一条有罗马特色的规矩，不但失去了罗马人认同的“自由”，整个希腊变成了罗马的行省，[而只保留雅典作为罗马人保护下的自治市](../../../2010/8/26/两败俱伤后的雅典和斯巴达.md)。与希腊人自以为不受上司统治的“解放”，罗马人赶走马其顿人“解放希腊”殊非一个意思，罗马人就象毛主席声称解放全中国一样，是指“我来当你们主子，就是你们的解放！”[即希腊是罗马的依附者](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)！

发现自已表错情的希腊人（埃托利亚同盟），打算赶走罗马人的解放军，但是落后的马其顿方阵，完全不是罗马军团的对手！整个希腊沦为罗马的行省，禁止联盟；所有希腊城邦向罗马交出权贵名人作为人质，常驻罗马！[科林斯则被下令夷为平地！——>这是对背叛恩主的“奴才叛逆”的严厉惩罚](../../../2010/8/9/罗马共和国的制度优势.md)。罗马摧毁伽太基，面子上的理由不是惩罚战败者，也是投降后的迦太基，[不听罗马主子命其自毁城池的命令](../../../2011/4/22/美英法的第三次布匿战争.md)。

父权依附制度是罗马时期习惯法和[斯多葛主义](../../../2010/8/16/美式民主属“寡头民主”；芝诺的斯多葛派.md)的灵魂。罗马社会对于东主的要求，就是今天所称的“诚信”。对于东主欺骗客民的行为，罗马至少在共和国时代，是严惩不贷；并有多起东主因为欺骗客民而被处死的案例载于史。客民尽管可以在清偿欠款后，解除与东主的依附关系，但是如果背叛东主，仍然可以被视为最极端的道德败坏，处以极型十字架！[类似于东方皇朝传统，子女徒弟忤逆要被凌迟处死](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)。

因此罗马社会除了公民有可能直接依附于皇帝以外，[非公民阶层基本上都是罗马某个权贵的依附者](../../../2012/3/28/奴隶社会与封建社会的根本区别.md)。无论是一群散居者如犹太人，还是某些自治的如高卢的城市。[罗马公民内部也同样有广泛的依附关系](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)，象苏拉和恺撒的军队，就是由各自的依附者为主体组成。罗马元老级的寡头大约只有几百个，罗马贵族阶层却占罗马公民总数的10%
左右。原因就在于罗马贵族派的公民，包括了贵族的依附者和被释奴。

仅仅就罗马公民群体而言，贵族阶层（包括客民和被释奴）仅占10%，但是如果算上依附于这些贵族的异邦和非公民群体，比例就倒转过来：自由民阶层只有罗马社会的10%左右。[正是罗马主客制度](../../../2012/7/25/如果不是私有制社会，金融业必定为权贵垄断.md)，令罗马社会没有出现基督教和马克思主义教科书中所称的，“罗马公民
vs 异邦人”或者“罗马奴隶主 vs 奴隶”，[而是表现为强势的权贵依附体，这些原国企](../../../2012/3/1/最早的企业和最早的国企如何产生自罗马帝国？.md)，与较弱小的自由民阶层的之间的对立、博弈。

罗马国家的政策，主要受贵族权贵的影响，权贵贵族却是首先把自已的奴隶和依附者，视作自已可以予取予夺的的“自家人”。因此一旦出现国家财政和额外的加税负担时，掌握着政策话语权的罗马权贵，就会把负担从自已身上移开，[然后从自已的依附者身上移开](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)，自已代表依附者与国家议税，而让权力弱势的自由民阶层承担主要的政策成本。LookLike就是[天朝“民主集中制＋人民代表制＋政协”](../../../2012/6/16/世袭君主制是民主集中的逻辑必然；关住权力的“笼子”是什么？.md)那一套！

《[(生产过剩 vs
供应短缺)是硬币的两面。政府干预经济周期，大大加深了萧条的痛苦](../../../2012/7/24/(生产过剩　vs&nbsp;　供应短缺)是硬币两面，经济周期不是危机；.md)》

《[古罗马金融业的资本来源和业务模式；古希腊城邦间贸易有高度发达的民间金融》](../../../2012/7/25/古罗马金融业的资本来源和业务模式.md)

《[金融业大额债权，必须与最高权力相结合；如果不是私有制社会，金融业必定为权贵垄断](../../../2012/7/25/如果不是私有制社会，金融业必定为权贵垄断.md)》

《[中世纪的金融业和“犹太人，资本家，剥削阶级”；犹太人发明了股权，股权投资与贷款的区别；](../../../2012/7/25/犹太人发明了股权，中世纪的金融业和“犹太人，资本家，剥削阶级”.md)》

《[资本主义经济周期的波动因何而成？金融垄断对经济增长没有贡献；经济社会的吸血鬼](../../../2012/7/25/金融垄断对经济增长没有贡献，是社会的吸血鬼.md)》

《[低人权体制导致财政危机向整个罗马社会扩散；北欧模式严重恶化了罗马帝国的财政危机](../../../2012/7/25/罗马帝国的财政危机和公民福利制度.md)》

《[罗马帝国晚期经济全面向贵族依附型倒退；罗马社会的供应链在“限价令”打击下最后崩溃；](../../../2012/7/25/罗马寡头商业帝国的兴亡.md)》

《[罗马帝国崩溃后“封建小圈子”的形成；罗马帝国崩溃后，自由民阶层无法独立生存；](../../../2012/7/25/谁是强盗？维京人？国王？贵族？.md)》

《[罗马帝国崩溃后消失的自由民阶层；中世纪的金融业让犹太人“专营”，没有垄断](../../../2012/7/25/犹太人对中世纪经济复苏有重大贡献.md)》

《[罗马帝国社会的政治模型(权贵圈子
vs 少数自由民）； 罗马社会的奴隶，奴隶的出路和地位](../../../2013/11/25/罗马社会的奴隶，奴隶的出路和地位.md)》

《**罗马社会的主客依附制的习惯法和道德伦理； 罗马“贵族”包括贵族权贵的客民和被释奴；**

**整个罗马社会都是皇帝的依附者； 除公民以外的所有人，都是罗马权贵的依附者**；》

前一篇：[小产权房是完整的私有产权,及“特权，物权，财产权，使用权，……”](../../../2013/11/25/小产权房是完整的私有产权,及“特权，物权，财产权，使用权，……”.md)

后一篇：[中国缺乏对中世纪形态的了解,误将“议会”“三权分立”作民主](../../../2013/11/26/中国缺乏对中世纪形态的了解,误将“议会”“三权分立”作民主.md)