# 易延友教授所体现的国产法学教授的专业和水平

标签： `社会效益` `法律条文` `易延友` `清华大学` `法学系` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-08-02 19:54:15`

**易延友先生证明了国产法学教授一般不是法学专业**；

**易延友教授的流氓手段想激怒公众，以表示易教授对帝国王朝的效忠；**

**易延友教授现身讲解了，国产法学教授的专业是“宣传，煽动，理论创新”**；

当李天一辩护集团以为可以通过[“非法的辩护”推翻李天一的犯罪事实时](../../../2013/8/1/轮奸案能够被辩证成“妓女和猪摔架”，必须在神奇特色的国度.md)，（犯罪行业的主客体都已经是事实，罪名成立则仍未被判为事实，因此在司法方角度上，仍然是李嫌而非李犯；但并非公众义务，注意责任区分），只是辩护集团自已的选择（以为），却未必是中国法治水平的真正退步。只有在公众最终在判决中“不出所料”后，才能确定中国的所谓法制，距离法治到底还有多远。李天一辩护集团，可能利用了李庄黑律师案在公众中带来的误解，以至于一部分法盲公知，已经误以为“免罪才是法治”；[法治简直成了观音大赦](../../../2013/7/30/李天一轮奸案辩护难在“轮啦”“了啦”“不得了啦”！.md)。

但是我国公立顶级的清华大学的易延友先生，显然不属于法盲公知之列。因为易延友是皇命国产顶级的法学副教授，还曾经到英国（sure）公费进修过法学，如果说易延友先生是法盲，则等于说天朝帝国选任专家是争眼瞎！虽然这也是人所周知的中国特色，但是在帝国皇朝时代，此乃国产大[明律中“大不敬”罪，罪当大辟，秋后问斩](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)！所以无论是按中华法家传统，还是现实中对于清华大学代表了中国法律的先进性，不会选一头畜牲当法学教授，[按明朝东林作派传统就应该问罪](../../../2013/1/20/东林党作派的伪君子.md)，本应是法学天才的易学延教授，必定是良心大大的坏了。

李天一的法律顾问兰和律师（竟然不是辩护律师！）提示了中国公众，法庭控辩里必是法律理由，律师嘴里吐的也未必是法律词句。易延友先生则提醒了中国公众，国产[法学教授嘴巴里吐的也未必是法学](../../../2013/6/5/国产法学教授《自由极权的真正监管》的理论自信.md)。虽然公众未必都是律师，不可能个个都是清华的法学教授，但如果因此这些律师和教授的国产“职称”就成了公众的权威，[公众还要奉国产专家的胡言乱语为标准答案](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)！那就难怪国产的专家职称抢手。外有方舟子帮着天朝学历打假，内有千百万未成年人，从高考到国考，几十年如日地在八股科举中，消耗掉青春的每一分时光。

[李天一辩护集团，不是一个人在战斗](../../../2013/8/1/李天一集团“文革式辩护”或奏效于“此派彼派”.md)。虽然爆出“轮奸酒吧服务员（陪酒女），比轮奸良家妇女，社会危害小”和“（为了保护未成年人犯罪特权)不受网络暴民的威胁，政府必要时可以封闭互联网”的名言，但是天朝文人擅好“诡道”，互联网上就无奇不有，这两句话尽管在法学中是显著的常识错误，但却是很多愚民左棍的传统共识！只有当这两句话被确定出自一位叫易延友的年轻的清华大学教授，而且还是法学专业的时侯，才有了一点实证意义，得以证明“国产法学教授如果不是讲政治的行家，[国产官方没有真正的法学专业](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)”。

无论是从中华帝制的先进性的传统，还是从英国中世纪专制年代的国际惯例，[只要是传统文化的政治土壤](../../../2013/7/15/“法律是死的，人是活的”，守法未必美德，违法未必恶行.md)，就不难找到易延友教授这两句语录的“哲学的，历史的，法律条文”的根据。易延友教授大概可能也是搞互联网流氓骂街的手段，“语要雷人才哲学”，指望着“越挨骂越高深”？纯粹为了出名而炒作？但是至少笔者是不会骂这种人的！因为“传统美德即恶法”“愚民总是大多数”；不要说易教授，就算是习近平法学博士口出此言，也只不过进一步证明了，[所有这些基于传统的“共识”，是如何成为阻挠民主进程的顽石](../../../2013/8/1/民主进程，法治先于自治，自治先于多党制，多党优先于宪政.md)！

根据笔者对干互联网流氓的理解，易友延教授实际上是想刺激公众的底线时，表达对天朝政治正确性的效忠。易教授打好了有赢无输的官场算盘，如果挨骂了就是仗政治正确性之正义而感言；如果挨打了，差不多可以申报没死的烈士；如果根本没有反应，易教授既没有损失，凭空有了一些效忠宣誓；如果有谁哲学瘾头大发，易学延教授法治的法学肯定没料（由言论可知），但是马恩毛的辩证法的法学肯定炉火纯青，正好炒作一下自已的“学术地位”。易教授唯一没想到，公众可能只是简单“哦！[清华大学的官五毛也会说这种话](../../../2011/1/24/人权是非标准与西方的犯罪“自由”.md)！”。易教授无非是现身讲解，国产的法学教授，真正的专业是搞政治宣传，理论创新，跟罗马“法学家”所指的法学，完全无关。

《[公众“期待看到李天一被轻判”的古怪结果？中国特色既非法治，也非人治，是讲政治](../../../2013/7/31/李天一的悲情炒作，俺国特色既非法治，也非人治，是讲政治.md)》

《[人治耦合于案件，官员将成替罪羊；政治耦合于案件，政府合法性就成为被罪犯选择的对象](../../../2013/7/31/李家集团或故意激怒公众，为司法腐败创造条件.md)》

《[互联网栽赃批斗的流氓手段有效，李天一集团的流氓辩护也可能有效](../../../2013/8/1/轮奸案能够被辩证成“妓女和猪摔架”，必须在神奇特色的国度.md)》

《[截然相反的托马斯.霍布斯与卢梭，《利维坦》被误解的“主权高于人权”“讲政治”](../../../2013/8/1/“司法要讲政治”自谁启蒙？孟德斯鸠，霍布斯，卢梭；.md)》

《[“此派彼派，立场站队”的文革思维，掩盖了“默认权益归于个体”的根本性](../../../2013/8/1/李天一集团“文革式辩护”或奏效于“此派彼派”.md)》

《[民主进程的阻力才是“自下而上”；民主必须双向寻的；不要妖魔化地敌视统治者](../../../2013/8/1/民主进程，法治先于自治，自治先于多党制，多党优先于宪政.md)》

《[讲政治的案件，没有法治的循例价值，“下不为例”；李天一案的法学价值比薄熙来案大；](../../../2013/8/2/讲政治的案例，没有法治的循例价值，“下不为例”.md)》

《[从李天一案，理解海洋法系“循例法”的优越性和法治的社会效益](../../../2013/8/2/辛普森案强化了美国法治，李天一案考察中国有多少法治.md)》

《**易延友先生证明了国产法学教授一般不是法学专业**；

**易延友教授的流氓手段想激怒公众，以表示易教授对帝国王朝的效忠**》



前一篇：[辛普森案强化了美国法治，李天一案考察中国有多少法治](../../../2013/8/2/辛普森案强化了美国法治，李天一案考察中国有多少法治.md)

后一篇：[股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈](../../../2013/8/2/股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈.md)