# 股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈

标签： `进化论` `投资者` `股市` `社会学` `经济学` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈**；

笔者的博客股文是实体经济学“先验结论”的实验室。实体社会学虽然也可以通过每个读者，对现实观察和对历史的了解，[对生物学、进化论和社会进化论的关联的理解](../../../2013/5/28/社会进化论能知过去未来.md)，掌握实体社会学的规律。但是作为很多社会政策预期在现实社会的作用，其时间跨度是比较长的，官方政策和信息也不太透明，甚至连美国自已在复苏数据上都有作假；因此对于哲学高度发达的中国民众来说，[实体社会学及其延伸的实体经济学，实体法学等](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)，及其对中国改革政策及前景的影响分析，与一般的社会学理论，至少在文字上，似乎没有很大的不同。

但是股市就弥补了其中的不足。[股市是现实的活沙盘，现实是股市的大鏡子](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)。现实生活和政治中很多政策，都可以在股市中看到其现象和相关的影响，如国进民退（机构化），[及监管大棒与大熊市（相当于大萧条）的关系](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)。只需要把“股票增发”与“货币增发”，“股市中的货币资金”相当于实体经济的“资源条件”，股市就几乎可以和实体经济完全匹配，

如果您是一位股市投资者，您本应从笔者的经济学和社会学博文中，看到A股的前景和最安全的持股品种，[而不必再为涨涨跌跌的曲线哲学吓自已](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)。当然，如果你同时信仰着公有制，就象那些一天到晚泡在交易大厅里，指望着国企大盘股涨到月亮上的老人家“老股民”们，当他们发现国企大盘股原来是诈骗他们养老棺材本的真正的庞氏陷阱时，可能会感到再一次幻灭。反之如果您不从来不投资股市，您本来可以从股市投资解释中，[了解你不太可能真正了解的经济生活中的陷阱](../../../2012/1/6/经济学者为什么不敢研究股市中的“谷物法”？.md)，知道你手中的工作、钞票、失业，教育的关系及生存技巧。

一个理解了[“股市是现实的活沙盘，现实是股市的大鏡子”](../../../2012/5/7/证监会可以“挽国企将倾之大厦”吗？.md)的人，仍然可以成为民主人士，但是绝不可能再成为“革命鬼子”。与“炒股既得利益”无关，而是我们知道，革命搬倒一个证监会，并不见得万千股民，就真的拥有了市场经济的投资思维。他们照样会套在大盘股上，嚷嚷新的证监会，为什么不管！但股市如果推倒重来，相当于现实生活中的革命，最大的损失并不是国企，也不是证监会（相当于统治者），而是投资在股市中的万千股民的血汗钱！[中国民主进程，应该革命，还是应该“反谷物法”，股市证明得很清楚](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)。

如果说人类社会是生物进化论的末梢（社会进化论），股市其实就是现实经济的末梢，现实经济生活之于股市[，如同人类社会之于生物界和进化论的历史](../../../2012/12/12/进化论分类物种，社会进化论研究生物合作方式；.md)。建立两者之间的联系，至少可以帮助理解社会。你可以在实体经济中逃离股市，但是在实体经济中，你可以逃离中国吗？股市是现实的活沙盘，现实是股市的大鏡子，也就意味着，“中国股市相当于中国整体经济”。股市中的民间炒家是否真的赚到钱，[等价于你在生活中见到的“富人](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)”，如果不是当官的那种富，[到底是真富还是假富](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)？两者你就概率言都调查过，统计过，了解过吗？

**下星期一的A股将有大三阳**；

年度盈利上升到51%，仓位下降到87%。下周开始渡假，盘面冻结两个星期。笔者都是“中线品种左侧交易，短线高抛低吸追跌杀涨”，所以冻结盘面，关系不大。同理，笔者帐面股票虽然不少，平时根本不用看盘跟踪。笔者看盘操盘花的时间，可能比一般的上班族股民，还要少得多。最后短线预测下周一不会再有黑色星期一，第六感理由，周一将有中阳。

创业板34%

中小板23%

一致药业17%

伊利股份13%

现金13%

中小板

和而泰8%

希努尔8%

天广消防8%

金利科技7%

海立美达7%

蒙发利7%

珠江钢琴6%

辉丰股份6%

英飞拓5%

德尔家居5%

华宏科技5%

亚太科技4%

雷柏科技4%

哈尔斯4%

京威股份4%

捷顺科技4%

利君股份3%

海普瑞3%

双成药业3%

雪人股份2%

创业板

苏大维格8%

天喻信息7%

中际装备7%

旋极信息6%

安居宝6%

华鹏飞6%

新研股份5%

金信诺5%

隆华传热5%

智云股份5%

新国都5%

华峰超纤5%

云意电气5%

福星晓程4%

晨光生物4%

星星科技4%

华灿光电4%

远方光电4%

佳士科技3%

启源装备3%

前一篇：[易延友教授所体现的国产法学教授的专业和水平](../../../2013/8/2/易延友教授所体现的国产法学教授的专业和水平.md)

后一篇：[有中国特色的国际接轨，互联网流氓的炒作方式，颠倒黑白的学术水平](../../../2013/8/3/有中国特色的国际接轨，互联网流氓的炒作方式，颠倒黑白的学术水平.md)