# 讲政治的案例，没有法治的循例价值，“下不为例”

标签： `循例法` `讲政治` `李天一` `海洋法系` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**讲政治的案件，没有法治的循例价值，“下不为例”**；

**李天一案的法学价值（循例意义）比薄熙来案大**；

重庆非法打黑的李庄黑律师案，众所周知的原因，是薄熙来挟天朝政法委之命，明目张胆地要求律师“讲政治”。[李天一辩护集团，试图为铁证如山的轮奸案翻案](../../../2013/7/30/李天一轮奸案辩护难在“轮啦”“了啦”“不得了啦”！.md)，唯一的希望也是设立道德陷阱，把法院和“司法监管层”扯进来“讲政治”。当李天一轮奸案仍然在组织审理时，围绕着薄熙来可能是最轻微的，但即便按吴英案的量刑标准，也足够判他十次八次死刑的三个小罪的案件，似乎也在开审。如果作一个民意调查，此两案谁更值得关注的话，[相信薄熙来一案肯定更被公众重视](../../../2012/12/17/《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义.md)。如果问理由的话，道理无外乎一个：讲政治。

公众认定薄熙来一案更重要的理由，也就是讲政治。薄熙来和王立军都只被起诉轻微得有点可笑的几项罪名，也是讲政治；[这几项相对轻微的罪名本身就足以判他们死十次八次](../../../2012/6/8/“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；.md)，但是“中国慎用死刑”的呼声也只奏效在他们身上，也是讲政治。大家伙儿明知道这两位大王，绝不止帐面上这几件小事，但一块儿装聋作哑，那是讲政治。整个案件从司法角度上，几乎毫无悬念，更谈不上什么法学研讨的价值，[但仍在吸引了大多数中国公众的眼光，当然也是因为讲政治](../../../2012/12/17/反思薄熙来和希特勒的成功之路，理解国民主权原理.md)。否则，由于李天一案还没有明显的讲政治，此案实际上更有法治价值。

[并不是说薄熙来此案，对于中国的社会生活不重要](../../../2012/6/26/关于重庆的好消息.md)。薄熙来当然也比李天一这位未成年就懂得轮奸的天才儿童，分量重上千百倍；但是薄熙来案毕竟是一起“讲政治”的案件，里面[只有政治，尽管有法治的形式，但没有法治研究的价值](../../../2013/7/31/李天一的悲情炒作，俺国特色既非法治，也非人治，是讲政治.md)。薄熙来只是被控三项罪名，但是无论是否被公众认定“漏罪”——>是否有漏罪，官方的宣传只会越抹越黑；——>既然法庭海参崴有接受其漏罪立案，则法治原则只就控罪而言，而不能在控罪以外，再指责薄熙来有多万恶。如果认为公诉方失职，可以上诉，以后还可以继续起诉其目前的漏罪。

由于众所周知的原因，暂时不必考虑补诉薄熙来和王立军的漏罪，因此也不必讪笑如薄熙来被起诉的“受贿”，如果只是六百万的话，当然可以判死一个处局级干部；[但对于薄熙来这样等级的官儿，实际上等于说此人就个人而言是不贪财的](../../../2013/7/18/从温总理遭遇的误解，理解改革者的难处.md)，尽管其子瓜瓜的花销和装备，就已经十倍于此数，但不妨说是其妻薄谷收的，还有徐明这样的朋友礼的的。不要说薄熙来，就算是文强和刘志军，其实也是不缺钱的，根本不必为了区区千儿百万“贪污”。[他们要消费，不需要钱](../../../2013/6/22/反腐败只是宣传和安慰，临时工说明政府边际的客观存在.md)！他们如果要出国消费，美元也不会存在可以被查到的国内。

所以说，尽管王立军和薄熙来的所有控罪，就司法而言都是真实的，证据都是确凿的，因此其判罪量刑也是无疑问的。因此是没有法学研究的价值的。就其可能的漏罪部分，目前既然没有条件提，就干脆不要提；中央让检察部门讲政治啦不要提，[大家都知道那讲的是政治，不是法治](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)。因此充其量只有“政治价值”，同样没有法学价值。也正因为薄熙来被收审与被漏罪，都是因为讲政治，也就不可能因为“法（庭中挨）治”而让其受害者感到公平，也不可能让其粉丝感到公道。中央指望用法治的面目，[让薄熙来案消失，恐怕不太可能](../../../2013/7/18/从温总理遭遇的误解，理解改革者的难处.md)。

如果检控薄熙来所有漏罪，不要说薄熙来王立军这两人，（王可因污点证人而获轻判），薄熙来手下至少一千个人可以处以死刑！光是薄熙来打黑没收的一千亿，几乎没有入帐！但由于薄熙来案讲政治的背景，[如果杀了薄熙来，反而让此人可能变成了圣徒；](../../../2012/12/19/假设食品安全竭斯底里中大选（汪洋&nbsp;vs&nbsp;薄熙来），民粹必胜！.md)相反把薄熙来留着作为一个失败者，在中国本质上崇拜霸道（因此毛教拜毛）的文化中，失败者就会被遗忘。无论如何，此案毕竟是政治不是法治。[党史上可能记它一笔](../../../2013/1/20/对袁黑明粉不敏感者，如非历史无知，就是文革粉丝.md)，法学上就完全没有价值；即没有法学上的“循例”的价值。明清官场称之为“下不为例”，反而成了惯例。

《[“人治法”越教育，法治越倒退，越是恶法遮天](../../../2013/7/29/辛普森案，李庄案和李天一案的人治，法治和法制.md)》

《[只有奴隶主，才可以随意奸淫自已的妇女奴隶；“回护嫌疑人隐私”如果是公众的责任，将是何等的极权？](../../../2013/7/30/李天一案，只有奴隶主才可以随意轮奸自已的女奴隶.md)》

《[除非受害人是精神病，否则李天一轮奸定罪无疑；如果受害人是精神病，李天一应死刑/死缓](../../../2013/7/9/精神病是民主进程的火力侦察.md)》

《[任何司法辩护，只能针对控罪和证据；李天一辩护集团错误估计了“妓女疑似原子弹”的公众反应](../../../2013/7/30/李天一辩护集团的炒作思路和误判.md)》

《[公众“期待看到李天一被轻判”的古怪结果？
中国特色既非法治，也非人治，是讲政治](../../../2013/7/31/李天一的悲情炒作，俺国特色既非法治，也非人治，是讲政治.md)》

《[人治耦合于案件，官员将成替罪羊；政治耦合于案件，政府合法性就成为被罪犯选择的对象](../../../2013/7/31/李家集团或故意激怒公众，为司法腐败创造条件.md)》

《[互联网栽赃批斗的流氓手段有效，李天一集团的流氓辩护也可能有效](../../../2013/8/1/轮奸案能够被辩证成“妓女和猪摔架”，必须在神奇特色的国度.md)》

《[截然相反的托马斯.霍布斯与卢梭
，《利维坦》被误解的“主权高于人权”“讲政治”](../../../2013/8/1/“司法要讲政治”自谁启蒙？孟德斯鸠，霍布斯，卢梭；.md)》

《[“此派彼派，立场站队”的文革思维，掩盖了“默认权益归于个体”的根本性](../../../2013/8/1/李天一集团“文革式辩护”或奏效于“此派彼派”.md)》

《[民主进程的阻力才是“自下而上”；民主必须双向寻的；不要妖魔化地敌视统治者](../../../2013/8/1/民主进程，法治先于自治，自治先于多党制，多党优先于宪政.md)》

《**讲政治的案件，没有法治的循例价值，“下不为例”**；**李天一案的法学价值比薄熙来案大**；
》

前一篇：[纳税人花钱治理污染，将越治理越污染，及克强同志的四十万亿](../../../2013/8/1/纳税人花钱治理污染，将越治理越污染，及克强同志的四十万亿.md)

后一篇：[辛普森案强化了美国法治，李天一案考察中国有多少法治](../../../2013/8/2/辛普森案强化了美国法治，李天一案考察中国有多少法治.md)