# 辛普森案强化了美国法治，李天一案考察中国有多少法治

标签： `法学` `合法性` `辛普森案` `李天一` `无罪辩护` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-08-02 19:38:37`

**辛普森案案强化了美国的法治，李天一案考察中国“有多少法治”；**

**道德谴责李双江夫妇和辩护集团，只不过是重复“坦白从宽，抗拒从严，大义灭亲”；**

**从李天一案，理解海洋法系“循例法”的优越性和法治的社会效益**；

辛普森案无论嫌疑人最终是否被定罪，都强调了“取证的程序正义[”“非法（取证）无正义](../../../2012/4/5/非法无正义的“黑律师”！.md)”，从而完善了美国的法律体系。这是在美国社会都已经接受法治之法制的前提下，辛普森案才能达到的社会效益。因为法制是公共的，因此效益是社会共享的。由于薄熙来案的基调是讲政治，因此也就与“法”无关了。李天一案由于其辩护集团“跳出法律讲道德（社会效益）”，因此也同样与“法治”无关了。但李天一案无论嫌疑人最终是否被定罪，仍然对中国的“法制”作出贡献，说明嫌疑人在罪证确凿的情况下，[仍有可能“非法”脱罪](../../../2013/8/1/李天一集团“文革式辩护”或奏效于“此派彼派”.md)。

道德拷问李双江夫妻护犊之不够诚信，[或者辩护集团“诡道”辩护也是毫无意义](../../../2013/8/1/轮奸案能够被辩证成“妓女和猪摔架”，必须在神奇特色的国度.md)。父母舔犊本来人之天性，辩护律师（以及自以为是辩护律师的集团）本来就不是代表法律，更不代表正义，律师本来就是代表委托人的利益，最终仍然是由法庭作出最后的裁决。所以道德谴责李双江夫妇为什么缺乏信仰，不能大义灭亲，力证儿子犯了轮奸罪之类的“公议”纯属“坦白从宽，抗拒从严”的（打黑）政治观念。尽管李将军唱红如果是真心的，那意味着支持此（打黑的）政治观念。李家辩护集团的“非法”辩护如果奏效，[也只因法庭最终吃这一套](../../../2013/7/31/李家集团或故意激怒公众，为司法腐败创造条件.md)。

美国是陪审团jury裁决（因此严肃的翻译是裁判团，[不是陪同审理群众团](../../../2012/4/6/政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责.md)）；中国就是由两个合议法官裁决，运动员兼任裁判员。陪审团不是职业，不公开身份地召集，一次即去，不必为此案中的裁决负任何法律责任，也不必担心公众评论而影响“法官仕程”。有点类似笔者匿名写博客，既逮不着笔者讲政治的“法律责任”，笔者自已也不能从此博评论（相当于陪审团裁决）中获取权力地位等任何方面的好处。所以尽管陪审团“完全不受公众影响”是不可能的，但是公众舆论影响陪审团，[或者通过挟迫政府讲政治的干预，都不如中国方便](../../../2013/8/1/“司法要讲政治”自谁启蒙？孟德斯鸠，霍布斯，卢梭；.md)。

因此辛普森案的辩护，完善了美国的法治。李天一案“非法辩护”若然有效，完善的将是以法治衡量的法制。[李天一辩护集团越是流氓行径](../../../2013/7/29/辛普森案，李庄案和李天一案的人治，法治和法制.md)，越是能够考察我国的法制体系，是否具有“劣币驱逐良币”的优越性。即使最终通过此案而证实的我国法制上的漏洞，被执政党“讲政治”的宣传一笔勾销，实际上只不过是执政党用自已执政合法性背书！实际效果是强迫公众衡量，如果要完善中国的法治意义上的法制，是否必定要牵涉到执政党的执政合法性？此即所谓耦合！[本来是极琐碎的李天一轮奸案，或因不恰当的讲政治，耦合进了执政合法性之中](../../../2013/7/31/讲政治的司法耦合，让李天一等同志得以轮奸执政合法性.md)。

[但是因李天一案本身极琐碎](../../../2013/7/30/李天一案，只有奴隶主才可以随意轮奸自已的女奴隶.md)，因此执政党干预经此类案的法制建设，积极性不会很大。所以循例法之所以较大陆法系更推动了英美的法治水平，以致于法国德国等大陆国家，所谓的“民主进步”无非是拾英美的牙慧，原因就在于英美海洋法系，总是能够从诸如李天一这类琐碎得让执政的统治者，不想为此小王八操心“政治优越性”，从而就在一个个细节上，即尊重了传统的习惯（英国称之为普通法，自然法），[又能一点点地从满足了基层“反谷物法”的进步](../../../2013/7/9/无论是改革还是革命，都不可能实现自然转型.md)。回溯英美案例史，给人深刻印象的，就是这样点滴积累的进步，最终汇成了民主进步的洪流。

李天一案之所以有着更高的法治推动的价值，恰恰因为它小得让“讲政治”不值得积极介入，又“大”得让绝大部分公众积极参与！即便中国公众被薄熙来案或者是谢霆上了周迅等消息转移了注意力，[以至于李天一轮奸案迅速地失去了“娱乐”价值](../../../2013/7/28/“李天一脱罪自信”等于暗示“法院将高度腐败”“将军又搞定了”.md)，也只不过间接说明了，中国公众关注“切身的法治”的热情，到底有多高。这也说明了英美循例法系在每一案件中的社会效益，并仅仅不在于其最终的裁决，“惩罚了犯人，提高了违法成本”，也在于其细致讨论之“拖沓”，就是法制建设的本身。这[是大陆法系（成文法，制定法）从来不具备的优越性](../../../2012/5/5/恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政.md)。

《[公众“期待看到李天一被轻判”的古怪结果？中国特色既非法治，也非人治，是讲政治](../../../2013/7/31/李天一的悲情炒作，俺国特色既非法治，也非人治，是讲政治.md)》

《[人治耦合于案件，官员将成替罪羊；政治耦合于案件，政府合法性就成为被罪犯选择的对象](../../../2013/7/31/李家集团或故意激怒公众，为司法腐败创造条件.md)》

《[互联网栽赃批斗的流氓手段有效，李天一集团的流氓辩护也可能有效](../../../2013/8/1/轮奸案能够被辩证成“妓女和猪摔架”，必须在神奇特色的国度.md)》

《[截然相反的托马斯.霍布斯与卢梭，《利维坦》被误解的“主权高于人权”“讲政治”](../../../2013/8/1/“司法要讲政治”自谁启蒙？孟德斯鸠，霍布斯，卢梭；.md)》

《[“此派彼派，立场站队”的文革思维，掩盖了“默认权益归于个体”的根本性](../../../2013/8/1/李天一集团“文革式辩护”或奏效于“此派彼派”.md)》

《[民主进程的阻力才是“自下而上”；民主必须双向寻的；不要妖魔化地敌视统治者](../../../2013/8/1/民主进程，法治先于自治，自治先于多党制，多党优先于宪政.md)》

《[讲政治的案件，没有法治的循例价值，“下不为例”；李天一案的法学价值比薄熙来案大；](../../../2013/8/2/讲政治的案例，没有法治的循例价值，“下不为例”.md)》

《**辛普森案案强化了美国的法治，李天一案考察中国“有多少法治”；**

**道德谴责李双江夫妇和辩护集团，只不过是重复“坦白从宽，抗拒从严，大义灭亲”；**

**从李天一案，理解海洋法系“循例法”的优越性和法治的社会效益**；



前一篇：[讲政治的案例，没有法治的循例价值，“下不为例”](../../../2013/8/2/讲政治的案例，没有法治的循例价值，“下不为例”.md)

后一篇：[易延友教授所体现的国产法学教授的专业和水平](../../../2013/8/2/易延友教授所体现的国产法学教授的专业和水平.md)