# 中国特色对国际惯例的偷换概念的接轨的简单列举

标签： `中国特色` `国际惯例` `偷换概念` `李天一` `陈永洲` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-11-19 21:08:52`

**中国特色对国际惯例的偷换概念的接轨：**

**国安部，监管互联网，精神病免刑责，未成年人犯罪特权**

**陈永洲和李天一轮奸案中的国际惯例和中国特色**

近来听到很多国际惯例的有中国特色的汉语解读。随笔中简单列举对比一下：

三中全会中涉及到咱国的“国家安全部”的新闻，领导有领导的考虑，[还有诸如政委会](../../../2012/5/4/“总有一条法治死你”把无辜者办成铁案.md)，过去等于希姆莱和罗姆外加戈林的连体症，也的确需要处理一二；此非笔者所乐意揣测之处。笔者只是指出，咱国宣传部门将之引申为“美国也有的国际惯例”，实乃误会。[美国固然没有讲政治打黑的政法委](../../../2013/8/2/讲政治的案例，没有法治的循例价值，“下不为例”.md)，也没有所谓的“国家安全部”，——>但前苏联和纳粹都有此名称和同样功能的部门。美国那名字相近的叫“国土防卫局”，当然也可以意会为“美国KGB”，但人家是针对境内恐怖本国的看门狗，咱国这个好象更接近是苏联种的衙门看门狗。

类似的还有咱国监管互联网，[还能搞出七条底](../../../2013/9/2/互联网大V七底线，到底是谁泡制的？到底是什么东东？.md)线，连狼牙山五壮士的故事跟教科书不同也算造谣；却也说“美国也监管互联网”的国际惯例；同样也是汉语类似的意会。美国是“监控互联网”，就是反恐战争中授权美国政府，经国土防卫局对国内外互联网和通讯的监控。[此节已经由斯诺登同志一一披露](../../../2013/6/29/从斯诺登的误区，观察西方左派与中国民主派的两种错误模式.md)，至少美国没有“反谣言法”，也没有跨省捕之类动作。

自然也有说“美国也有国企”，[但人家那是“国防部特约供应企业”，](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)只凭自主接受国防部定单（可以拒绝），而且限制10%的利润。类似的还有，诸如“精神病减免刑事责任”；汉译笔画一点没错；但是如果说是国际惯例，人家那是“犯罪人（因为已经证实犯罪，不再是嫌疑人）自已举证，在犯罪行为的同时，患有法定可减免刑责的精神病”，[在中国就给特色成为“法院要证实嫌疑人不是（几乎是任何一类）精神病人](../../../2013/6/29/举证责任倒置的“精神病减免刑事责任”，玩弄法治的文字游戏.md)”。虽然说中国成文法上也有“法定减免刑责的精神病”，但事实上连抑郁症也在中国创新成为杀人无罪的理由。

又如“未成年人不公开审理，法院公告中不透露嫌疑人隐私”，——>公告中不透露全名是惯例，不是法定；但中国非援例法，先不谈这个；——>如果声称其是西方国际惯例，那么人家指的是“未成年人轻罪案，不公开审理；[所谓不公开审理，是指禁止电视和广播直播](../../../2013/8/16/李天一辩护集团利用了，也拷问了中国一系列恶法；.md)，而且公众旁听要得到法庭、受害人、当事人的任何一方的许可；但法庭仍需向记者公告（招待会），惯例上也要允许记者旁听”；[但是在中国就给特色成了“黑箱操作”，](../../../2013/8/18/“法庭未审，公众已判”是法治基础，美国牛仔的法制和美国的法治.md)非但没有记者招待会，不但连媒体也不能提嫌疑人的名字，甚至连公众讨论也不能提这个名字。

**ps:更有甚者，[李天一的宣传集团中的国产法学家](../../../2013/10/9/世上没有包赚不赔的刑事辩护，李天一案中的清华派刘桂明教授.md)，甚至把上述“挽救犯罪的未成年人”，偷换成“保护未成年人”，结果成了“保护犯罪**”

今天据说是那个叫李天一的罪犯（一审已经定罪，因此不再是嫌疑人）上诉庭再审的日子。那个创新了“有中国特色的未成年人犯罪待遇”的[李蒙记者，改了个呢称叫“记者”，](../../../2013/2/25/中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者.md)又给新浪推荐到首页里，继续为李天一轮奸无罪，鸣鼓什么罗生门！这个记者长不溜秋的几万字细节故事，详细得任何公众，如果不是李天一本人，就除非是被李天一轮奸的那小妞！或者除非是李蒙自已就是给李天一替了罪的当事人，否则肯定不能对其故事作任何证伪，——>如此长篇算得上小说了，[却仍然不能直面“强奸已遂的事实”和相应的控罪](../../../2013/9/27/李天一承认了全部控罪与证据，最恶劣的态度拒绝减免可能.md)！

**ps:笔者其实不知道“罗生门”是那里出产的大门，估计是文学艺术戏子们的某种情感编码，[不过肯定跟本案被告的控罪和和控罪无关](../../../2013/9/26/李天一应判13.5年；中国公民审判此案的合法性.md)**；

老实说，如果按照陈永洲记者发了十几篇自已认为是真的报道，[就给湖南锦衣卫跨捕起来](../../../2013/11/10/请马上释放陈永洲，请湖南锦衣卫投案自首.md)；新浪或奉宣传部的指令，招集所谓媒体代表，[开展声讨陈永洲的记者道德不算好的批斗大会](../../../2013/8/18/实体法学视角中，文化大革命发酵的正反馈.md)！按此标准，一直抹黑被轮奸的受害人的李天一宣传集团，他们之中所有的记者的律师，都要劳烦警察叔叔把他们抓起来，象对待陈永洲一样严刑拷打写检讨，让CCTV也来代替法院宣判！！whynot呢？无非是陈永洲得罪的是官大财粗的牛逼的老虎屁股！[而李家水军记者之流所抹黑的](../../../2013/10/31/被《竞选州长》轮奸了道德，成为犯罪分子的陈永洲记者.md)，是穷得要坐酒巴给轮奸了还可以任意给抹黑的民女！

**ps:如果对照一下牛逼如亨[利福特控告太阳报陈永洲“损害商业荣誉诉讼案”的辛苦样子](http://darthvad.blog.sohu.com/252064274.html)，更明白中国特色与国际惯例之区别**；

今天少量补仓伊利，年度盈利下降到87%，仓位86%；

创业板28%

国药一致22%

中小板19%

伊利股份17%

现金14%

顺便说明一下，[昨天那位朋友](../../../2013/11/18/A股看似较理性的投资者的信仰误区.md)，去年持股重仓茅台，业绩不错；今年继续持股，越来越激动，笔者的理解是，他现在有点儿心神不定，希望在与笔者的争论中，争回点自信。



前一篇：[乌尔平对公法与私法的定义，及其“公法向私法渗透”的严重后果](../../../2013/11/19/乌尔平对公法与私法的定义，及其“公法向私法渗透”的严重后果.md)

后一篇：[美国的选举不能保证美国的民主，美国变修的两种可能形式](../../../2013/11/20/美国的选举不能保证美国的民主，美国变修的两种可能形式.md)