# 乌尔平对公法与私法的定义，及其“公法向私法渗透”的严重后果

标签： `罗马法学` `乌尔平` `公法` `私法` `合法性` 

目录： `人权法学和经济学`

**乌尔平对公法与私法的定义，及其逻辑不完备性的严重后果；**

**合法性守恒下的的公法和私法合法性，及公法对私法渗透的严重后果**；

**高级思考题：刑法是公法，还是私法？为什么**？



参考罗马法学家乌尔平，[首先公法与私法概念的本意](../../../2012/4/5/约法和王法，公法和私法，民法和万民法，自然法和实在法.md)，剔除其“社会主义的罗马梦”的糟粕，笔者可以给出，较乌尔平更为精确的，公法与私法的定义。公法的定义是“在合法性守恒的基础上构筑法制的法律”，——>此处摆脱了虚无飘渺的“正义”“道德”“国家利益”“社会利益”的逻辑依赖，[给定了“合法性守恒——>兑付合法性成本——>构建和维护法制的力量”，](../../../2011/4/15/（司法＝解释法律＋执行法律）的权力.md)从而成为进一步法律“神圣”的铺垫，此即所谓公法。这一定义兼容了专制、民主、极权和神权等社会类型，也兼容了国内法与国际关系，对于主权合法性的影响。

私法的定义，乌尔平已经表述得很完整：私法是解决社会个体之间的矛盾冲突的法律；只需要再添加一句私法合法性守恒的前提：在公法（合法性基础）上；这样就完全统一了公法与私法在逻辑上的定义，也是乌尔平在界定公法与私法时，没有完成的逻辑一致。乌尔平对公法与私法关系的解释，是皇帝代表了最根本的正义，[也即常说的“皇帝必定向弱者倾斜”](../../../2010/8/19/首倡人人生而平等的罗马法学家的悲惨结局.md)。非常有趣的是，号称“向弱者倾斜”的人，似乎都忽视了此言的逻辑前提，是自身的居高临下；而且更有趣的是，[就算是“中庸”，逻辑前提也是居高临下的领导人角度](../../../2009/8/23/为什么“世风日下，人心不古”？.md)。

[两千年前的罗马法学家乌尔平](../../../2012/4/7/罗马法学家的先知和伪善“人人平等＝人畜平等”.md)，他对公法与私法关系的解释，基于公有制的某个人或团队代表的先进性的政治模式，完全兼容西方主流，遑论中华帝国上下五千年的政治模式。该模式的逻辑完备性的缺陷，先验地表现在，代表了公法对私法卫道的合法性成本支付的缺失，即皇帝的合法性来自天赋，万一上帝其实不太关心尘世的话，那将是灭顶之灾！此逻辑完备性缺陷，即为进化论的自愈定理；既表现在乌尔平本人，[在皇帝亚历山大塞维鱼的庇护下仍被乱兵杀死](../../../2010/9/6/“波斯未灭，何以减薪”.md)；也体现在罗马朝代此起彼伏，当然也表现在中华26朝的兴亡多少事上。

乌尔平的公法与私法模型的缺陷，就是合法性守恒的缺失；当时也就缺失了对公法和私法边界条件的定义。在乌尔平的法制模型中，私法的合法性，[来自于皇帝赋予公法的合法性权威](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)，因此也就无所谓“公法与私法的分界的标准”，一句话！皇帝说了算！“１＋１等于几？老大说几就是几！”；但是在实体法学的表述中，[哈耶克称之为“公法对私法的渗透”，](../../../2013/11/17/“公法与私法”的边界，及“公法对私法的渗透”.md)即“社会主义的私法要讲政治”。另外，哈耶克不代表实体法学，如同奥地利学派不代表实体经济学；后者总是前者的父集，并对哈耶克和奥地利学派具备先验的纠错。

显而易见的是，皇帝的合法性授自于天，[如果不是自付成本自负盈亏的枪杆子出政权的成功学](../../../2010/9/11/罗马帝国：拥有军队的国家和拥有国家的军队.md)，就只存在于信仰分子的痴迷之中。包括罗马与中华帝国在内的诸般皇朝的兴衰，已经以其后验的事实证明了实体社会学，基于进化论自愈定理的先验结论：皇帝的合法性实际上是自负盈亏的权力经营，皇帝合法性破产时，就是一般要死拉死拉的时侯。自古以来岗位上掉脑袋风险最大的职业，[就是当皇帝的就业，比当小兵的送命机率，还要高得多](../../../2010/11/5/风萧萧兮台伯寒，老头当皇帝兮不复返.md)！但如果皇帝的所谓合法性并非授自于天，而是来自皇上马仔群体所构成的合法性守恒，逻辑就可以统一了。

[当皇帝的合法性来自马仔团体的合法性守恒时](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)，皇帝的合法性成本，其一体现为马仔们是否还愿意继续支持这个老大，毛狗们向天朝党国讨好时，作为马仔就自称为“基本群众”；为“漫天要价＋拒不妥协”的女人法则，即是毛狗辈们报出的支持党国合法性的要价；合法性成本之二，就是这些马仔死光没有。这种马仔群体所带来的皇帝合法性，当然是对其他社会群体的成本转移和利益的剥夺，马克思主义称之为“专政”——>即专制！！马恩毛主义不能理解公有制极权以外的政治模式，因此他们的理解中，[不是你专制我就是我专制你](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)。



《[约翰奥斯汀“主权高于人权”的国会至上和美国的路线斗争](../../../2013/10/20/奥斯汀“主权高于人权的民主”和美国的路线斗争.md)》

《[杰斐逊主义彻底击败“英国民主”的美国的路线斗争史；联邦党“英国体制”路线的当选和惨败](../../../2013/10/21/杰斐逊主义彻底击败“英国民主”，联邦党的惨败和“亡党”.md)》

《[联邦党试图在亚当斯下课后，从基层开始布置“严打内奸和谣言法”；马伯里案背景和深远影响](../../../2013/10/23/马伯里案诉讼“美国政府没诚信，不学英国那一套”.md)》

《[李天一案，最高法院不代表最高的合法性，最高法院背书着最高的不合法性](../../../2013/10/30/最高法院不代表最高的合法性，但背书了最高的不合法性.md)》

《[“最高法院不代表合法性，最高法院背书了最高不合法性”，合法性守恒定律对相关组织合法性的表述](../../../2013/11/1/陈永洲案是两件独立案件，一是陈被迫害案，二是民事诉讼案.md)》

《[陈永洲和李天一两案中的民粹的道德治国观念；法治条件下的“罪名成立”与“量刑标准”的机械运作](../../../2013/11/5/陈永洲和李天一案中的控罪，证据，量刑，程序正义和道德治国.md)》

《[法治是公民之间约定的共同契约，因此不存在“公共利益”对公民的起诉的合法性](../../../2013/11/7/“犯罪人”如何在法治中，自由选择了“失去自由”.md)》

《[社会契约论是“君权天赋”“主权高于人权”；“社会契约”两个必要条件，构筑通往极权主义之路](../../../2013/11/9/《社会契约论》为代表的误区，及通往极权主义之路；.md)》

《[社会契约论不是民主的启蒙，缺乏“个体不可让渡的权力”的宪政是专制和极权是代名词](../../../2013/11/11/社会契约论不是民主的启蒙，及现代民主的真正起点.md)》

《[否定社会契约论，目前是确立“公法与私法”的边界，阻止“公法对私法的渗透”](../../../2013/11/17/“公法与私法”的边界，及“公法对私法的渗透”.md)》

《**乌尔平对公法与私法的定义，及其逻辑不完备性的严重后果；**

**合法性守恒下的的公法和私法合法性，及公法对私法渗透的严重后果**》

前一篇：[体制内外的民粹同声问“我的免费午餐在那里”](../../../2013/11/19/体制内外的民粹同声问“我的免费午餐在那里”.md)

后一篇：[中国特色对国际惯例的偷换概念的接轨的简单列举](../../../2013/11/19/中国特色对国际惯例的偷换概念的接轨的简单列举.md)