# 体制内外的民粹同声问“我的免费午餐在那里”

标签： `通往奴役之路` `茅于轼` `愚民` `民粹` `免费的午餐` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-11-19 20:59:45`

**资讯条件落后，缺乏选举条件时，将形成愚民大众的“WBagehot现象”；**

**资讯条件发达，中央集权全国普选时，将形成“茅于轼悖误”；**

**通往奴役之路 ＝(WBagehot现象——>茅于轼悖误）；**

**传统卫道愚民大众中的道德先验；致“知其然而不愿知其所以然”，下意识地“不求其解”；**

**《国富论》被偷换成损人利已，“我的利益在那里”，被偷换成“我的免费午餐在那里”**；

WBagehot现象，一般表现为通讯条件落后时，以及缺乏选举条件下，贫民对专制领袖的盲从，及对不择手段的英雄崇拜的成功学。在今天中国，[WBagehot现象](../../../2013/5/24/三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；.md)，突出表现为毛狗现象，及利用毛狗者，如乌有之乡的毛左集团。当通讯条件改良（如互联网的推广）及公民选举条件的普及，如欧洲和南美国家的“民主选举”——>北美，特别是合众国在地区户籍制度前提下的普选构成了例外！[WBagehot现象就会慢慢转变成民粹公知为代表的“茅于轼悖误”。](../../../2013/6/2/革命峰，民粹谷,WBagehot传统锐角.md)突出的表现就是为了免费的午餐闹革命，为福利主义“社会梦”喊打喊杀！

茅于轼悖误在愚昧大众中的表现，与传统文化的公德治国，及其先验下的“知其然不知其所以然”有关。换言之，[茅于轼悖误与“文科教育的普及程度”正相关](../../../2013/10/22/定性科学是科学知识体系，文科只是政治的意识形态.md)。与一些文科型思维的公知所臆想相反，“[普及教育”并非必然性地促进民主的进步](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)；只有科学教育（特别是定性科学）培养的，利益相关的逻辑思维，才与民主进步正相关。“文科，传统文化”的教育和宏扬，实际上培养的卫道和走狗。因此德国人民曾经是世界上普及教育程度最高的人民，日本民族曾经是世界上最普选的人民，但是他们发动了两次世界大战，以及侵华战争。

**ps1:[日本是世界上第一个实现了妇女普选权的民主内阁制国家](../../../2012/3/5/侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！.md)(1920)，二次大战前的日本也不是极权主义，甚至不能算是法西斯主义**；

**PS2:[蒋介石政权是货真价实的法西斯主义政权](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)，蓝衣社和青年党（后三青团）的纲领，明确声明“推行德国和意大利的法西斯主义”**；

**ps3:对日本和德国现代史不了解的中国革命群众，常常将日本和德国战后的，并不算很理想的成功，[归因于美国对其战败后的建构](../../../2012/6/4/法西斯主义在德意日轴心国的合理性.md)**；

[愚民公知表现出来的茅于轼悖误](../../../2013/6/7/茅于轼悖误,英国传统基督教狗屎大餐的梦工场.md)，“知其然而不愿知其所以然”，原因也在于他们的美德治国的思维是先验的，因此他们只关注“出发点是好的，道德是好的，听上去是‘福利的，免费的，为人民服务的，人道主义的，惩罚富人的，反腐败的，反转基因的……’”时，他们就认为满意了，而不愿再知其所以然“为什么那些出发点是好的，结果就一定是好的？”——>那将挑战其先验！他们更不愿意听到如进化论实话实说，居[然把免费午餐判定为《通往奴役之路](../../../2013/6/6/民粹革命队伍的血酬是民主进程的纯粹阻力；.md)》？他们因此认定那是敌对意识形态，也因为挑战了其先验的公平梦。

**ps4:绝大部分对实体社会学所谓“不理解”的读者，意思是“（结论）[怎么跟我大脑中的先验，相差那么远](../../../2013/4/3/木异于林未必秀，人民群众必欲毁之.md)？不可理解”**！

[如果忽略了如基督教对进化论的狂热攻击](../../../2013/5/11/基督教“有限进化的设计论”的中国特色.md)，忽略了孔儒几千年以来，俯视外族的道德优越感，如果忽略了天朝贱民崇拜毛狗主席的WBagehot现象；那么就会把天朝卫道对哈耶克这些实话实说的自由主义，视为“党国中不开化”的极少数的意识形态狂热。典型如国防大学的政治军官们泡制的，那部充满了在乌有之乡中随处可见的谣言的《无声的较量》，类似的还有法国绿色和平组织（天主教）拍摄的“转基因的真相”之类的影片，他们那种咬牙切齿地仇恨着的所谓“敌对意形态[”，却是政治权极者与愚民大众最为共同的信仰](../../../2013/3/31/传统文化感受到恐惧，下意识围剿“资本主义异端”.md)。

愚民大众高度发达的道德文化（俗称文科，常自称为‘有文化’），[必定具备“知其然而不愿知其所以然”的逻辑残缺](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)。因为在他们的思维中，他们的道德是先验的，那怕是没有逻辑联系，甚至是自已的观点是自相矛盾的，但那也是先验的。这种先验道德的先进性，既不需要归纳、总结，——>[那将暴露其逻辑矛盾；也不需要语文清晰的表达](../../../2013/11/4/语文是定性科学，文学是哲学艺术.md)，——>那将让读众发现他们先验的高尚的显见的鄙贱；同时更是不可证伪的，——>那叫先进性！西方政体的优势是明摆着的，也无非是夷长淫技的末节，中华帝国的道德哲学依然是先验地进步。

愚民大众先验的道德哲学，[甚至可以让他们以卑鄙无耻的概念偷换](../../../2013/10/12/写博文梳理股市的逻辑，理解“通胀无牛市”中的要素.md)，以自证他们美德治国的完美远缺。如左棍稻草人试图歪曲“人权私有的权益神圣不可侵犯”为“损人利已的权力神圣不可侵犯”；他显然故意忽略了他人“不可让渡的权力”。类似的，民粹公知模仿着国富论所谓“自私自利”，（[他们不会真的读国富论，更读不出亚当斯密的逻辑瑕疵](../../../2012/7/16/亚当斯密的三个“儿子”自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义.md)），将强索“免费的午餐”“均贫富的公平”“高福利”诡辩为“也是为了自已的利益”；实际上，**只不过是把“我的利益在那里”的自守，偷换成“我的免费的午餐在那里”的攻击**。

《[“自由窃据”扣到自由主义头上的屎盘子；自由窃据的逻辑流程](../../../2013/10/26/“自由窃据”扣到自由主义头上的屎盘子.md)》

《[语文是定性科学，文学是哲学艺术；语文的目的是沟通，文字目的是修辞，情感表意；](../../../2013/11/4/语文是定性科学，文学是哲学艺术.md)》

《[美国的语文课和“立法学”中的语文技术和逻辑常识；中华文化所紧缺](../../../2013/11/7/美国的语文课和“立法学”中的语文技术和逻辑常识.md)》

《[美国没有文理科之分，只有基础教育与（选修or专业）教育之分；没有科举和国考指挥棒的产物](../../../2013/11/8/美国教育和中国特色的教育中的文科和理科.md)》

《[任何人的观念都是先验的，先验是人类智力的特点，证伪建立先验者满足天无二日的逻辑一致的基础上](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)》

《[先验概念下的“敌我识别”的客观性；真正“信仰了”的分子，也会以先验的眼光过滤客观事实](../../../2013/11/12/先验概念下的“敌我识别”的客观性，自由人怎么办？.md)》

《[先验的客观性造就私有制民主，指责他人道德的含意，可能性只有三：１.分家；２.屠杀；3.奴役](../../../2013/11/16/先验的客观性，令私有制民主成为进化论之最优化社会.md)》

《[WBagehot现象，茅于轼悖误，及其通往奴役之路；“左派进步”的通往奴役之路](../../../2013/11/18/WBagehot现象，茅于轼悖误，及其通往奴役之路.md)》

《**资讯条件落后，缺乏选举条件时，将形成愚民大众的“WBagehot现象”；**

**资讯条件发达，中央集权全国普选时，将形成“茅于轼悖误”；**

**通往奴役之路 ＝(WBagehot现象——>茅于轼悖误）；**

**传统卫道愚民大众中的道德先验；致“知其然而不愿知其所以然”，下意识地“不求其解”；**

**《国富论》被偷换成损人利已，“我的利益在那里”，被偷换成“我的免费午餐在那里”**； 》



前一篇：[美国民主不需要宪法，枪械泛滥不是美国民主的保证](../../../2013/11/19/美国民主不需要宪法，枪械泛滥不是美国民主的保证.md)

后一篇：[乌尔平对公法与私法的定义，及其“公法向私法渗透”的严重后果](../../../2013/11/19/乌尔平对公法与私法的定义，及其“公法向私法渗透”的严重后果.md)