# 公有制的公平就是破产,私有制原则下的户籍制度

标签： `公平` `户籍制度` `公有制` `私有制` `地方自治` `破产` `福利` `赤字` `债务危机` `北欧模式` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**私有制原则下户籍制度自然成立；**

**公有制的公平，就是公有制破产；**

**世界上所有不符合户籍制度（地方自治）都是预设公有制前提；**

**欧美经济危机的根源，是户籍福利成本，没有剥离政府信用；**

**选票可以提高福利水平，市场力量强制过高的福利水平破产**；



北京发达的GDP，与平民百姓羞涩的收入，两者的差距就是[体制内利益集团的庞大消耗](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)。这样的消耗如果藏富于民间，就是拉动经济增长的巨大的消费。如此差距还是依靠中央经济体制，让全国人民对北京GDP的巨大补贴，其中的凯恩斯主义成份，还化作了全国民生物价的疯涨，——>同时伴随着生产过剩产品的PMI价格指数的持续下跌！仅此关系，就已经足以说明，[社会任何问题根源，不在户籍制度上](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)。

当公有制成了革命分子和既得Charter集团的预设前提时，[林林总总的谷物法就消失了](../../../2012/1/30/西方为什么不能反思“好人阶级”和“坏人阶级”的战争哲学？.md)，革命分子只能归咎于“某些人的道德坏了”。可笑的是，既得charter特权集团也是反对户籍制度的，因为那样可以把体制内的成本，转移到无辜市民身上。结果呢？纳了税后的城市居民，仅仅是得到微不足道的本地税后福利，[居然也被说成的“万恶的既得利益者”，](../../../2012/1/18/中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”.md)马克思主义里所谓的“坏人阶级”了。

完全没有私有制观念的革命分子，[民粹分子和公有特权既得Charter代言人](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)，象某西部官员声称：“如果东部大城市，不愿意放开户口，让西部农民工（无限制入户），国家就不要向东部投资了，只向西部投资”——>言下之意，就是所有的民财都要收归国家税有，从国家从上而下的分配。否则国家从那里来的“投资本钱”？[公有制的预设前提是非常明显的](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)。

[私有制原则下，自已要对自已负责](../../../2011/7/20/私有制与奴隶制的矛盾和unfair的含义.md)，no service no tax！no votes no
tax！no votes fo　servicefor me, not
tax！[纳税是为了获得公共服务](../../../2012/1/26/社会保障在多大程度上是有必要的？.md)！所以西部官员可以说，“不让农民工在东部入户，西部就不纳税”——>没问题！但西部现在是靠东部负担的税收补贴着！[要东部补贴的文革先进市不叫地方主义](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)，东部地区拒绝无限制补贴反而被指责为地方主义！[显而易见的又是文革水平的倒打了一耙](../../../2012/1/30/达沃斯论坛倒打一耙.md)！



这就是笔者为什么直接了当地认为，[以反对户籍制度为代表性的](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)，无视林林总总的公有制特权谷物法的存在，却把革命目标指到户籍制度私有财产上的这些革命分子，无论他们信仰什么，无论他们是不是西洋基因，也无论他们是不是浸过洋汤，都只不过[是重温毛主席文革造反的又一派而已](../../../2011/12/6/侵犯私有财产，比创造财富更轻易.md)！所有这些革命分子和既得charter集团的立场，在人权私有制的前提下，都是自然否定，连其命题都不成立。

在私有制前提下，不可能[把地方纳税人纳税后的福利，剥离地方户口](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)。世界上不可能在否定地方福利财政自治的“民主”！[但世界上自南北战争后](../../../2012/1/4/美国“加税容易减税难”恰证“愚民总是大多数”.md)，目前也的确没有纯粹的地方财政完全自治的福利体制了，这也正是美国为什么会出现赤字上限危机，是欧洲为什么会出现欧元债务危机的原因。在私有制的前提下，应该把所有福利剥离政府，由市场去调低过高的福利，由选票去上调，过低的福利。

美国实际上有类似的机制，针对地方行政成本和地方福利的[地方财政，是可以破产的](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)，象加利福利亚州就反复在破产边缘，为了债务人展期，而不得不压缩州务财政，压缩州和市县的地方福利。欧洲之所以没有能够走出泥潭，就因为[欧洲国家不愿意让寅吃卯粮的穷国财政破产，（类似于美国的州一级），](../../../2011/12/8/凯恩斯主义是道德经济学.md)指望从欧元中，无限制透资欧元信用（货币税），这就是所谓的“独立的货币政策”。当然被德国拒绝。

[政府公务员不应有独立于社会的福利](../../../2011/10/19/公有制的税收，是绝对的权力.md)，否则应全部算入政府公务员的薪水；社保的福利水平应剥离政府信用，政府不对社保破产负责。这就是私有制的公平！[过高的社会福利，就要对破产负责](../../../2011/9/21/隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开.md)。破产的福利就要削减，减公务员工资，减养老金，减医保……！减到盈余为止！必要时只保留生存保障基金。[否则就算喊破了“不患贫患不均](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)”，这种公有制的公平，就是公有制破产！！客观经济规律其实很实证。

《[中世纪基督教全心全意社会保障；不惜一切代价的危机管理”（社会保障）本身成为危机](../../../2012/1/26/中世纪基督教社会就是全面保障的公有制社会主义.md)》

《[中世纪基督教及传统社会的国家－家族－家庭保障体系；传统国家存在的根本意义就是社会保障](../../../2012/1/30/传统国家的存在意义就是社会保障，国家－家族－家庭保障体系.md)》

《[反对北京户籍制度的人不反对体制内外的差别？剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府](../../../2012/2/1/剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府；.md)》

《[中央经济体制下的户籍制度和高考的所谓“公平”；传统知识分子的所谓公平乃是无耻！](../../../2012/2/1/预设公有制前提的所谓“公平”实乃无耻！.md)》

《[团结起来卫道谷物法的Charter既得集团和革命分子；野心家和Charter既得集团分赃不匀的狗咬狗](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)》

《[只有剥离政府信用，养老金才能保值增值；政府信用无法避免养老金的破产，只会令整个社会也破产](../../../2012/2/1/只有剥离政府信用，养老金才能保值增值.md)》

《[革命都是公有制前提下的暴民运动；没有私有制的前提，就没必要搞选举，也无所谓民主](../../../2012/2/2/革命都是预设公有制前提下的暴民运动.md)》

《[民主是人权无限自卫权的有限“革命”；东西方(特权/革命)分子的把社会概念混而淆之](../../../2012/2/2/左得可怕！懂得不革命的只是一小撮；.md)》

《[革命对于民主是南辕北辙；公有制传统对民主私有制进程的强大反扑，东西方传统文化的革命互动](../../../2012/2/2/民粹冲击波！革命压力对于民主进程是南辕北辙.md)》

《**私有制原则下户籍制度自然成立；公有制的公平，就是公有制破产；**

**世界上所有不符合户籍制度（地方自治）都是预设公有制前提；**

**欧美经济危机的根源，是户籍福利成本，没有剥离政府信用；**

**选票可以提高福利水平，市场力量强制过高的福利水平破产**；》



前一篇：[政策打压文交所非正道；股市风险大从国有垄断找原因](../../../2012/2/2/政策打压文交所非正道；股市风险大从国有垄断找原因.md)

后一篇：[公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)