# 公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？

标签： `米塞斯` `苏联帝国` `公有制` `私有制` `戈尔巴乔夫` `兰格` `社会主义` `改革` `市场经济` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**公有制社会中的改革者不容易；米塞斯预言戈尔巴乔夫的出现；**

**为什么公有制改革会“打着左灯向右拐”？**

**民粹冲击波：左灯右拐的改革与左拐的革命迎头相撞**；**您正站在那一边**？

将公有制帝国败落过程中的所有问题，归咎于[改革者（即执政者，当权者，或被称为统治者，甚至独裁者的人和集体](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)），是忽略了公有制帝国本身林林总总的谷物法，扼杀了整个社会的经济活力，才是最根本性的原因。执政改革者的角色是矛盾的，他们本身就是因为最忠实于公有制帝国的合法性，[才会进入权力旋涡的中心](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)。以东方马列帝国而言，必定是马克思主义八股教条，最能倒背如流的那位二代神童。

但执政改革者的角色之矛盾，就在于他们凭公有制信仰坚定，[进入旋涡的中心扮演救世主角色时](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)，却更了解公有制帝国的不可救药。用米塞斯的话来说，“最了解苏联帝国不可救药的，不是那位奥[斯卡.兰格](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)（[李玲教授刚刚发现的古老化石](../../../2009/8/14/计划经济的致命之处.md)，笑笑；很怀疑她是否明白虚拟价格计算是什么回事），而是铁幕后的经济沙皇”（1970），——>米塞斯预言很正确！第一位是安德罗波夫，第二位就是戈尔巴乔夫本人。

公有制帝国的每一位改革者，[必定都经历了信仰破灭的痛苦挣扎](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110423842942/)。既然其动机就是挽救公有制不可避免的溃灭，也必定是带着负罪感引进私有制的种种措施，也必定是会对任何可能挽救帝国的公有制的理论神话趋之若鹜。[正是这样一种矛盾的身份和处境](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111021220157/)，本身就足以令每一位改革者，都在竭尽全力的找“不用私有制改革”的种种借口，为自已打退堂鼓找到自慰的理由，[诸如天灾人祸帝国主义之类最妙不过](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)。

[因此就改革者本人来说（对小集团也一样），](../../../2010/9/21/讲民主首先不要“闹民粹”.md)已经是走一步转三转的徘徊反复乃人之常情。而对于并非处于责任权力中心的文革先进集团，无论是从把握帝枢还是从自身权位野心出发，都会自我标榜最符合公有制正统的姿态，用向贵族集团施舍的最慷慨争取贵族支持（一般能先兑现），用对民众施恩的最大方（必定不能最终兑现），争取最大的民粹力量，[面上堆着媚笑，暗中举起屠刀！也是人之常情](http://darthvad.blog.sohu.com/189379038.html)。

因此公有制帝国的自救，是一个经济学规律注定的悖论；[社会自救如果成功，公有制权力帝国必定不复存在](../../../2011/11/5/民粹冲击波的动员和组织要素.md)，因为将成为私有制的民主社会；[如果自救失败，帝国本身就将崩溃于血腥与尘埃之中，也必定不复存在](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)。但只要革命过程够血腥，成功弄死大量国民，比方说东方帝国死掉几亿人；那么在西方传入的更先进技术和已经减少的人口之间，也可以再现下一次几十年盛世。[此即所谓“治乱循环](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)”。

帝国改革者固然是在坚定的公有制信仰下上台，抱着对私有制万般的鄙视，（[比如说最近理论创新的“道德血液](../../../2010/10/16/为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？.md)”），颇难为情地引入条条私有制市场经济的改革，而羞惭于初级阶段的命中注定，——>[类似于当年基督教大主教安布罗斯](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)，也与印度教的尼赫鲁，不得不勉为其难地接受私有制存在的现实；但不明就里的公有制传统文人，却认为改革者“右倾了，不公有制了”，[而甘愿成为文革野心家的鹰犬](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052934762/)！

帝国改革者的悲剧，[就在于他们本身就是公有制最坚定的信仰者](../../../2011/11/19/私有制的美好现实是共产主义远大的理想.md)，被因为不得不解决公有制帝国的癌症，反而被帝国杂碎文人攻击为信仰不坚定，而反对他们所有的市场经济改革的措施，甚至可能因此成为特权贵族联合杂粹文人的民粹冲击波的牺牲品；而他们改革赖以成功的私有制措施，首先摆脱了贫困（所谓先富起来）的平民社群，却因为“私有”而在内心中，[遭到这些改革者贵族意识的嫌弃](../../../2011/11/17/贵族蔑视平民，富人鄙视穷人.md)。

正是这样一种“公有制传统信仰　Vs 私有制进程的必要性”，让东西方杂碎文人哀嚎“[公有制帝国缺乏信仰了，公有制国将不国了](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)”。强大的民粹和权力斗争的传统，也就在正义、公平、道德这些灿烂口号下，甚至在公有制宪法的护航下，[迫使公有制帝国的改革必定有一段“打着左灯向右拐”的过程](../../../2012/1/18/中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”.md)；而与“打着右灯向左拐的民粹革命集团＋打着左灯坚守革命阵线的贵族集团”迎面相撞！您正站在那一边？

《[中央经济体制下的户籍制度和高考的所谓“公平”；传统知识分子的所谓公平乃是无耻！](../../../2012/2/1/预设公有制前提的所谓“公平”实乃无耻！.md)》

《[团结起来卫道谷物法的Charter既得集团和革命分子；野心家和Charter既得集团分赃不匀的狗咬狗](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)》

《[只有剥离政府信用，养老金才能保值增值；政府信用无法避免养老金的破产，只会令整个社会也破产](../../../2012/2/1/只有剥离政府信用，养老金才能保值增值.md)》

《[革命都是公有制前提下的暴民运动；没有私有制的前提，就没必要搞选举，也无所谓民主](../../../2012/2/2/革命都是预设公有制前提下的暴民运动.md)》

《[民主是人权无限自卫权的有限“革命”；东西方(特权/革命)分子的把社会概念混而淆之](../../../2012/2/2/左得可怕！懂得不革命的只是一小撮；.md)》

《[革命对于民主是南辕北辙；公有制传统对民主私有制进程的强大反扑，东西方传统文化的革命互动](../../../2012/2/2/民粹冲击波！革命压力对于民主进程是南辕北辙.md)》

《[私有制原则下户籍制度自然成立；公有制的公平，就是公有制破产，市场力量强制过高的福利水平破产](../../../2012/2/3/公有制的公平就是破产,私有制原则下的户籍制度.md)》

《**公有制社会中的改革者不容易；米塞斯预言戈尔巴乔夫的出现；**

**为什么公有制改革会“打着左灯向右拐”？**

**民粹冲击波：左灯右拐的改革与左拐的革命迎头相撞**；**您正站在那一边**？》



前一篇：[公有制的公平就是破产,私有制原则下的户籍制度](../../../2012/2/3/公有制的公平就是破产,私有制原则下的户籍制度.md)

后一篇：[私有制下没有革命的合理性；崇拜西方的国产愚民](../../../2012/2/3/私有制下没有革命的合理性；崇拜西方的国产愚民.md)