# 出口导向再圈钱，国际板再编大谎言

标签： `金融垄断` `美元` `零利率` `外汇储备` `外资` `国际板` `养老金` `出口导向` `股神` `a股` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**出口导向再圈钱，国际板再编谎言“外资按季分红”**；

**美元零利率要让中国外汇储备花为水，**

**国有金融垄断利益集团，还要“出口导向嫁祸股民”**



近来的市场，表面上空方国际板，[多方养老金](../../../2012/2/1/只有剥离政府信用，养老金才能保值增值.md)，两个利空利多的消息在拨河，实际上是市场给机构年终习惯性打压下跌后，在信心恢复（心理倾向选择多方消息）和惊弓之鸟（敏感空方消息）之间，作猴跳状。观察交易系统信息，机构这几天一直是轻微出货。一般意味着机构在削减特定板块的筹码。但没有明显迹象建仓如小盘股的股票。

[养老金的利多无论真假](../../../2012/1/30/A股散户化降低市场风险，打压散户的结果是恶性通货膨胀.md)，一言概之，如果这个国家的股市，[风险能够大得让养老金不能入市的](../../../2011/12/21/社保养老金入市，不会有更大的风险.md)，必定意味着股市被过多的干预、压榨。如已经公开的，前任证监会称害怕干预新股开盘价拉高，会影响新股发行。[这是典型的把股票当成了债券](../../../2012/1/14/凯恩斯主义中“垃圾债券”的机理.md)，又把融资当成了政治任务。显然，在此情况下，就是按债券几十倍的价格圈钱，不用承担债券利息，还要打压二级市场股价（为了新股更圈钱）。

[如此凶残的暴政，股市岂能不大熊](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)？？？？

至于所谓国际板，最大的忽悠，[已经从“促进人民币国际化”的大谎言](../../../2011/6/15/国际板推动RMB国际化的骗局.md)，转为“引进按季分红的优质公司”，——>这种忽悠相当于允许美国政府来中国融资人民币，美国政府就会向中国股民派发社会福利。——>[学术上解释其不可能，是因为人民币与美元是两个市场](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)。

实际上所谓的国际板，在中央最核心的政策上，是希望让外资在华的出口企业如韩国的三星，在A股圈钱，弥补他们因为人民币升值而导致的出口成本的上升；[原因恰恰是因为这些外资（在华）企业处于亏损状态](../../../2011/1/19/米塞斯原理与百年中国历史错误.md)。——>这就是国际板股神最根本的忽悠之处：美元市场的外资盈利，是不可能向A股圈的股票分红的。这些企业不会在A股上市，[在A股圈的钱，只可能用于人民币的市场，比如内需或出口导向](../../../2011/5/25/人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”.md)。



当美联储坚持零利率，美元大放水，要让中国几万亿外汇全部变成水的时侯，中国金融垄断的利益集团，[还要用国际板，向股民圈钱，补贴外资出口企业的亏](../../../2011/5/23/尚主席向国际板开放国企待遇.md)损！为了出口导向，换取只要中国不放弃屯积美元，就要变成水的美元！[这些国企垄断利益集团，称这是爱国](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)！

[国际板的目的，显然是为了出口导向圈钱](../../../2011/11/27/中世纪农奴时代的庄园，货币，黄金，出口导向和平价购买力.md)。国有垄断机构就趁此机会，多一个鱼肉股民散户的机会。[当机构股神丧心病狂时](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)，只要你为当他是专家，政策层就愿意饲养这样的走狗，他就会继续是当他的忽悠专业的股神。不心相信笔者的结论，请所有个人投资者，自已用大脑，把这些环节一一串来，让它们逻辑一致，[你们就理解股神是怎么样，把你们当猪头玩的](../../../2011/6/13/世界上有蠢猪并不奇怪.md)。政治型股神非常聪明，非常聪明！！！

今天仓位下降到89%，本年度扭亏为盈，赚钱0.05%。

**中小板46%**

**创业板34%**

**伊利股份6%**

**双汇发展3%**

**资金　　11%**

****

**中小板**

天广消防9%

金利科技9%

哈尔斯8%

和而泰6%

辉丰股份6%

海立美达5%

金洲管道5%

海普瑞5%

英飞拓5%

捷顺科技4%

希努尔4%

亚太科技4%

雪人股份4%

亚马顿3%

蒙发利3%

德尔家居2%

瑞和股份2%

雷柏科技2%

通达股份2%

博彦科技2%

加加食品2%

百圆裤业2%

步森股份2%

巨龙管业1%

利君股份1%

烟台万润1%

华宏科技1%

海思科1%



**创业板**

金信诺11%

新研股份9%

启源装备8%

天喻信息7%

福星晓程7%

中威电子7%

华峰超纤6%

星星科技6%

智云股份6%

新国都6%

安居宝5%

福安药业4%

新天科技3%

瑞普生物3%

佳士科技3%

联建光电2%

晨光生物2%

雷曼光电1%

和晶科技1%

金明精机1%

飞利信1%

隆华传热1%

苏交科1%



前一篇：[私有制下没有革命的合理性；崇拜西方的国产愚民](../../../2012/2/3/私有制下没有革命的合理性；崇拜西方的国产愚民.md)

后一篇：[革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？](../../../2012/2/4/革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？.md)