# 私有制下没有革命的合理性；崇拜西方的国产愚民

标签： `凯恩斯` `欧洲` `私有制` `公有制` `谷物法` `洋奴` `革命` `韩寒` `方舟子` `民主` `市场经济` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-02-03 21:45:29`

**私有制前提下，革命没有任何逻辑合理性**；

**西方基本过渡到民主，但并不知道成功的核心是私有制；**

**西方对私有制不可侵犯的模糊，构筑着西方通往奴役之路；**

**迷信西方的愚民的同样的三部曲“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”**；

除非执政者明确回护林林总总的谷物法，[否则革命断不可取的](../../../2012/2/2/民粹冲击波！革命压力对于民主进程是南辕北辙.md)！但即使是执政者回护林林总总的谷物法，如当前的金融垄断政策，所谓革命也必须针对当前最能废除的谷物法上，而不应对执政者上纲上线，——>是非公断让未来去评价，[当前只考虑当前的谷物法。这也同样是天无二日！这就叫“有限的革命](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)”。因此英国革命止于议会否定加税的权力，美国革命止于Novotes no tax的北美独立于国王。

因此无论执政者作何政治姿态，私有制改革的诉求都集中在当前的谷物法。第一是因为无[论是不是所谓革命，都肯定是从当前的谷物法入手](../../../2012/1/30/达沃斯论坛倒打一耙.md)，不可能直接飞入卡扎菲的宫廷“斩首”；其次为执政者可能的明智妥协，留下回旋的空间；最后是执政者很可能也在找挽救公有制帝国的出路。[执政者为了当前的谷物法冒，整个帝国贵族层被夺命的风险](../../../2011/12/17/“反革命分子”威灵顿和保守党政府“不作为”.md)是不至于的，even that也将大大缩小必要时的顽抗面。

公有制帝国的改革者，并[不是民主觉悟极大提高后，由上而下推动民主进程](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)；而是由于公有制的中央集中体制，最能感受到帝国效益的低下，而为挽救公有制帝国而作的努力；这是基督教和马克思主义的革命假设的第一个错误。如果国家是危机管理的工具（马克思主义称国家是一部分贵族统治另一部分公民的工具），[那么面临革命危机时](../../../2012/2/2/左得可怕！懂得不革命的只是一小撮；.md)，改革者反而不需要再为公有制的低效益负责，改革进程因而中止。

[实际上民主进程就是私有制进程](../../../2012/1/4/民主进程，既非从下而上，也非从上而下.md)，这一层关系是20世纪的奥地利学派为代表的实体经济学发现的。西方社会和相关哲学界，根本没有意识到私有制在民主进程中的意义，而仅仅泛信仰地称之为“自由”，把私有财产不可侵犯作为对民主进程参与者的承诺，其层次并没有明显超出1500年前安布罗斯的许诺。这样就导致西方对于私有财产不可侵犯，常常曲解为“私有财产不可以**直接**侵犯”；[典型如凯恩斯主义](../../../2011/12/8/中世纪延续至今的道德经济学.md)。

因此英美尽管实现了资本主义（特别是美国），但就[学术界而言并没有完全清楚为什么会实现资本主义（民主），](../../../2011/10/5/基督教干扰了美式民主的渐进过程.md)因此才在80年代出现了里根革命。而对于欧洲而言（包括英国），并有意识到现代化是美国带动的资本主义，很多欧洲学者和欧洲的粉丝，[仍然以为是由于欧洲传统的公有制美德，让欧洲进入了现代民主社会](../../../2011/10/3/欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！.md)。此即所谓欧洲中心论，或者说基督教沙文主义，以及英国对凯恩斯主义的迷恋。

对成功的民主进程机理的不了解，对基督教公有制传统的留恋（甚至自豪），让西方对于后进国家的忠告，[总是停留在“选举”的表象](../../../2012/1/7/特色民主派不愿承认中国的民主努力.md)，而保留着对资本主义的谴责；甚至保留着对公有制信仰如马克思主义的狂热。这样西方对于东方传统社会的转型，起到的就是民粹冲击波的倍增器的作用；与“打差右灯向左拐＋坚守公有制的左翼战线”的传统革命分子们同流合污，[放大的危机进一步中止了改革的进程](../../../2011/10/27/拒绝西方的殖民主义，是中国根本性的人权.md)。

由于没有意识到民主的本质是私有制，也就不可能意识到公有制帝国的传统是公有制，也就以为所谓的革命分子，是基于“民主，自由，无私”的信仰，会自然而然地要的是私有制，——>这恰恰是不可能的！[相反由于以为预设了公有制的前提，就会进一步以为](../../../2012/1/30/西方为什么不能反思“好人阶级”和“坏人阶级”的战争哲学？.md)，革命是针对统治者之所谓既得利益集团，针对统治者不肯自愿放弃利益而顽抗之故，——>[公有制预设前提已经昭然若揭](../../../2012/2/2/革命都是预设公有制前提下的暴民运动.md)！手段是立足暴力的！

但如果民主的本质就是私有制；那么现实就完全相反了。所谓的统治者恰恰是由于坚定的公有制信仰，会恋权不放；而所谓的革命者，也根本不是什么私有制的诉求，而是复辟公有制的传统的欲望，仅仅是履行着[愚民三步曲的“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”](../../../2012/1/2/愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”.md)的又一次复辟传统。只不过他们的[虚拟正义未必只能是文革毛主席，而换成“英美代表的民主”而已](../../../2011/10/27/所谓的“人民群众运动”，绝大部分是民粹运动.md)。**既然是虚拟的正义，就不需要私有制了**。

《[**中央经济体制下的户籍制度和高考的所谓“公平”；传统知识分子的所谓公平乃是无耻！**](../../../2012/2/1/预设公有制前提的所谓“公平”实乃无耻！.md)》

《[团结起来卫道谷物法的Charter既得集团和革命分子；野心家和Charter既得集团分赃不匀的狗咬狗](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)》

《[只有剥离政府信用，养老金才能保值增值；政府信用无法避免养老金的破产，只会令整个社会也破产](../../../2012/2/1/只有剥离政府信用，养老金才能保值增值.md)》

《[革命都是公有制前提下的暴民运动；没有私有制的前提，就没必要搞选举，也无所谓民主](../../../2012/2/2/革命都是预设公有制前提下的暴民运动.md)》

《[民主是人权无限自卫权的有限“革命”；东西方(特权/革命)分子的把社会概念混而淆之](../../../2012/2/2/左得可怕！懂得不革命的只是一小撮；.md)》

《[革命对于民主是南辕北辙；公有制传统对民主私有制进程的强大反扑，东西方传统文化的革命互动](../../../2012/2/2/民粹冲击波！革命压力对于民主进程是南辕北辙.md)》

《[私有制原则下户籍制度自然成立；公有制的公平，就是公有制破产，市场力量强制过高的福利水平破产](../../../2012/2/3/公有制的公平就是破产,私有制原则下的户籍制度.md)》

《[公有制社会中的改革者不容易；民粹冲击波：左灯右拐的改革与左拐的革命迎头相撞；您正站在那一边？](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)》

《**私有制前提下，革命没有任何逻辑合理性**；

**西方基本过渡到民主，但并不知道成功的核心是私有制；**

**西方对私有制不可侵犯的模糊，构筑着西方通往奴役之路；**

**迷信西方的愚民的同样的三部曲“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”**；》



前一篇：[公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)

后一篇：[出口导向再圈钱，国际板再编大谎言](../../../2012/2/3/出口导向再圈钱，国际板再编大谎言.md)