# 君权主义等价于民粹，暴政不会损害国王的执政合法性

标签： `民粹主义` `马尔萨斯主义` `奥地利学派` `君权` `执政合法性` `君权主义` `暴政` `人权` 

目录： `人权法学和经济学`

**君权主义政治上等价于民粹的原因；**

**君主可以民粹，野心家可以民粹，贵族不可以搞民粹；**

**贵族，官僚和富裕平民，是民粹主义的天然敌人，被归类为“右”；**

**暴政不会损害国王的合法性，只有政治破产才会导致国王合法性丧失**；

君权主义在政治上等价于民粹主义，是因为[存在着君主与愚暴贱民的传统政治同盟](../../../2011/11/24/“走群众路线”是君权的政治传统；民主诞生于自治.md)。如果分别从君主和愚民的角度看，民粹主义就是君权主义的工具，[而君权的合法性，则是愚暴贱民勒索的对象](../../../2011/11/24/（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义.md)。在君主与愚暴贱民之间的整个社会的中间阶层，无论是贵族还是小康和富裕的平民，与民粹主义都是互相敌视。因为民粹主义者今天一般自称为左派，把贵族官僚和小康平民这些中间阶层，统统视为右派。

ps:法国大革命一直到二十世纪初的第三共和国，君主派和天主教，都被不恰当地视为“右派”；

[贵族不能真正搞民粹](../../../2011/11/24/（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义.md)。原因就在于，贵族之所以为贵族，不是因为民众的拥戴，而是因为国王的恩典，因此贵族需要首先向国王负责。换言之，尽管宣扬“向弱者倾斜”的美德，贵族实际上向国王倾斜。贵族不会用自已的生命财产向属民倾斜；慷其他贱民之慨归功于国王，是可行0的；[但如果如重庆薄主教抢劫民营企业](../../../2012/6/26/关于重庆的好消息.md)，抢劫农民的保命田，拨九牛一毛捞其他贱民的人心，或者慷国王之慨，那是要掉脑袋的。

如果说国王闹民粹，那是政治的投资。贵族声称“向弱者倾斜”，如果不是无知讨死，就是纯粹的忽悠。贵族的责任是“向国王倾斜”“[不要问国王给了你什么，问你为国王做了什么](../../../2011/11/26/中世纪农奴庄园的游戏规则.md)”。小康和富裕平民，更是没有贵族和国王所拥有的特权，也就不可能承受任何预设的道德责任。因此对于民粹的“社会责任”也是天然拒绝的，[这又成为民粹仇富的借口，](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)所谓“为富者（不掏钱平均）就是不仁”。

富裕平民持有私有财产，不愿意被动地、被强制性地“为人民服务”，被君主号召着平民，指责为“为富不仁”；既是法国路易王朝对法国人的思想教育，也同样是东方毛帝国文化大革命的主体思想！而官僚贵族不肯拿自已的财产出来为国王分忧，（此时相当于平民一样的私有财产），[则被称为贪污腐化](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)。响应国王领袖号召的愚暴贱民，针对所有私有产权所要求的民粹，[最常见的就是“仇富](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)”。

可以看到，无论是对于贵族来说，还是对于小私平民来说，[承受恶名的永远都不是国王，得到政治好处的永远都是国王](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)。这样就构筑了君主制最根本的合法性模型，君主永远都象是给小熊分饼的那只公平的狐狸，永远都代表了最伟大的先进性。只要国王是愿意收获民粹主义提供的合法性[，“不患贫患不均”，把社会中的私有财产作为愚暴贱民的泄洪区](../../../2011/12/3/赤贫的农民“被城市化”制造最危险的动乱.md)，那么党国和国王君主的合法性，是不会下降的。

平民受害于君权纵容的民粹，[就是马克思主义所以为的“阶级斗争](../../../2012/4/15/男人阶级和女人阶级的斗争？老婆和老公谁养活了谁？.md)”，却根本不是国王带领贵族镇压人民，从而丧失了合法性。贵族为了完成对国王的责任，奉行马尔萨斯主义收税征斌，得罪了民众；如果损害了国王的执政合法性，所谓“不会办事”，[国王过桥抽板，把贵族办成北奸肉](../../../2010/12/3/帝国兴亡动物有责，罗马皇帝走狗的本职工作.md)，所谓“反腐败，反贪污，反腐倡廉”，几乎总能让愚暴贱民快感。至于国王已经收归国库的税银，通常一分钱不退的。

所谓“暴政损害国王的执政合法性”，纯粹就是想当然的胡扯，不符合实体社会学的先验预期，也不符合历史的所有案例。暴政损害的是这个社会的综合实力，[使得这个社会面对外来威胁时，变得弱不经风](../../../2011/4/12/灾难经济学和灾难的政治价值.md)。在外敌众多的社会，就会让国王面临“暴政变得没有效益”的困难处境，而不得不求助于能够持续地缴纳税收的自由主义私有产业者。[对于地形条件很好的东方大帝国](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)，这种外敌促进的进步条件不存在。

[暴政损害的是中间阶层](../../../2009/9/18/社会三权利益博羿的二对一组合.md)，包括官僚和富裕平民对国王的信任，但这些人仅仅是少数。这些人放弃对国王的责任，或者他们本身被剥削甚至被消灭，如东方的文化大革命，损害的也是国王征集税收的能力——>综合国力！真正损害国王执政合法性的，不是暴政，更不是官僚的腐败！而是国王没有得到足够的支付民粹政治成本的税收，还打算反腐败！这将同时失去民众和贵族的支持！[简单说，国王破产了](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)！仅仅是国王破产了！

《[“特权　vs　道德责任
”排列组合中的左派右派两百年；斯密主义的儿子自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义](../../../2012/7/16/亚当斯密的三个“儿子”自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义.md)》

《[奥地利学派存在通往马尔萨斯主义的辖口；奥地利学派的经济周期理论也是错误的](../../../2012/7/16/奥地利学派的经济周期理论也是错误的.md)》

《[奥地利学派没有可供重复性的逻辑方法；奥地利学派沦为“经济学的语文补习班”；概念对象的重要性](../../../2012/7/16/奥地利学派沦为“经济学的语文补习班”，哈耶克为什么转研“法学”？.md)》

《[实体经济学已经全面超越奥地利学派；奥地利学派如果拒绝面向对象的方法论，将全面消亡](../../../2012/7/17/自然科学中的神学八股；在社会科学中复辟“神学”.md)》

《[经济危机指“市场经济供应链可能断裂”的危机；经济周期是市场经济避免经济危机的自我修复](../../../2012/7/17/经济危机指“市场经济的供应链可能断裂”的危机.md)》

《[文艺复兴私有制革命，是财政危机倒逼的改革开放；马尔萨斯主义，以执政合法性降低为代价](../../../2012/7/17/马尔萨斯主义以执政合法性降低为代价.md)》

《[民粹主义是换取君权合法性的成本性支出；民粹主义＝君权主义＝君权神授，只有君权才能得益于民粹](../../../2012/7/18/民粹主义，换取君权合法性的成本性支出.md)》

《[（民粹主义＋马尔萨斯主义）实现“劫小康，用民粹，保权贵”；巩固皇权，牺牲国家综合国力](../../../2012/7/18/民粹主义，君权主义，贵族的马尔萨斯主义.md)》

《**君权主义政治上等价于民粹的原因；**

**君主可以民粹，野心家可以民粹，贵族不可以搞民粹；**

**贵族，官僚和富裕平民，是民粹主义的天然敌人，被归类为“右”；**

**暴政不会损害国王的合法性，只有政治破产才会导致国王合法性丧失**；》



前一篇：[民粹主义，君权主义，贵族的马尔萨斯主义](../../../2012/7/18/民粹主义，君权主义，贵族的马尔萨斯主义.md)

后一篇：[校车和奶粉的监管逻辑，信仰专制的人相信监管](../../../2012/7/18/校车和奶粉的监管逻辑，信仰专制的人相信监管.md)