# 校车和奶粉的监管逻辑，信仰专制的人相信监管

标签： `校车` `奶粉` `伊利` `食品安全` `监管` `市场经济` `公知` `消费者` `专制` `国家标准` `特权` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-07-18 20:45:09`

**政府主动降低校车行业门槛，遭到企业和公害的攻击；**

**监管的逻辑，否定消费者自主选择的人权和能力；**

**企业谋求Charter行业特权，公害意淫“监管创造价值”**；

**信仰监管就是信仰专制；**

有网友反复提到校车，[笔者还以为啥地方的校车又出事了](../../../2011/11/17/校车悲剧拷问行政垄断的国计民生.md)。查查新闻，才知道是放开校车行业的准入门槛，这是好事！但是也同样有很不和谐的公害声音，指责政府降低校车行业的[charter特权（门槛，特许证，市场特权），](../../../2012/7/7/马尔萨斯主义，自利主义，苏丹主义，自由放任，无政府主义.md)据说是“放松了监管，校车的质量就没有保证，中小企业不能保证校车的服务水平”，等等。**公害主体的声音，显见的是校车行业中的大企业（主要是国企），和大部分记者**。

在政策降低校车门槛这件事上，政府显然再次表现出了，比公害和“民意”更为开明，和更为“民主”的高素质。无论这些公害分子，到底是记者还是该行业中的优势企业，他们的根据，[归根到底就是“行政淘汰潜在的竞争者](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)”。尽管他们口口声声是为了消费者的利益（如中小企业降低质量，中小企业不能保证服务水平），[显而易见的却是否定消费者的选择的权](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)力！剥夺的是消费者本身的权益！

这些公害记者和行业准入的既得权益者（中世纪的Charter行会，今天的国企），以“消费者不能保护自已，政府（为消费者）制定准入标准时”，[否定了消费者自主选择的个人权力](../../../2011/6/12/消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么.md)，如果政府被他们忽悠，就象[证监会被券商和机构控制了“好股票的标准”，还用行政权力打压“异端”时](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)，也就控制了一个行业的标准，用非市场的行政手段，排斥了潜在竞争者的准入。实现了行业垄断。

[运用行政垄断的打压、干扰](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)，政府和控制政府权力的特殊利益集团，绝对可以做到打击任何潜在竞争者的产品，确保竞争者的质量和服务水平，如果不是远远低于自已，就是同样的质量和服务水平，远远高于行政利益所得者，——>不是通过市场竞争，而是通过行政干预！[股市是现实的活沙盘，现实是股市的大镜子](../../../2012/5/7/证监会可以“挽国企将倾之大厦”吗？.md)。股民在a股中遭受证监会的行政打压，民企在市场中遭受的，就是校车“准入”这样的打压。

公害和国企利益集团，对政府降低行业准入门槛的改革的攻击，与广州乳业王丁棉这些奸商和[食品安全竭斯底里的公害知识分子](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)，僭占了消费者的名义，作为生产商代表消费者，鼓吹极高的国家标准，道理是一模一样的。如果公众不懂一点经济学的常识，就以为“国家监管，保证高质量低价格的产品供应，总不会不好”，——>如果这是走得通的，中国就不会有国企垄断大老虎！[苏联早就统一全世界](../../../2012/5/31/公知的“高质量”和计划经济最大的腐败；.md)！

[至于王丁棉先生的广州乳业](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)可能是民企（笔者没有查证），与校车行业中是否主要是国企（也没有查证），是全无关系。因为凡是设立行业门槛，就存在了一项达成[垄断瓜分市场的Charter，至于这个Charter](../../../2012/7/6/“国家财富”掠自何方？默认归属权比人权宣言简明精确.md)是掌握在私人手上，还是掌握在一群特权工人手上，还是直接由政府管理，对于社会的损害，是完全没有区别的。区别的仅仅是charter内部经营的成本好坏。如果Charter私营得好，就出现贫富差距。

乳业和校车等行业，公害舆论并不是来自于政府，而是来自于行业中的工人阶级，行业中声称“反垄断”的从业者，（[两者组合将构成工团主义](../../../2011/12/20/大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路.md)），来自于信仰“政府创造财富，政府为什么不监管”的公害知识分子，正是欧洲十九世纪，社会主义运动开始兴起时的舆论特点。所谓的“宪章运动”“费边社会主义”“[美国食品安全危机（《丛林》）”，](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)就是这样一种强调政府必须监管（Charter）的传统。

由于中国漫长的公有制帝国历史，[令到国产的公害知识分子](../../../2012/5/5/公害知识分子的恶法之国家标准.md)，攻击消费者自主选择更为穷凶极恶！这种公害性的对“良心”，已经导致了中国市场经济的广泛倒退！象中国乳业产品越来越严重的垄断、高价、短缺和低质量。这才是进口奶粉乘机涨价的原因。迷信监管的公害分子，又声称要“监管洋奶粉涨价”了。**信仰监管，也就是信仰专制**！[如果公众对公害知识分子的危害缺乏警惕](../../../2012/5/5/公害知识分子的恶法之国家标准.md)，民主？ForgetIt!！

**还需要二次探底**；

小量补仓一致，今天的钱不多，逢高减出的小盘仓位来不及。仓位仍然是99%，再收一条小阳线。

伊利股份 38%

中小板 26%

创业板 25%

一致药业 10%

资金　　1%

今天盘面上，表现为上周五逃庄的品种，至少一半以上，又重新接回自已打下来的筹码。这说明这一波恐慌性抛售已经结束，如果没有下了波，也不会马上打大阳。毕竟跌下了密集成交区后，任何拉大阳，都将引起大量的抛盘。与机构的能力无关，与拉抬的成本有关。如果没有爆炸性的大利好，不会直接拉抬的。目前急跌已经太惨了，以目前反弹的力度，一跌就站稳的可能性，基本上没有，还会二次探底。

二次探底后，运气好的话，最终仍然是回到老套子，要先让小盘股慢慢尝试回到密集成交区；该压力区目前疑似铁顶了。**如果说大盘股可能是行情的主力，小盘股就是做多行情的灵魂和先锋。打压小盘股就是打压任何做多的市场意向**。证监会一直缺乏此最基本的学点识。[在公有制低效益的经济背景下](../../../2012/7/16/如果公有制是低效益的，证监会的政策就在制造漫漫熊市.md)，证监会用监管手段搞的，“[有中国特色的国际接轨](../../../2012/7/12/有特色的“国际接轨”都是公害知识分子鼓吹的.md)”，就算拼命要唱多牛市，结果都是做成熊市。



前一篇：[君权主义等价于民粹，暴政不会损害国王的执政合法性](../../../2012/7/18/君权主义等价于民粹，暴政不会损害国王的执政合法性.md)

后一篇：[民生与民粹的区别，刘恒，杨坚，朱元璋](../../../2012/7/19/民生与民粹的区别，刘恒，杨坚，朱元璋.md)