# 民粹主义，君权主义，贵族的马尔萨斯主义

标签： `马尔萨斯主义` `民粹主义` `君权` `自由主义` `君权主义` `改革开放` `财政危机` `公知` `文化` 

目录： `打印`

**（民粹主义＋马尔萨斯主义）实现“劫小康，用民粹，保权贵”；**

**（民粹主义＋马尔萨斯主义）巩固皇权，牺牲国家综合国力；**

**民粹主义为君权和公害分子所主张；马尔萨斯主义为中上层贵族所主张**；

**君权利益因为财政危机，渐渐接纳自由主义，“改革开放”**；

民粹主义是君权利益的成本性支出，[君主不是上帝，不能创造价值](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)。因此羊毛出在羊毛上，民粹的支出终归从民众的身上加倍搜刮回来。能够增加君主财政收入，无非就是民众自强的自由主义，和贵族跑马圈地的马尔萨斯主义。自由主义不能向其他平民转移成本，因此必须自留足够的收益。[民粹主义作为成本性支出，必定削弱自由主义的生存能力](../../../2011/10/20/税负轻重谁判？民主的国家权威那里来？.md)；唯有马尔萨斯主义可以牺牲平民，才成为可能的政策选项。

因此政治权贵在财政压力下，[自然而然地在民粹主义和马尔萨斯主义之间摇摆](../../../2012/7/17/马尔萨斯主义以执政合法性降低为代价.md)，并非文艺复兴以后的特色，是所有君主政权的本能。政治权贵在两者之间的摇摆，绝不是毫无意义的。当权贵向马尔萨斯主义改革时，平民巨富不是给打黑，就是给收编成为新贵族。小康平民就大批破产沦为贫民；当权贵政治又向民粹主义改革时，[民众就在仇富的号召下，向残存的小康再革命](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)。即劫小康，保权贵，用民粹。



因此随着权贵政治的在改革折腾中的摇摆，民粹主义和马尔萨斯主义，就象两面对开的研磨一样，[把一个社会的中产阶级碾个粉碎](../../../2011/10/17/茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？.md)！整个社会进一步分化为界限分明的权贵和贱民的两个阶层。自然封闭条件特别好的社会，[象尼罗河的埃及帝国或东方的中华帝国](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)，甚至出现了几万权贵（包括文官）和上亿贱民之间的强烈反差。当中产阶级被粉碎，巨富也被收编为新贵后，国家税基也被摧毁了。

[国家税基的萎缩、毁灭，进一步恶化了财政危机](../../../2011/8/25/不控制税收总额，《大宪章》将成“大献章”.md)。随之以来就是贱民阶层灭绝性被残酷地淘汰。[尽管这种淘汰的过程，会被称为“革命”“乱世”“改朝换代](../../../2010/5/17/阻尼原理：堰塞湖爆发性必定超出中央集权处理能力.md)”，但并不能改变，真正承受生命损失的，死亡者中的99.99%，都是贱民。即使是在三国和明末那样的乱世中，土豪势族的财富当然被连累不少，生命损失都是很微小的。如果不考虑任职皇帝的伤亡率，可以认为保权贵的目的是达到了。

由此过程可以认为，除皇帝近身圈子以外的高级权贵以外，直到本身被淘汰入平民阶层成为贱民以前，[中下层权贵对于“劫小康，保权贵”的改革折腾](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)，都是欢迎的，至少是无所谓的。但对于掌握最高实权的皇帝圈子来说，“执政合法性”就是非常值得考虑的政治投资。区别仅仅在于，是依赖于少数的权贵执行统治，如欧洲中世纪的封建制度，还是依赖民粹主义，[把贵族阶层贬为王权的办事员](../../../2012/4/1/封建制度不是顶层设计的结果，中世纪德国是人民共和国.md)。

由此可以预期，在权贵政治之中，马尔萨斯者是中下层权贵所主张，在君权弱化的权贵当道时盛行。民粹主义则更多地，被把握君权的领袖，[和还没有挤入贵族阶层](../../../2011/11/10/贵族不需要钱，平民根本没有权.md)，既望于成为贵族的公害精英所主张。前者吻合于马尔萨斯明显盛行于[君权开始弱化的文艺复兴时期](../../../2010/11/20/基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步.md)，和东方帝国的改革开放阶段；后者则与毛上帝的文革和希特勒的新政相吻合。由此角度可以认为，反独裁（君权）其实也是中下层权贵所认同。

从帝国王室本身的执政合法性和财税健康所反映的政治综合实力而言，[无论是遂行马尔萨斯主义](../../../2012/7/15/经济周期的根源是政治经济特权.md)，还是摇摆于民粹主义和马尔萨斯主义对中产阶级的摧残，对于帝国王室本身的权力传承来说，都是不符合帝国王室的利益。执政合法性和政治综合实力的下降，也意味着帝国面临着外来力量的威胁，将是脆弱无力的。何况象鲁肃告于孙权曰，中下层权贵还可以投靠外来新主人，仍然为权贵；[但皇帝就不](../../../2011/11/24/（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义.md)行。

[因此从帝国王室的政治利益最大化出发](../../../2011/11/24/（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义.md)，帝国王室有摆脱马尔萨斯主义和民粹主义摇摆的动力，实施突破性政改的动力；既培养更多的经济增长点，又扩大了君主的政治基础，[平衡了权贵阶层对抗君主的力量](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)，更增加了君主掌握的税收。因此在马尔萨斯主义与民粹主义的摇摆之中，封建帝国总是会产生自由主义的萌芽，并且与帝国周边外患的威胁成正比。这种情况也从欧洲和宋朝的历史得到印证。

《[中国的财税和货币制度，比西方落后200-2000年；凯恩斯主义“反周期”是为了落后而浪费，导致滞胀；](../../../2012/7/15/西方国家折腾财政危机，债务危机，滥发货币；已经有几千年；.md)》

《[传统左派右派对经济周期机理的解释；斯密主义没有意识到经济周期的原因是存在经济特权](../../../2012/7/15/经济周期的根源是政治经济特权.md)》

《[“特权　vs　道德责任
”排列组合中的左派右派两百年；斯密主义的儿子自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义](../../../2012/7/16/亚当斯密的三个“儿子”自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义.md)》

《[奥地利学派存在通往马尔萨斯主义的辖口；奥地利学派的经济周期理论也是错误的](../../../2012/7/16/奥地利学派的经济周期理论也是错误的.md)》

《[奥地利学派没有可供重复性的逻辑方法；奥地利学派沦为“经济学的语文补习班”；概念对象的重要性](../../../2012/7/16/奥地利学派沦为“经济学的语文补习班”，哈耶克为什么转研“法学”？.md)》

《[实体经济学已经全面超越奥地利学派；奥地利学派如果拒绝面向对象的方法论，将全面消亡](../../../2012/7/17/自然科学中的神学八股；在社会科学中复辟“神学”.md)》

《[经济危机指“市场经济供应链可能断裂”的危机；经济周期是市场经济避免经济危机的自我修复](../../../2012/7/17/经济危机指“市场经济的供应链可能断裂”的危机.md)》

《[文艺复兴私有制革命，是财政危机倒逼的改革开放；马尔萨斯主义，以执政合法性降低为代价](../../../2012/7/17/马尔萨斯主义以执政合法性降低为代价.md)》

《[民粹主义是换取君权合法性的成本性支出；民粹主义＝君权主义＝君权神授，只有君权才能得益于民粹](../../../2012/7/18/民粹主义，换取君权合法性的成本性支出.md)》

《**（民粹主义＋马尔萨斯主义）实现“劫小康，用民粹，保权贵”；**

**（民粹主义＋马尔萨斯主义）巩固皇权，牺牲国家综合国力；**

**民粹主义为君权和公害分子所主张；马尔萨斯主义为中上层贵族所主张**；

**君权利益因为财政危机，渐渐接纳自由主义，“改革开放”**》



前一篇：[民粹主义，换取君权合法性的成本性支出](../../../2012/7/18/民粹主义，换取君权合法性的成本性支出.md)

后一篇：[君权主义等价于民粹，暴政不会损害国王的执政合法性](../../../2012/7/18/君权主义等价于民粹，暴政不会损害国王的执政合法性.md)