# 民粹主义，换取君权合法性的成本性支出

标签： `民粹主义` `马尔萨斯主义` `君权主义` `奥地利学派` `为人民服务` `路易十四` `权贵` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-07-18 20:33:01`

**民粹主义是“权贵的主义”“忽悠民众的主义”；**

**民粹主义是换取君权合法性的成本性支出；**

**民粹主义＝君权主义＝君权神授，只有君权才能得益于民粹；**

**民粹主义的主语是君权，马尔萨斯主义的主语是贵族**；

民[粹主义（民众主义，Populism](../../../2012/4/21/民粹可能会令文革死灰复燃.md)）是很容易顾名思义被误解的一种意识形态，当成“（为了）民众的一种主义”是表错了情。**民粹主义不是民众角色的主义，是权贵角色的主义。主语是权贵，宾语是民众，谓语是“忽悠，玩弄，抛弃”，**[俗称“始乱终弃”，可称为“忽悠主义”。](../../../2010/7/7/不要象希特勒先生一样用心良苦.md)典型如希特勒的许愿，和毛主席的为人民服务，——>关键在于“为人民服务”的成本来自何处？何以维持？羊毛出在羊身上？还是执行殖民主义？

[民粹主义成为忽悠主义](../../../2012/7/16/亚当斯密的三个“儿子”自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义.md)，不是权贵天生没良心爱忽悠人；而是民粹主义兑现的政治合法性，本身是政治经济成本的支出；——>是支出，不是收入！这是最关键的原因，早已不是“民粹主义能否创造足够的财富”！可以想象，对于君主来说，如果民粹主义能够创造财富，民粹主义本身又是摇钱树，“[为人民服务”不花一个子儿，还能自已收大税消大费](../../../2011/8/31/君权神授的进步性，法国式的“为人民服务”.md)，当然是极其理想的正义事业，——>却是不可能的！

权贵运用民粹主义时，固然有些极少数人是存了忽悠的本意，[但大多数权贵，至少在自我安慰的时侯](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)，是自以为“俺当皇帝了，经济就发展了，俺许的大谎愿是可以实现的，俺不算忽悠”。既然夺得权力才谈得上还愿，那为夺得权力而许下的大谎愿，当然只是革命的需要[。“俺当上皇帝后，经济一定就发展了”，](http://darthvad.blog.sohu.com/187664931.html)既是革命野心家的自信，“为了人民的利益俺去皇帝”也被自慰为伟大理想，本意未必是忽悠。

把权贵视为一种阶级，民粹主义和马尔萨斯主义之间，[只不过是固守党国特权不动摇后](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)，在于是否履行传统的贵族道德责任上的取舍。但权贵不是人权那样的原子利益单位，是可以分割的。**把权贵分为“君权　vs贵族”两个层次，民粹主义的角色主语就不是贵族，而是君主。民粹主义实际上就是君权主义**。任何君权存在的理由都是“为人民服务”。[路易十四“朕即国家”的歇后语是“为了法国人民](../../../2012/6/26/民主社会的政府不代表国家，与朕即国家.md)”。

[原因就在于君权作为利益容器](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)，可以“贮存”民粹主义带来的执政合法性，并适时地兑换成某种财政收入，比方说加税。[贵族集团如果鼓吹的是民粹主义，就纯粹是为君主作奉献](../../../2009/7/7/左派为什么硬扯着老百姓不要人权？.md)，这也是公有制信仰“无私”的意义。但万一民粹认的是贵族，而不是君主，此贵族如果不打算当皇帝，又不肯象萧何管仲那样自污，弄不好君主一担心起来，民粹领袖恐怕连小命也未必保得住！

“以上帝（先进性）的名义，为了全体法国人民的福祉（为人民服务），朕即国家（绝不学日后西方那套）！（你们那个阿猫阿狗的不服气，朕就维稳）”，路易十四的名言，可以说是对[（君权主义＝民粹主义＝君权神授](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)）的高度概括。现实中鼓吹民粹主义的，又多数是平民中的公害知识分子（包括沿落贵族），——>这是以现代公民社会的标准而言，在君主为人民服务的年代，[公害被表扬为“有良知](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)”。

[民粹主义是君权与贫民](../../../2011/3/11/被民粹运动阻断的资本主义进程.md)，通过公害知识分子的良知作为纽带，为君权主义政权提供政治合法性的意识形态；是君权建立在贫民基础上实现多数人暴政的政治模式的体现。君权暂时消失的今天，民粹则不断地呼唤中幽冥中的“君权”。正是因为民粹主义是君权与公害卫道共用的意识形态，所以就有了许多明明是生活在社会底层的屁民，却长着统治阶级（君权主义）的脑袋，[所谓“林语堂动物”存在的原因](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)。

[但是林语堂的动物支持民粹](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)，却不是自已掏钱给君主捐款，而是是伸手向君主讨赏封；君主为人民服务，需要的也是真金白银的财富资源；民粹主义所体现的成本缺口，也就体现为君主政权财政危机上的赤字缺口；也意味着需要有更倒霉的“强者”被剥夺，才能平衡赤字。[仇富由此在君主政权上有了天然的政治正确性](../../../2009/8/26/仇富的社会没有前途.md)。当这种财政危机的缺口，交由贵族权贵向屁民开刀时，就是马尔萨斯主义，

《[**“看得见的手”超配的隐性军费；超配产能比“生产过剩”更浪费，削弱综合国力；巴西倒入大海的咖啡；》**](../../../2012/7/14/“看得见的手”超配的隐性军费；倒入大海的巴西咖啡；.md)

《[“看得见的手＝计划经济”都是隐性的军费；《英国宪制》中的“WBagehot现象”；偷换概念的“愚民无知”](../../../2012/7/14/《英国宪制》的“WBagehot现象”，计划经济都是隐性的军费.md)》

《[凯恩斯主义和一切政府干预的目的都是隐性军费；北欧模式（俾斯麦主义）和金融垄断也是隐性军费；](../../../2012/7/15/俾斯麦主义，凯恩斯主义，隐性的军费.md)》

《[中国的财税和货币制度，比西方落后200-2000年；凯恩斯主义“反周期”是为了落后而浪费，导致滞胀；](../../../2012/7/15/西方国家折腾财政危机，债务危机，滥发货币；已经有几千年；.md)》

《[传统左派右派对经济周期机理的解释；斯密主义没有意识到经济周期的原因是存在经济特权](../../../2012/7/15/经济周期的根源是政治经济特权.md)》

《[“特权　vs　道德责任”排列组合中的左派右派两百年；斯密主义的儿子自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义](../../../2012/7/16/亚当斯密的三个“儿子”自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义.md)》

《[奥地利学派存在通往马尔萨斯主义的豁口；奥地利学派的经济周期理论也是错误的](../../../2012/7/16/奥地利学派的经济周期理论也是错误的.md)》

《[奥地利学派没有可供重复性的逻辑方法；奥地利学派沦为“经济学的语文补习班”；概念对象的重要性](../../../2012/7/16/奥地利学派沦为“经济学的语文补习班”，哈耶克为什么转研“法学”？.md)》

《[实体经济学已经全面超越奥地利学派；奥地利学派如果拒绝面向对象的方法论，将全面消亡](../../../2012/7/17/自然科学中的神学八股；在社会科学中复辟“神学”.md)》

《[经济危机指“市场经济供应链可能断裂”的危机；经济周期是市场经济避免经济危机的自我修复](../../../2012/7/17/经济危机指“市场经济的供应链可能断裂”的危机.md)》

《[文艺复兴私有制革命，是财政危机倒逼的改革开放；马尔萨斯主义，以执政合法性降低为代价](../../../2012/7/17/马尔萨斯主义以执政合法性降低为代价.md)》

《**民粹主义是“权贵的主义”“忽悠民众的主义”；民粹主义是换取君权合法性的成本性支出；**

**民粹主义＝君权主义＝君权神授，只有君权才能得益于民粹；**

**民粹主义的主语是君权，马尔萨斯主义的主语是贵族**；》



前一篇：[屁股决定大脑，何妨七生为民？](../../../2012/7/17/屁股决定大脑，何妨七生为民？.md)

后一篇：[民粹主义，君权主义，贵族的马尔萨斯主义](../../../2012/7/18/民粹主义，君权主义，贵族的马尔萨斯主义.md)