# 为什么“科学先验”“能知过去与末来”和“真实的现代”？

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-09-25 20:53:52` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wui4.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wui4.html)

为什么“科学先验”“能知过去与末来”和“真实的现代”？

“科学先验＝客观规律”与“时间，人物，事情……道德，细节，阶级……意识形态”全部无关；

科学的“预见性”与“算命巫师法则的预见性”的逻辑区别；

[先验（实体模型）“与细节无关”，](../../../2016/9/19/科学“先验＝预见性”的含义，先验在科学方法论中的应用.md)是指先验不受细节的质疑（影响），并非先验不能影响细节。相反，先验必定限定了“细节发生的允许范围”，如“一人犯罪一人当”，就是指“个体的犯罪行为”必定与“其他人无关”，“不可能代替他人犯罪，也不允许代替他人服刑”。从（实体模型＝对象＝细节容器）的立体，很容易了解此科学常识。但在平面哲学的层面，简直无法说清楚，只好“举例”。既未说明问题的关键，也留下了更多“可以争论的细节”。《[中国人的思维危机](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0102dreh.html)》
作者宋怀常先生，将此归因于中国人不爱讲逻辑，描述并不客观。

ps:宋先生提倡“要讲逻辑”，当然精神可喜，不过逻辑水平就很成问题；甚至未搞清楚什么是逻辑。他的逻辑定义，大致上是“形意逻辑＋老实听教”；

先验既然与细节无关，[时间只是细节形态之一](../../../2012/6/18/时间的科学.md)，则先验（对象实体模型）也就与时间无关，同时也限定了时间细节发生于对象容器之内，——>因此，科学就具备了预见性，社会科学具备了对社会的预见性。但也正是从（实体模型＝哥德尔定理）的逻辑限定，这种预见性是“未来限定性的预见性，未来可能性证伪的预见性”，是把未来时间发生的可能性，限制在对象（客观规律）的容器内；这样才不会违背哥德尔定理。不可能变成“预见未来细节的发生，不再受对象容器的限制”。后者是[算命先生的巫师法则](../../../2011/2/27/巫师法则是错误科学标准，与先验的区别.md)，对巫师法则的证伪，无须成为巫师。

ps1:哥德尔定理是集合论数学的证明命题；

ps2:简单可见，“证伪共产主义可实现”与“信仰共产主义能实现”，不[是“此信仰彼信仰”的问题](../../../2014/6/28/为什么美国宪法不能容忍共产主义“信仰”？不将共产主义视为“一种信仰”？.md)，而是“科学”与“伪科学”；前者具备论证可能，后者必定违背哥德尔定理；

先验（实体对象）对“时间细节的限定”
，也与时间的“过去，现在，未来，空间”的细节无关，（按空间就是时间，广义相对论中，两者等价），而这些细节发生，[都必须以到先验容易的物理限制](../../../2012/6/18/时间中的物理学，生物学，生理学和社会学.md)。因此前述结论，也就不仅仅适用于“对未来的预见”，也同样适用于“对真实过去的预见，对空间事件（如美国，如西方）的预见”，即便小约束范围（低维度）对象不能确定，在大维度（大约束范围）的对象（客观规律）上的限定，也能百分之百地肯定（因为不受小范围细节影响）。由此而来的社会科学，[当然具备了认识过去，现在和未来的能力](../../../2012/6/18/科学歧视哲学，真实鄙视谎言.md)。

因为客观世界的时间细节，都是在同样的物理及降的客观规律的作用下；（这是必须让上帝step
away之处），因此以实体模型为根据的先验，——>因为个体心证的差异，特别因为[“可以欺骗他人以获利”的骗术试错](../../../2016/9/17/实体模型的（科学性＝可靠性），揭示骗术的技术要点；.md)，不可能完全消失，因此未必所有先验，都以实体模型为根据，如马克思主义，就是以“哲学模型”为先验，——>
也就可以准确预见“真实的过去，真实的未来，真实的远方”。所谓预见是指“确定其不可能的发生，和可能发生的概率”，而非“确定其可能发生的细节必然”。[这就是大历史观，也就是进化论，及社会进化论](../../../2010/3/16/历史观就是现实的处世观.md)。

[基督教总是攻击于“进化论，社会进化论”，](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)笔者只能恰如其分地让它们滚蛋，原因就是“上帝也必须step
away”；“客观实证神圣（上帝）也不可侵犯”。基督教在concur马克思主义的所有结论的同时，将马克思主义所犯的错误（用哲学模型偷换实体模型），作为科学的原罪；并非要推翻“先验”，而是要代之以“基督教圣经解义”的先验。这种对（实证的偷换＋坚定不移传教＝强制他人信教），构成了不可协调的冲突。而基督教先验之模型，层次游移在“习惯法（经验模型）”与“意淫模型”之间，自相矛盾，[说服力连马克思主义都不如](../../../2010/11/27/为什么中国传统没有感染伟大的宗教？.md)。

即便不考虑“故意欺骗”成分，——>注意这不科学，——>科学实体模型，马克思主义哲学模型，基督教的经验（习惯法）模型（经常退化成意淫模型，如拜上帝教，全能神教……），按照“[科学方法论实证可靠性](../../../2016/9/15/智能模型(方法论)“可靠性序列”科学鉴定骗术；.md)”序列，其可靠性层次都不一样。并不是先验不先验的问题
，更不存在“先验者武断”，而是先验所根据的，是否是符合科学三要素的实体模型。智能模型显示，所有智能的行为反应，都基于先验，若非先验者，必定是欺骗，——>因此“排除欺骗”是不科学的；俗称“轻信”。[如果连符合科学三要素的先验都不能信](../../../2016/9/11/“世界观，价值观，方法论”的对象和概念；.md)，那么信什么呢？

《[科学方法论（实体模型＝奥卡姆法则），概念偷换，诚信，绝交，与妥协的科学定义；](../../../2016/9/18/概念偷换，诚信，绝交，与妥协的科学定义；.md)》

《[建立在（先验＝实体模型）上的实体社会学，（先验＝结论）不受时间和细节的影响](../../../2016/9/19/科学“先验＝预见性”的含义，先验在科学方法论中的应用.md)》

《[智能模型中的“自我认知”及“食色性”，自闭症的形成和治疗；基督教和马克思主义的“无私”欺骗](../../../2016/9/20/智能科学是实体模型，自闭和抑郁症，及其可能的治疗途径.md)》

《[马克思主义是低层次的哲学忽悠，诺贝尔经济学大师们是高技术的“数学忽悠”；](../../../2016/9/21/智能模型的实证偏好，若有违背，必定是欺骗意图；.md)》

《[社会学的任何数学模型，都不可能具备科学性；社会主义和计划经济，从哲学到数学的进化道路](../../../2016/9/22/社会学的任何数学模型，都不可能具备科学性；.md)》

《[博弈数学模型，仍然是伪科学；只能用于证伪，不能用于实证](../../../2016/9/23/博弈数学模型，仍然是伪科学；.md)；》

《[诺贝尔经济学奖实就是“数学奖”；证伪数学骗术，不需要精通数学](../../../2016/9/24/诺贝尔经济学奖，其实就是“诺贝尔数学奖，应用数学奖”；.md)》

《为什么“科学先验”“能知过去与末来”和“真实的现代”？

“科学先验＝客观规律”与“时间，人物，事情……道德，细节，阶级……意识形态”全部无关；》

前一篇： [先验必定与细节无关，凡细节必定不能满足他证性；](../../../2016/9/26/先验必定与细节无关，凡细节必定不能满足他证性；.md)

后一篇： [诺贝尔经济学奖，其实就是“诺贝尔数学奖，应用数学奖”；](../../../2016/9/24/诺贝尔经济学奖，其实就是“诺贝尔数学奖，应用数学奖”；.md)

