# 正确封建的技术要领：1)边际；2)人权；3)不贪婪

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-09-25 20:56:20` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wui5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wui5.html)

封建的技术要领：1)边际；2)人权不可侵犯；3)不以增税为目的；

（边际封建＋人权不可侵犯）＝钢穴只赚不赔；

（边际封建＋人权不可侵犯）同时构成了“封建解困 ＆去钢穴化”的共同起点；

正确的封建是“[边际权利的封建](../../../2016/9/23/封建的权利必须是边际，韩信为什么非死不可？.md)，而且不允许侵犯人权”。两个要素，第一个要素是对钢穴利益而言，第二个条件甚至更重要，既是底线，也是可持续性，更是避免钢穴去给二百五封建主擦屁股。
对于姜太公这类，已经懂得“远离镐京，到最边远的齐地”的聪明人，当然懂得“与土著搞活关系，不要侵犯土著人权”。远封就能得到宽松政策，自已懂得“不侵犯当地人权，不把当地‘封成奴隶’”，[既省了军事征服之耗，可直接建立行](../../../2016/3/7/少数民族很容易被安定，也很容易“不安分”.md)政，作为本地与经济相对发达的西周中央的贸易代理，可以积累起优于本地的经济实力，久之当然成为大国君主。

**ps:“太公望”是一个封号，司马迁望文生意以为“姜太公很老”；其实那如果不是父子两代，就是姜尚本来就不老**；

由封建的前两个要点，逻辑可以推出第３个要点：封建不能以“盈利，增税，平衡钢穴赤字”为目的，用以前的话来说，就是“不贪婪，慷慨，大方”，——>这本来是对封出权利的君主而言的自利忠告。这点下文再详述。

但不是每个封建主，都有姜太公那种明智。将“封地”当成“封给俺的一帮奴隶”，括地三尺强抢民女也自由，历史上这类二百五封建主，大有人在。[其实回顾奴隶制，很多人](../../../2011/7/25/人类社会只有两种形态;私人蓄养的奴隶制暂时消失了；.md)也跟着教科书，照本宣科声称“奴隶主对奴隶掌有生杀大权”，——>一般性而言，这是错误的；[准确地说法是“奴隶主对奴隶掌有司法权”；](../../../2011/7/25/妖魔化奴隶制和奴隶主的优越感.md)因此若奴隶被裁定有罪，当然杀之不用接受公共的质询（也有充分理由答复），但若“无故杀了好奴隶，好奴隶不让自由，还杀了啦”，这个奴隶主就会被认为触犯习惯法，说不定死的就他自已，——>对于真正的封建制也是如此。

**ps:适才几个酷刑杀女的中国父母，被判“免于刑罚，因尚有家庭责任”，正是奴[隶制“对子女（奴隶）掌有生杀大权](../../../2012/4/11/通过家庭暴力理解历史中的奴隶制.md)”的现代案**例

如果是肥美之地碰上二百五封建主，肥美也会给搜刮成边际，——>[这是肥美之权利，不允许封建的（钢穴角度）的原因](../../../2016/9/21/中国与欧洲封建形态“分道扬镳”的地理影响因素；.md)。象莫卧儿等穆斯林社会，非世袭地将封地封于马鲁留克，国家自以为“封臣死后就取回”，只不过导致“公地悲剧”。[这是穆斯林社会一直不能走出封建](../../../2012/3/28/为什么穆斯林没有进入资本主义？哈里发帝国.md)，甚至比中华帝国还要停滞的原因。但只要是肥美之地的封建，归根到底必定是“公地悲剧，直到重新成为边际”。原因就在于，这种封建毕竟不是“神圣不可侵犯的私有财产”，而是“神圣都可以侵犯”的“权利”，——>注意，这也是中华钢穴社会的私有财产的权利水平。

**封建历史知识：非世袭的穆斯林军人封建主称为马木留克，不负军事责任的封建包税人叫伯克，[英印伯克封建主称柴明达尔](../../../2012/1/29/英印土地农业税制度之柴明达尔，莱特瓦尔和人民公社.md)，后者封建权可以“凭税继承”；**

只要仍然是肥美之地的封建，封建主若是爱惜领民的，封建地茁壮成长（如西汉七国之乱的吴楚，富甲天下），就会功高震主，也会引来国家财政的垂涎（[钢穴财政必定在根本上走赂赤字](../../../2016/8/30/财政定理的知识温习；兼谈卢麒元同志；.md)），结果终归不是你的。而若封建主刮地三尺，又会让国家中央，觉得取缔你的封建权（必定得到万民欢呼），另派行政公务员治理，既有财政之利也得民心之归。所以，同样不是你的，说不定还把个倒霉的封建主，杀了以平民愤。有些封建主想避免这种两难命运，就会养兵自卫，拒绝国家宏观调控。历史就将这种封建主，因其触犯钢穴主义，[称为“军阀割据](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)”。

**ps:军阀割据的另一情况，是在政治外患不重时，严重钢穴化地“把属民封为奴隶”，[因此与联邦自治形成鲜明对比](../../../2011/10/30/中世纪的长子继承权和领土完整.md)**；

即便是边际边远之地，如果不政策强制“不允许侵犯人权”，如“不允搜刮少数民族部落”。一些嫌封到了边际不毛的二百五能人，象明朝东北的李成梁之流，就会将扫荡少数民族地区，当成“开发富源”，还可以报功朝廷；今天斩五个强盗，明天杀十个异形，累积政治功勋，——>[薄熙来在重庆就是搞这套](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)；尽管重庆实乃肥美之所，——>这种政策只不过是“把西直门外高桥的百姓全封为奴隶”的“错误封建”，硬套到边际不毛之地“封建错觉”，官逼民反自然导致主权边际塌陷，还不如不封建！[这是中华帝国两千年，总是边无宁日的原因](../../../2016/9/22/农业时代封建的特点，中华传统钢穴“反封建”的后果；.md)。

正确的封建不能侵犯人权，“不能把anyone封建为奴隶”，人权作为封建的底线，[本身既是钢穴第二法则之人道主](../../../2016/8/9/“去钢穴化”的极简要点：抑制“特权最大化”.md)义，但原因并非“道德好，良心佳”，而是因为它确保了此封建，即便是处于边际（当前不盈利），但至少不会被二百五能人搞成“后患无穷”。对比一下明朝在西北和东北的塌陷后果，宋朝干脆不要这两块地，其实反而避免了朝廷钢穴的财政崩塌。而当“人权神圣不可侵犯”，（[注意在边际之地，已经不同于钢穴的人道主义](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)），也就让封建与私有制，有了共同的起点，对封建主也是好事：封建权由此，成了神圣不可侵犯的私有产权。

《[进步主义对西方的严重误判：资本主义向马克思主义（民粹）妥协之“北欧模式，民主的社会主义”](../../../2016/9/19/进步主义对西方的严重误判：资本主义“向马克思主义取经”.md)》

《[封建化与去钢穴压制民粹的共同起点，分道扬镳的十字路口：民粹将在钢穴国进民退后，卷土重来](../../../2016/9/20/封建化与去钢穴的十字路口：民粹将在国进民退后，卷土重来；.md)》

《[农业时代，中国商周与欧洲中世纪封建，异与同；中国与欧洲封建形态“分道扬镳”的地理影响因素](../../../2016/9/21/中国与欧洲封建形态“分道扬镳”的地理影响因素；.md)》

《[农业时代封建的特点，中华传统钢穴“反封建”的后果](../../../2016/9/22/农业时代封建的特点，中华传统钢穴“反封建”的后果；.md)》

《[封建的权利必须是边际，西汉封建，韩信为什么非死不可？](../../../2016/9/23/封建的权利必须是边际，韩信为什么非死不可？.md)》

《[正确而有利的封建不允许“侵犯人权”,经济危机的根本原因，就是“错误的封建＝国进民退”](../../../2016/9/24/封建错觉，正确和错误的封建，姜太公的“供应侧改革”.md)》

《封建的技术要领：1)边际；2)人权不可侵犯；3)不以增税为目的；

（边际封建＋人权不可侵犯）＝钢穴只赚不赔；

（边际封建＋人权不可侵犯）同时构成了“封建解困 ＆去钢穴化”的共同起点》

前一篇： [农业封建时代，钢穴时代，后钢穴时代；](../../../2016/9/29/农业封建时代，钢穴时代，后钢穴时代；.md)

后一篇： [封建的权利必须是边际，韩信为什么非死不可？](../../../2016/9/23/封建的权利必须是边际，韩信为什么非死不可？.md)

