# “殖民主义”的三个阶段； 19世纪到二战前的几个“小世贸”；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-01-27 20:35:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vgks.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vgks.html)

**“殖民主义”的三个阶段； 19世纪到二战前的几个“小世贸”**；

今天中国人回顾南美独立运动，需要首先理解，19世纪所谓“殖民主义”，与其前代后世的同名“国际军事政治行动”的联系和区别；然后才能判断，[诸如南美独立运动的合理性及其激进处](../../../2015/1/4/法国大革命及南美独立运动的“反动派”真的不合理吗？.md)。首先要面对：19世纪的殖民主义，与16世纪西班牙发现新大陆时，对原土著社会的征服已经截然不同。殖民主义根据不同时期的“政策和目标”的不同，大约可以分为“贸易为目的”的殖民阶段，“征服奴役，以获得黄金白银”的第二阶段（[马克思所指的“资本积累”阶段](../../../2011/8/18/欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”.md)），以及航海法贯彻后，以宗主国为贸易中枢的“小范围内关贸国际贸易阶段”。

当葡萄牙开始绕过好望角时，以葡萄牙为代表的“殖民主义”，他们的目的是贸易，以便最终在欧洲营销产品，获得黄金白银的通货。其典型的商品就是远东的香料为主的货币，销为欧洲；[次要的货物还有中国主产的陶瓷（Proclain），丝织品等等](../../../2010/5/31/中国真正有价值的四大发明.md)。它在欧洲市场的意义，是对威尼斯控制的地中海航线的替代。而且竞争压力不算大，因此威尼斯又继续繁荣了一百多年。但是由于葡萄牙的贸易，造成了欧洲金银通货的流失，因此欧洲普遍出现了通货紧缩，这[样就导致了西班牙等对“黄金国”的追索](../../../2014/12/3/美洲白银“资本积累”如何让西班牙帝国衰亡？.md)。背后的历史经济潜台词是通货紧缩。

**ps1:葡萄牙或者租澳门，或者传教，或者烧掉马六甲，或者打掉穆斯林的船队……，骨子里都是为了（垄断）贸易**；

**ps2:此阶段是欧洲“黄金白银”“资本”的流失时期，变不上“积累”**；

美洲发现和征服，特别是美洲金银矿的发现，让欧洲殖民主义进入了“奴役土著开采黄金白银”的第二阶段。从美洲经西班牙运入欧洲的黄金白银，首先在热那亚，然后在佛兰芒集散；[因此也刺激了英国和荷兰在北海渔场的产业](../../../2011/8/18/垄断欧洲命脉的荷兰商业帝国.md)。英国和荷兰相对资本主义化的经济，令它们较西班牙的殖民政策，更有效益，从而更有效地保持了更稳定的黄金白银通货的金融和税收的稳定性。此时美洲的白银继续通过对远东商品的采购，进入到中国和印度的市场。因此当时唯一称得上“滴血的资本”就是西班牙的美洲黄金，[但西班牙却挥霍一空，根本没积累](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)。

第三阶段是欧洲已经实现了香料，丝绸和陶瓷等的进口替代。其中的香料以及随后的糖，不再远涉东方，而是在气侯接近的加勒比地区生产，就近供应欧洲。所以白银开始不再流入远东，[而变成了英国向印度收取白银结算的赋税](../../../2012/1/23/“资本积累／工业品倾销／原材料供应”无法解释英印殖民地模式.md)，向中国采购英国人刚刚喜欢上的茶叶。中国成为唯一一个白银净流入的土著国家，同时是印度白银流向中国，导致自身的通货紧缩，直到印度及其英国代理人都无法忍受。此矛盾因为印度产鸦片被中国接受而缓解，也因为清朝恐惧于白银净流入地位的丧失，[而采取了过分激进的“销烟”，](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vd3c.html)引发了双方的鸦片战争。

鸦片战争后没有改变中国茶叶换得的英国白银，反而因为中国鸦片国产政策“进口替代”，重新让中国形成白银净流入国。只不过此时英国已经带领欧洲采用金本位，[白银几乎变成废金属](../../../2012/1/15/英国殖民者制造的孟加拉大饥荒；工业革命不依赖废旧金属积累.md)，所以欧洲没有任何人，对于白银再次沉淀到中国，再有不满了。按马克思主义的逻辑，此时应是“中国出口导向，积累着白银硬通货资本”。[从引发英荷战争的航海法贯彻](../../../2011/8/20/三败俱伤的（法）英荷战争.md)，到美国独立和拿破仑战争结束后，所谓欧洲的殖民主义，除了西班牙对美洲的控制，还有着明显的向西班牙宗主国的关税倾斜以外，整体上就是分成一个较小范围的关贸总协定。

[最典型的国际关贸协议组织](../../../2014/2/6/从世贸协定理解金本位，及两次世界大战的不可避免.md)，当然就是英帝国。日后法国以法属非洲为主体，依照英帝国，重新建立了“法国殖民帝国”，已经是19世纪末期的事（中法战争即是其中的远东环节）。当时另一个仿英国的殖民帝国，就是以南美为主体的西班牙帝国。刘仰将海地的衰落，归因为“白人国家的禁运”，那是把20世纪美国对古巴的禁运政策，乾坤大挪移到一百多年前。但当时的美国和所有“自由独立的国家”也被英法西等殖民帝国“禁运”中，美国自已采取的也是高关税政策。[中国日本干脆就闭关锁国](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)！这就是拿破仑战争后的“欧洲殖民主义”。

《[海地从革命到独立，纵横捭阖于白人国家之间的海地](../../../2015/1/21/海地从革命到独立，纵横捭阖于白人国家之间的海地；.md)》

《[海地工人阶级翻身做国企主人后的续集：生产力带给海地的贫困](../../../2015/1/22/海地黑色工人阶级,翻身做国企主人后的共产主义赤贫.md)》

《[海地革命过高的期望，将海地带入极权的深渊；](../../../2015/1/23/海地革命过高的政治期望，将海地带入极权的深渊；.md)》

《[海地独立的条件非常恶劣，不具备贯彻美式民主的社会条件；对南美独立运动的推动](../../../2015/1/24/输出自由主义革命的极权海地的不得已；.md)》

《[社会主义海地在小岛上的帝国主义，被侵略的多米尼加](../../../2015/1/25/社会主义海地在小岛上的帝国主义，被侵略的多米尼加；.md)》

《[从海地到多米尼加，从门罗主义到美西战争](../../../2015/1/26/从海地到多米尼加，从门罗主义到美西战争.md)》

《**了解所谓“殖民主义”的三个阶段； 19世纪的“小世贸”**》

前一篇： [美国左派对中国永远不满意，美国右派永远是漠不关心](../../../2015/3/2/美国左派对中国永远不满意，美国右派永远是漠不关心.md)

后一篇： [海地的《旧制度和大革命》，种族仇杀及至美国南北战争；](../../../2015/1/20/海地的《旧制度和大革命》，种族仇杀及至美国南北战争；.md)

