# 系统论的析元，抽象社会主义“对内侵略＋横财救国”的灾难叠加；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2015-01-27 20:38:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vgkt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vgkt.html)

**系统论的析元，抽象社会主义“对内侵略＋横财救国”的灾难叠加**；

社会主义国家对内侵略、剥削自已的国民，以积累“国家财富＝横财救国”的政治模式， 只不过是“[对内侵略（或者没有横财）“](../../../2015/1/22/社会主义受困如山积弊，“被迫对内侵略”的国家奴隶制；.md)和“国家横财”，这两种独立模式的结合。从而可以将同一系统内的，相对复杂的组合模型，通过拆解出分别独立的要素后，与其他实例的同样模式抽象吻合，[从而可以运用同样的先验法则](../../../2012/5/3/“先人为主”的选择性是科学的认知态度；.md)。最终效果，只是两种法则效果的加法叠加。这种逻辑方法叫“简析”“析元”“解构”，非常广泛地运用在我们自已的生活之中。比方说我们教育子女时，会说，“优点一，优点二，缺点一，缺点二……”，就是一种析元。

**ps:司法案件时，“杀人案，强奸案……N罪并罚”，也是一种析元后的组合**；

我们只需要将同一系统容器内，已经解构出来两个作用过程（本身也构成了自洽系统（对象）），确认它们彼此对于目标的作用，是相互叠加的，还是相互抵销的。如果要研究它们之间的相互约束条件，[就需要进一步了解，它们之间的逻辑联](../../../2011/5/28/直觉！不确定性定律下的专制与民主.md)系。以“社会主义国家（对内侵略＝横财救国）”的命题而言，对国民生存处境为研究目标的话，通过实体社会学，不难确认两者效果是叠加于国民生存处境的恶化，——>但此结论显然没有共识于天朝帝国的权威喉舌，[它们声称国家横财是政府替人民的储蓄](../../../2010/12/18/拜占庭是出口导向屯积外汇货币国际化的帝国.md)，滥发的钞票也是恩典，因为是人民的财富。

**ps:将最终作用效应，颠倒黑白，是官方专家最常用的偷换概念的宣传、诡辩手法**；

而“对内侵略”和“横财救国”两者之间作为各自独立的制度运作，又是两个各自相对封闭的模型，（体现为各自两个核算的政府部门系统），它们之间的逻辑联系，在于前者是后者的收入，后者是前者的成本。[注意此处逻辑上，没有出口和外汇的事儿](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)；后者是“横财救国”的系统内低一层次的“容器内问题”。因此也就统一了闭关锁国与出口导向，两种政治政策下的帝国横型，在“对内侵略＋横财救国”横型内，对于国民生存处境恶化的逻辑一致性。两者区别变成了帝国垄断公权下的“私事”，[如何处理横财到手后的储蓄模式而已](http://darthvad.blog.sohu.com/162201079.html)。

此处例子，“[出口和外汇”对于被剥削的国民来说，就是无关紧要的细节](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)，技术用语称为“透明，transparent“；即无论帝国如何处理剥削国民所得的积蓄，都不能改变国民痛苦的事实。举例说，帝国完全可以象明朝那样，向国民收取实物税；也完全可以象古埃及一样，[自已用来起陵墓金字塔](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模／人均生活水平).md)（明朝也干这种事，著名如N个陵），当然也可以将屯积的“财富”用来出口导向，换成另样叫外汇的“财富”。对于帝国政府来说，各自不同的处理方式，固然有着他们自已偏好的选择，但是对于国民来说，作为税负痛苦，没有不同之处。

事实上，[国民痛苦仅与政治强制的剥削有关](../../../2012/3/6/公共服务“差别定价”将导致巨大而低效的隐性税收.md)，而与横财是否能够积累到国家手中，与横财能不能救国，用心好不好等等，完全无关。低效率的政府体制，可能会造成严酷的剥削痛苦，但却只有很少的积蓄到达统治家的手中，[如毛上帝统治下所谓的“清廉”，](../../../2015/1/15/侵略或奴役，社会主义的成本转移，可能对统治家个人有利.md)但只是说明这些统治阶级，甚至在“管理剥削人民”上也是低能的，只不过是“狠心剥削”上信仰坚定！这就如同原始公有制的酋长没有宝马车，不等于头狼同志就不是奢侈的。这样也就在逻辑上，实现了“剥削有成”与“剥削无能”的两种不同政治效果下的帝国模式之间的统一。

当同一系统内两种作用模式的叠加效果，不是双方正向，而是双方对冲时；比如说国家剥削的横财，用于社会保障，[即所谓“社会主义的北欧模式”；](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)前者造成税负痛苦，后者似乎是止痛片；这种情况在逻辑上叫“耦合”，意味着需要进一步逻辑解构出要素，直到两个系统独立为止，才能确认其逻辑上的先验结论。最常用的方法就是“分清先后主次”，一般情况下，就可以运用系统论的定理[（如正反馈不具可持续性](../../../2014/1/14/剪刀差定律“正反馈不具持续性”克服“信息不对称”.md)），将次要因素归纳入主要素容器内的细节。逻辑上有关联，却看似“对冲”的耦合，基本上都是主次颠倒，细节为纲的错误。

**ps1:如，在政府不创造价值的逻辑结论下，[采自于税收的社会保障](../../../2013/1/31/我爱自已，吾更爱真理，兼谈福利主义与国民福祉.md)，用于高标准体验社会保障，就是痛苦为主，止痛为辅（细节）**；

**ps2:司法案件中，“正当防卫（主）下的伤人”与“故意杀人下，受害者有反抗”，即是分清主次后的悬殊定性**；

**《**[生物进化历史中的社会主义和资本主义，资本主义与人类文明等价，社会主义与原始人类等价](../../../2015/1/12/社会主义与资本主义，是人类社会构成中的“夫妻搭档”；.md)**》**

《[“原始”的定义“原始＝危机程度/综合实力”
；文明社会向（原始＝奴隶制）退化的两个条件](../../../2015/1/14/“原始”的定义，文明向原始退化的两个充分条件.md)》

《[人类社会的失败机制，逻辑上的两种可能性：社会主义制度最根本的死穴](../../../2015/1/16/人类社会的失败机制,进步分子的最根本误区.md)》

《[攻击进化论的宗教分子，攻击“合作互利”的和平，追求“自相残杀的弱肉强食”](../../../2015/1/18/生物进化论是社会进化论的先验；后者是社会学的先验；.md)》

《[资本主义和社会主义都不是“社会发展阶段”；资本主义早在文明之初已经繁荣](../../../2015/1/21/社会进化论，反思基督教和马克思主义的反人类信仰；.md)》

《[社会进化论，反思社会主义制度的反文明性质](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vft9.html)》

《[**国内通胀＝（K时滞常数×（国内货币常量＋外汇占款量）/（国内产量－净出口总量）））**](../../../2015/1/25/压榨国民掠取民脂民膏，“社会主义横财”的双重毒性；.md)》

《**系统论的析元，抽象社会主义“对内侵略＋横财救国”的灾难叠加**》

前一篇： [“对内侵略”的经济学结果就是“剥夺就业，剥夺国民收入”](../../../2015/1/29/“对内侵略”的经济学结果就是“剥夺就业，剥夺国民收入”.md)

后一篇： [《007》表达美国对苏联缺乏创新的共识，创新的衡量标准](../../../2015/1/26/《007》表达美国对苏联缺乏创新的共识，创新的衡量标准.md)

