# 儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁

标签： `宗教` `人权` `君权` `至圣` `孟子` `儒家` `儒学` `国学` `儒教` `传统文化` `孝道` `道德` `忠孝` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁**

天人合一是存在的，但是从唯物的角度出发，[成本效益的经济学规律](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)，止于生物边界！自持和利益内敛，是生物的本质。自持者，自已照顾自已也。在这一科学事实面前，所谓“有私的社会怎么能长命万代”不值一驳，事实，依靠有私，生物才得以进化了亿万代！没有“私”，“生物”只不过是“无意识”的尘土中的一部分。那么，当自我意识产生后，谁是创造者就并不重要了，我们不必感谢上帝，也不必感谢父母，当然不必感谢，党差点没把咱娘饿死！（笑笑）

[具有自持意识的生物是自然界最伟大的“发明”](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)。宗教信仰者与其因为进化论，就声讨唯物世界观为异端，不妨把自然界看作是一个上帝在操持；这样，也比因为进化论的存在，就把基督教国产化为邪教，要好得多！[那么死亡，就是生物为繁衍利益而作出的最重大也是最关键的发明](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)。什么是繁衍？就是将生物自身“自持”的信息拷贝到另一个更能适应环境的备份里！美国人对此有一种信仰上的理解：有孩子的父母，是不会死的。孩子，就是我们自已的再生。

因此，**从生物的意义上，子女本身的健康成长，就是对父母最大的回报**，而不必在人权意义上先天性欠上父母一笔帐，象孔教和罗马古典法一样，子女是父母的天生的奴隶，然后，称之为“孝”。连父母尚且如此，那么所谓的“没有无私党就没有我”，或“没有毛主席就没有你”，只不过又是[山呼万岁创造君权崇拜的感恩戴德](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)而已。父母将子女看作自已的附属，“养儿防老”，都是愚蠢的自私，也就是损害了自已更深远繁衍利益的自私。

在包括罗马社会和中国传统道德文化，[如儒教中，子女是父母的附属品](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)，而不具备独立的人权。在自然界中，是没有类比的，可以说是百分百的“人造”的，并且并没有成为社会的竞争力。实际上是通过牺牲社会的发展潜力，即牺牲社会的竞争能力，维持社会以[父权达至君权为纲的“稳定性”](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)。换言之，是一种剥夺了年轻一代的人权选择权，而实现的一种“上方”利益的交换。[任何美好的道德传统一经绝对化“主义”起来](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/4c69f2376ee8e5d5a3cc2bd6.html)，都不会是好东西，“孝道德”，同样如此。

[子女的人权只属于子女自已](../../../2009/11/3/我们的身体和生命的权力属于自已.md)！从这个意义上说，孔子之“小受大走”，从今天[人权普世价值观](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)来说，实在是孔子不多的“正确之处”，它肯定了子女不被糊涂父母加害的[“自我判断和行动”的权力，这就是人权](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)。奇怪的是，孔子为什么随后不把同样的原则，用之于君父之权，也是小受大走，走不了就反他娘的呢？儒家学者中的孟子，代表了民众的利益，只是亚圣！

“君视民若草芥，则民视君若寇仇”，靠！竟然不诱导“[不要问国家对你做了什么坏事，问你为国家做了什么好事](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”的政治觉悟，鼓吹资产阶级自由化极端的个人主义吗？还“君视民若骨肉，则民视君若父子”，要让国家代表先负起对民众的责任，才能要求民众对国家的义务，这不是赤裸裸的美式民主吗？敢情孟子是时光机遗留在远古的未来人！假洋鬼子！美国主子的中国奴才！建议打黑立案，看看孟子收了美国多少美元！

[盗版儒教鼓吹无条件爱国义务的新爱国主义](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)，所谓的“雷霆雨露皆君恩”，而剥夺了臣民对自身利益的判断权，强加以天生的负的权益义务呢？人是否天生会欠了谁的，是否存在没有党，没有主席就没有你的人权呢？超越人权的“孝”，和超越人权的“君权”，即主权；意义是相同的，那就是将“人权”，作为财富的一种形式，归于不属人权自然人所有的“另一个人”。这就是奴隶制！或者文雅点，叫，“[低人权优势](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)”。

是故[古来儒教三纲五常宣传“至孝”](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)，真正的目的并非帮助老爹管教不听话的儿子；实在是利用“[爹妈养你就可以杀了你](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)”的人权占用，顺理成章，构成了“毛主席君父代表留你一条狗命还不快谢恩”的，君权对人权的占用。从而将整个社会的所有国民小右的“人权”，变成了君权可以随便压榨，任意变卖的国家财富。失去了[人权集约授权构成的公权制约](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)，无私的“臣民小左”就造就了“[有私的君权家有的公有制社会](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)”。

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[有无人权的区别，三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[人权是经济学概念](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)》

《[新的主义又来救中国，和不完整的新制度学派，和不成熟的交易成本理论](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)》

《[主流经济学家的选择性阉割](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)》

《[人权不可侵犯的利益包括所有排他的权益](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)》

《[任何理论批判不倒的“科学实证集”](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)》

《[西方经济学的思维模式](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)》

《[西方经济学的科学性和马列主义](../../../2009/10/20/西方经济学的科学性和马列主义.md)》

《[人权对象模型和人权经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)》

《[人权经济学是普世价值观经济学意义的阐述](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)》

《[人权经济学是对西方经济学的验证和运用](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)》

《[奥地利学派和对象流程分析](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)》

《[系统工程中的范式和经济学中的定律](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)》

《[国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)》

《[国企为什么无法重组](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)》

《[西方文化擅长整合，东方文人擅长整体忽悠](../../../2009/10/27/西方文化擅长&quot;局部&quot;，东方文人长于整体吗？.md)》

《[统计学意义上的对象模型和假设场景，和中国式诡辩的关系](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)》

《[人权和宗教信仰自由和播道和启蒙](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)》

《[“天无二日，法无二纲”，伟大的思想家亚当斯密的迷惑](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)》

《[利益和权力的对象模型](../../../2009/10/29/利益和权力的对象模型.md)》

《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》

《[资本主义和公民主义，和社会特权](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)》

《[社会主义，资本主义和公民主义](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)》

《[人权经济学和人权经济模型](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)》

《[人权利益交换对象伪代码逻辑](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)》

《[产权和财产权不能分离，使用权和所有权不能分离](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)》

《[对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)》

《[权益的来源和无需交换而先天具备的权益](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)》

《[中国和古罗马的“孝”，子女是父母的附属品](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)》

《[什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)》

《[**没有天生的原罪，没有天生的原债**](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)》

《儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁》



前一篇：[没有天生的原罪，没有天生的原债](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)

后一篇：[考拉主义炒股和张五常的“学术”和利益](../../../2009/11/5/考拉主义炒股和张五常的“学术”和利益.md)