# 公民祖国崛起是海内外华族的共同利益

标签： `华族` `人权` `假洋鬼子` `天罗地网` `美国` `自由` `移民` `祖国` `崛起` `霸权主义` `公民社会` `军事` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2009-11-05 16:07:16`

**公民祖国崛起是海内外华族的共同利益**

梦想出国跳离苦海的一些人，发现“出国”只不过是为了生个美国小公民。但是很快又发现，如果不是负担极高昂的在美国的教育费用，那么，小公民变成只不过是“小的假洋鬼子”，照样难以融入美国的主流社会，照样要依靠在[中国体制内的老人家“啃老”](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)。今天很多[市场经济去特权化的顽固阻力](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)，原因就是他们把自已的子女送出了[中国朝鲜这类人间天堂](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)，送进了美欧帝国主义的人间地狱熬炼N辈子。别看他们嘴巴上还是毛主席时侯好的甜话说得牛动听，私下里真有一本难念的经，还不能念出口！

这些少爷们自以为离开了中国“地狱”，成了洋鬼子了，其实仍是假洋鬼子，融不进职业环境。不能就业，就算在家的父母舍身为儿做贪官，这供应儿女一家子在美国的开销，可真不是一条小数目。要让美国小公民毫无困难地融进美国职业社会，就要付出两方面的代价，第一是让中国文化传统在子女一代成为“业余爱好”；第二是准备50万美元的教育和成长费用；近来教育行情看涨，100万美元也未必能打住。算上孩子成长期全家的生活必须的开支，连同同一时期的工作收入，预备200万美元，不算太过分。

就这样，我们看到了许多富有程度不足以在欧美过奢侈生活的爱国华侨，天天往国内跑，[嚷嚷着人民币别升值，嚷嚷着中国的人权别升值，让他们赚回本钱再往美国跑的时侯](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)，再说！（笑笑）。此时回顾一下部分“亲经欧美帝国主义”的假洋鬼子，忠告国内民众“不做奴隶太不舒服”时，对于这类[出口转内销的新爱国主义](../../../2009/10/10/定制民意出口转内销.md)反民主言论；又或者还没撑够[大陆人权利益的港台买办“忠告不要向欧美学习”](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)，它们的主人利益出发点，内心动机是不是有了多一点的了解，也多了一点的免疫力呢？

假如子女争气点，学习用功能挣上奖学金，那么就会走上良性循环，好学校好的奖学金还有好的署工机会，成长成本下降到10-30万美元，还是很有希望的。这就是华裔移民子女为什么成绩特别比美国本土学生强的原因。其实，是强烈的经济原因！一来，人人想当好学生，好学生能够“好”，那是因为有多得多不好的学生，（笑笑）；二来，10万-30万美元，也不是一般中国人家可以负担的。所以希望移民避难，也只能待机而动。能够安然移民者，通常已经是不需要考虑移民的困难了。

因此，一些征服了中国奴役着人民的[马列特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)，说“你对中国不满意，就滚到美国去”，呵呵，假如他不能为你准备200万美元供你全家移民的成本，那么，你老兄还是想想什么时侯砍了他的脑袋，解放你自已的祖国成本低一点。我们尽管主张[非暴力不合作为主要手段的民主政治](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)，但是，也主张以暴制暴，保护我们参与民主博羿的基本人权。

对于大陆华人来说，失业的浪潮是世界上的，无论是在国内国外，都是天罗地网，跑得了和尚跑不了庙。对于高级贵族的子女来说，既不会从事美国工人阶级的“高人权工作”，如果不是投桃报李的回报，也实在找不到高薪低能的好工。也别怪这些少爷在美国只能用父母贪污的民脂民肓体验美国资本主义的腐朽，将来或者还可以回家[新爱国主义](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)，报效生他养他肥了他的祖国母亲。实在说，这些少爷们在美欧，除了腐朽之余再[收集一些腐朽的宣传资料内销搞宣传](../../../2009/10/10/定制民意出口转内销.md)，也没啥让他们干的。

对于一般性高级中国公民的子女来说，父母未必是贪污的积蓄足够他们在海外混上一段日子，却不足以让他们在美国养老一辈子。新华侨纷纷只能[爱国主义回国奉献](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，不为无因的。如果不是在经济上可以支撑“造福下一代”的移民，希望移民摆脱中国人身份命运，工程复杂性，比很多朋友想象之中，难度要大得多。对于大多数人来说，有一句话很实在：跑得了和尚，跑不了庙。《全球华人失业的浪潮，是一个天罗地网》！

不知一些以为可以混到国内就打开一条血路的朋友，对于海外新华侨的处境，是否有更深一层的认识？[体制特权利益对社会公众的侵蚀是深重的](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)，无论你是留在国内，还是跑出海外，除非你自已就是吸血鬼，否则，都无法摆脱这堵罗网的追杀。对于普通国民，“成为世袭的高级吸血者”，是[颇为左倾机会主义的过高的个人期望](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)。

无论是目前个人的经济环境是好是坏，只要我们自已不是世袭的高级吸血鬼，那么为中国民主宪政的民族解放事业而奋斗，[不因善小而不为，不因恶小而为之](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)，当是我们每一个炎黄子孙的历史责任。尽力而为，成败利钝，让我们的子孙去评说吧！尽我们的每一分力，将[新爱国主义之流的王八蛋](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)送进地狱，将很对得起炎黄列祖列宗了。**民主中国公民社会的崛起，是海内外华族的共同的根本性的利益。**而将中华民族的崛起，视为“骑在他国头上的”[大国霸权主义](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)乌托邦，以取代“公民社会中国”的改革开放，将[民族主义视为爱国](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)，将[平等邦交视为“汉奸卖国”](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)，如果不是怪胎假右的糊涂，就是[毛愤小左的精明](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)了。

《[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，劫小康，慰牛二，保权贵》

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《[廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)》

《[为什么抢劫不能创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)》

《["被制造的农民工"不是移民](../../../2009/10/20/被制造的农民工不是移民.md)》

《[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《[走出死亡循环必经的休克反应](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)》

《[跳出城乡死亡循环的代价和对价](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)》

《[为虎作伥者，人不算人鬼不算鬼](../../../2009/10/21/人，鬼.md)》

《[休克反应的损失边界和止损](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)》

《[正视俄国休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[为俄国成功的休克疗法正名](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

《[大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)》

《[让县自明本志令的成本边界](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)》

《[非暴力不合作和民主的方式，及圣雄甘地](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)》

《[特权卫士生产线和怪胎民主派](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)》

《[完善社会保障不是“福利社会”](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)》

《[民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)》

《[民主就是让一部分地区先富起来](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)》

《[服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？服务业产品也是工业品](../../../2009/10/26/服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？.md)》

《[中国农村问题是计划经济的问题](../../../2009/10/27/中国农村问题是计划经济的问题.md)》

《[计划经济的城市化只会适得其反](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)》

《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》

《[反户籍制度的移民呼声会永远存在](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)》

《[极右社会成因和啃老族](../../../2009/11/1/极右社会成因和啃老族.md)》

《[右派“精英”啃老一族](../../../2009/11/1/右派“精英”啃老一族.md)》

《[瞧这一家子的老左和小右](../../../2009/11/2/瞧这一家子里的老左和小右.md)》

《[啃老一族是社会主义公有制等级体制内外差别过多的必然产物](../../../2009/11/2/啃老一族是公有制政策的结果.md)》

《[欧美反华人权卫士都是些什么人？毛左老人的子女不想啃老都难](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)》

《[有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择](../../../2009/11/3/有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择.md)》

《[出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网](../../../2009/11/5/出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网.md)》



前一篇：[出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网](../../../2009/11/5/出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网.md)

后一篇：[斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)