# 出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网

标签： `留学` `就业` `天罗地网` `人权` `啃老一族` `出国` `移民` `华人` `华裔` `绿卡` `教育` `工作` `校园` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2009-11-05 15:58:58`

**出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网**

国内无论是大城市还是中小城市，或者农村的就业环境，都不好，并且越来越差。稍好一点的是大城市边缘的城乡结合部。这些地方体制的压力不大，同时从大城市体制利益流出一些灰色的部分不小，造福周边小城市，象嘉定这些地区，反而是目前民营环境最好的区域。但是，也只是对当地人显得生意机会多一点。这些地区由于相对于以前的贫困，改善程度显得比较大，因此，对于整个社会体制的不公平，暂时还比较麻木。

国内不好混，那么出国又怎么样？如果啃老的定义为“[成年人依赖父母收入满足生活和职业支出](../../../2009/11/1/右派“精英”啃老一族.md)”。那么，中国的啃老一族的外延，将大大扩展，无法就业者考研攻博出国，其实也是啃老的一种方式。没有一定的被啃的实力，被啃的父母不是想当就能当的。中国近来的“人才外流”实际上更多是对国内就业环境恶劣的适应。说严重也严重，毕竟国内提供不了“人才”的就业岗位，培养的成本无论于公于私，都是真金白银。

如果说不严重，也确实不严重。所谓人才，从**市场供需来说，“有人买的劳动力所有者才是人才”**，不能就业的人才，也就是啃父母时选什么菜的人才而已。（笑笑）。从笔者了解的出国人员看，除公费外，只有极少数是自有积蓄出国深造外，大部分是依靠父母的支助。这也难怪，自已的工作积累期间，既不便于申报助学金，不便于攻读托福，SAT更不是边干边学可以读下来的。

但是出国是为了什么呢？如果不能在客地找到稳定的工作，可别以为老美欧是[真的“迁移自由”](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)，[没有稳定的工作](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)就掏钞票创造就业（投资移民），否则别谈入户！[老美的户籍制度](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)执法比中国还[一刀切，没有半点中国文化的中庸通融](../../../2009/8/23/法治就是依律一刀切而拒绝中庸枉法！.md)！你小夫妻顶多赖在人家那里[生个“爱国华裔”美国小公民](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)。（笑笑）。但是如果只是为了子女拿张客地出生证，现货有买卖，到美国旅游生孩子五万美元普价！香港最便宜42000元。又何必全家去坐移民监呢？

全球化的失业浪潮对出国华人的影响，更甚于国内。想想看，大部分出国人士除了有一口人家小学生水平的英语外，论专业论技能论适应能力都比人家差了一筹，找工作何其困难？结果怎么着？那就是大量的“放弃国内混不到了十几倍的年薪”，回国爱国呗。没关系的象往常一样做国内的生意，有关系的，还能跑到国企里爱爱国，公费跑上阅兵再出出风头，爱国多爽啊！（再笑笑）

出国新华侨（笑笑）在人家那里当了[夹心层](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)，就算给人家执法人员逮了揍一顿，还不能象国内一样追悼孙志刚！顶多帮忙小左宣传一下欧美人权社会怎么还有[户籍制度](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)歧视华人，反华本性难改，非我族类其心难懂之类，云云。（再笑笑）；新华侨的日子，委实不好过。难就难在就业难！与中国有关的岗位才有少许优势，但又要与香港移民贴身竞争，这下子，大陆移民又处于下风。

欧美是公民社会，[就只对公民的人权利益服务](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)，对于还没有能力入籍的新华侨，人家对你好，那是人道主义。工作没找到，诸多的保险也就与你无关，[看病贵看病难](../../../2009/5/30/剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！.md)，在中国说说就算了，新老华侨是绝不会说这话的。找不到工作，就算客死他乡，也不是人家的公民！美国消费便宜，但是坐吃山空国内供养，也总不是个头。美国人靠信贷消费，新华侨缺乏信用记录，还没有稳定工作税务记录，想吃[美国的凯恩斯主义](../../../2009/5/18/凯恩斯主义代表了谁的利益？.md)造福中国出口，也是有心无力。

结果怎么着？所谓出国深造的大多数人，实际上是出国给洋鬼子旅游进贡去了！只能靠国内的收入支撑海外的消费，[中国低估人民币的出口](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)，[造福洋鬼子引进全世界的通胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)的同时，自已的高贵公民到了海外，由于信用贷款资格差，一点好处没捞着！结果是大多数人所谓的绿卡，只是方便[生个美国小公](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)民，吃饭的钱，还是回国挣净收益比较高！

《[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，劫小康，慰牛二，保权贵》

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《[廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)》

《[为什么抢劫不能创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)》

《["被制造的农民工"不是移民](../../../2009/10/20/被制造的农民工不是移民.md)》

《[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《[走出死亡循环必经的休克反应](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)》

《[跳出城乡死亡循环的代价和对价](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)》

《[为虎作伥者，人不算人鬼不算鬼](../../../2009/10/21/人，鬼.md)》

《[休克反应的损失边界和止损](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)》

《[正视俄国休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[为俄国成功的休克疗法正名](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

《[大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)》

《[让县自明本志令的成本边界](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)》

《[非暴力不合作和民主的方式，及圣雄甘地](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)》

《[特权卫士生产线和怪胎民主派](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)》

《[完善社会保障不是“福利社会”](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)》

《[民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)》

《[民主就是让一部分地区先富起来](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)》

《[服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？服务业产品也是工业品](../../../2009/10/26/服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？.md)》

《[中国农村问题是计划经济的问题](../../../2009/10/27/中国农村问题是计划经济的问题.md)》

《[计划经济的城市化只会适得其反](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)》

《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》

《[反户籍制度的移民呼声会永远存在](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)》

《[极右社会成因和啃老族](../../../2009/11/1/极右社会成因和啃老族.md)》

《[右派“精英”啃老一族](../../../2009/11/1/右派“精英”啃老一族.md)》

《[瞧这一家子的老左和小右](../../../2009/11/2/瞧这一家子里的老左和小右.md)》

《[啃老一族是社会主义公有制等级体制内外差别过多的必然产物](../../../2009/11/2/啃老一族是公有制政策的结果.md)》

《[欧美反华人权卫士都是些什么人？毛左老人的子女不想啃老都难](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)》

《[有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择](../../../2009/11/3/有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择.md)》

《出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网》



前一篇：[考拉主义炒股和张五常的“学术”和利益](../../../2009/11/5/考拉主义炒股和张五常的“学术”和利益.md)

后一篇：[公民祖国崛起是海内外华族的共同利益](../../../2009/11/5/公民祖国崛起是海内外华族的共同利益.md)