# 没有天生的原罪，没有天生的原债

标签： `宗教` `原罪` `人权` `生物界` `进化论` `天赋人权` `父债子偿` `义务` `权力` `爱国` `基督教` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-11-05 08:15:47`

**没有天生的原罪，没有天生的原债，只有天生的对自已的所有权——人权！**

[我们的身体和生命](../../../2009/11/3/我们的身体和生命的权力属于自已.md)，从我们拥有自已的完整的本我意识那一刻起，就是完全意义上属于我们的。任何人没有天生的原罪，也没有天生的原债！这就是我们的人权！笔者希望不但提醒一些“[传统文化的道德先生](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)”注意自已的立场，也提醒一些[把灵魂出卖给魔鬼“传教”的基督教原教义信徒](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)，不要把你一知半解的所谓“原罪人权教义”拿出来污蔑你的上帝！[你的上帝不是我们的上帝](../../../2009/6/25/MyGod!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)，你的魔鬼却时刻伺侯你的灵魂！重复一遍：**任何人没有天生的原罪，也没有天生的原债！这就是天赋人权**！

公有制实际意义，只能是把“[大自然的淘汰代为行政淘汰](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)”！可怜一些冒充基督徒的糊涂虫，居然以为“马列主义是建筑在进化论基础上”的，而反对进化论。试问，马教再坏，也是娘生的，没有娘就没有马教徒，那么部分邪教化的所谓基督徒，是不是杀害自已的娘亲，和马列主义划清界线呢？[进化论并非理论更非信念](../../../2009/4/30/鲜为人知的完整进化论的四要素.md)，笔者已经提供了宗教信仰者自行肯定人权普世价值观后，无缝移植整个人权经济学的接口。如果把基督教邪教化的一些人，因为[进化论和圣经原教义冲突](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)，就以“马克思利用了进化论”为借口，和进化科学对立，甚至[进一步干涉他人的科学信仰自由](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)，那和反人类没有什么两样。

[经济学的规律就是生物界的进化规律](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)。不但向上可以追溯到生命出现的一刻，向里，也可以深入到我们自已的身体。人类的身体，实际上就是一个由不同功能的微生物（细胞）合作组成的一个[自我生存利益最大化](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)的“小社会”。生物同种间的个体行为与群体行为具有抽象意义上的一致性。于人类社会，就是人与人个体之间的关系模式，与国与国之间的关系模式；在生物界上溯到最原始的生物，再回溯到群体的繁殖和合作，都具有抽象意义上的一致性：[人性本私](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)！

不妨想想，各种生物种类是否构成一个通过[生殖交换的行为](../../../2009/11/4/进化论预计的外星生命性式和性别，仅仅是预言吗.md)，成为一个个“生物社会中的国家”，而且，还是“共和国”？或者，一个个的以生存效益最大化的“物种公司”？生物物种公司，什么还有破产，那就是灭绝！在动物界中，生命的繁殖不同遵循着“[交易成本原理](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)”，“生命选择权不可侵犯”的2p繁殖；以降低生存的成本。而且，生命也倾向于在同种个体之间配偶，从而降低繁殖的“交易成本”，增加成活机率。

生命并非完全拒绝异种的繁殖，生命繁衍的形式是不谈道德的，是开放的。[道德可以被定制治国](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，却不可能用于治科学。当没有同种可选择时，生命有可能会选择异种生殖后代的不得已的尝试。象狮虎兽，或者常见的骡子。这样的繁殖，由于缺乏基因上的共同语言，后代成活率要低得多。但至少说明有这种选择上的可能性(option)。同种生物的繁殖降低了生存成本，增加了存活机率。

对于不了解生物界规律现象的[中国传统文人](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)，或者会举出同性恋，作为人“无私”的例证。实际上，同性恋不能直接产生后代；但是如果将生存的利益从个人扩大到群体，那么，“生育竞争中落败”的个体间出现同性恋，实际上是增加了群体利益，象狼群后代的生存机率；不具生育意义上的性交，也是群体生物间社交的主要手段。这种习性并非仅限于人类，而是广泛存在于生物界。

因此，同性恋或自我牺牲并非是利他的生命本性的证明，充其量，是局部意义上的实证集；在群体对象上，有着清晰的适用边界。同性恋的生物学遗传，还可以上溯到更原始的生殖形态：性别形成和性别转化。今天人类社会都知道，哺乳类生育必须是一雌一雄。但是，哺乳类的祖先原哺乳类（古爬行类）及其后裔，都有“性别在一定条件下的转化”的现象，以平衡群体的性别数量差异。部分爬行类和两栖类动物，今天仍存在着因应温度变化决定孵化的幼子性别。如果理解“婚姻繁衍”也是一种社会合作的“互利交换”，那么不难理解，人类社会会倾向于在同文化中找配偶。

人类婚姻和人类社会的所谓的“共同语言”，其实就是[降低合作成本](../../../2009/9/9/交易成本理论看最优化途径.md)的代名词。又为什么“同文同种”的人群，往往会结合成一个民族国家。而前提就是彼此交换互利作为前提，即，[人权作为彼此交换议价的基本权力](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)，不容侵犯。**一旦人权被侵犯，则“结合成一个国家的成本”，将超出“分裂发展的成本”**，[国家就因成本和效益的关体系而分裂](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)，这就是为什么说“[民主令国家统一](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)，[专治新爱国主义让国家民族分裂](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html)”的原因。[所谓“休克疗法”令苏联分裂](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)，只不过是苏联专治社会[走出死亡循环的退出成本](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)而已，成本很大！要怪，就怪到专治上帝的斯大林和[毛东东之类的分裂祖国的民族英难](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d3308c2bb07111315343c1fc.html)身上。

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[有无人权的区别，三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[人权是经济学概念](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)》

《[新的主义又来救中国，和不完整的新制度学派，和不成熟的交易成本理论](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)》

《[主流经济学家的选择性阉割](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)》

《[人权不可侵犯的利益包括所有排他的权益](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)》

《[任何理论批判不倒的“科学实证集”](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)》

《[西方经济学的思维模式](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)》

《[西方经济学的科学性和马列主义](../../../2009/10/20/西方经济学的科学性和马列主义.md)》

《[人权对象模型和人权经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)》

《[人权经济学是普世价值观经济学意义的阐述](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)》

《[人权经济学是对西方经济学的验证和运用](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)》

《[奥地利学派和对象流程分析](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)》

《[系统工程中的范式和经济学中的定律](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)》

《[国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)》

《[国企为什么无法重组](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)》

《[西方文化擅长整合，东方文人擅长整体忽悠](../../../2009/10/27/西方文化擅长局部，东方文人长于整体吗？.md)》

《[统计学意义上的对象模型和假设场景，和中国式诡辩的关系](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)》

《[人权和宗教信仰自由和播道和启蒙](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)》

《[“天无二日，法无二纲”，伟大的思想家亚当斯密的迷惑](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)》

《[利益和权力的对象模型](../../../2009/10/29/利益和权力的对象模型.md)》

《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》

《[资本主义和公民主义，和社会特权](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)》

《[社会主义，资本主义和公民主义](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)》

《[人权经济学和人权经济模型](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)》

《[人权利益交换对象伪代码逻辑](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)》

《[产权和财产权不能分离，使用权和所有权不能分离](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)》

《[对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)》

《[权益的来源和无需交换而先天具备的权益](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)》

《[中国和古罗马的“孝”，子女是父母的附属品](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)》

《[什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)》

《**没有天生的原罪，没有天生的原债**》



前一篇：[进化论预计的外星生命性式和性别，仅仅是预言吗](../../../2009/11/4/进化论预计的外星生命性式和性别，仅仅是预言吗.md)

后一篇：[儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)