# 考拉主义炒股和张五常的“学术”和利益

标签： `股票` `经济` `考拉` `人民币升值` `张五常` `克鲁格曼` `汇率` `蒙代尔` `广场协议` 

目录： `打印`

时间： `2009-11-05 15:57:27`

交易系统昨天的指示出现了很有特色的变化。那就是在大盘继续走强的情况下，我们的交易系统的短线做多趋势，反而有所加强，而不是延续连续几天的走势，继续减弱。这种情况以前没有见过。如果回复到均线上，意义应该等同于10-20日周期的移动平均线开始突破缠绕，选择了向上突破。由于我们的交易系统是与成交量相关的，因此，看来比移动平均线提早了一到两天作出了反应。而20-40均线依然缠绕。那么目前行情交易系统指示的判读结果，就是“上升通道”。回到K线图上，各条主要的指数行情，确实是走出了宽幅震荡的上升通道。

第二个奇怪的是各盘子的个股，全部处于微幅震荡之中。这等于说，如果游资不是完全偃旗息鼓，就是统统跑到创业板了。如果真的统统跑到创业板，对比两个市场的成交比例，倒是很容易发现“游资”所占的市场比例。可惜，区区几十亿的换手，说是“游资”的全部实力，还能影响整个汉股大盘，逻辑上也说不通。那么只能说，是市场资金统统没有动作。

等什么？不知道！人家等，我们也等！减仓神开恩华，加仓北大荒；逢低的，一加就赚了2%百分点。哈哈！今天净值增加1%弱，现金仓位减少到16%。

北大荒22%

一致药业12%

中国中冶10%

伊利股份7%

渝三峡5%

家润多2%

天宝股份2%

东力传动2%

恩华药业2%

久其软件2%

美邦服饰2%

太阳电缆2%

万马电缆2%

罗莱家纺2%

川润股份2%

三全食品1%

圣农发展1%

天润曲轴1%

美盈森1%

怡亚通1%

博深工具1%

超华科技1%

歌尔声学1%

精艺股份1%

威华股份1%

神开股份0.5%

上海莱士0.5%

现金16%

创业板看来比预计中的吸引眼球。不过笔者向来不喜欢关注太令人关注的品种。换言之，如何才能买到创业板中的便宜货，确保投资安全系数，还是没什么谱。不买！行情混沌，建议多看少动。我们继续高抛低吸做考拉，管它涨跌春夏与秋冬。有朋友问到人民币升值？这个问题没啥好讨论的。笔者的观点和张五常朗咸平这些国内外主流经济学家完全相反。并且已经写了上百篇文章。说来也该组织个总结性的目录文章，把人民币升值的相关文章整理一下。

还有一封说明要放弃港币的，由于让位于“敏感性高的”随时会被封口的社会阶层分析，和人民币升值相关。笔者知道有些朋友对此很关心。不过笔者却认为就整个中国经济环节来说，人民币升值所涉及的股票楼市涨跌，只不过是张朗这些买办代言人才关心一二的小插曲。如果真的想知道更多的内容，不妨看看最近克鲁格曼对人民币升值的观点，张五常看不懂人家的“经济学”，操起[爱国主义把克鲁格曼](../../../2008/4/10/简单说说股市中的伪爱国主义.md)谩骂了一通。这说明克鲁格曼的文章写得不错，很有水平。（笑笑）。

人民币升值结果对股市楼市的影响会怎么样？排除退出死亡循环的休克振荡不计，**将是股市楼市资产价格的大跌**！其实，[和人民币升值密切相关的还是汇率管制](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)，这才是克鲁格曼文章所谈的主要内容。张五常，居然，不懂！不过说实话，尽管张五常在国内利益相关的fans把张往[新的主义神坛上](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)捧，我倒真的觉得这老头，对经济学是如果不是懂不了多少，就是品德大大的坏了，即过分selffish！！笔者认为自2003年后，张五常的言行，并非“经济学术”上的言行，而是“经济利益”上的言行。

笔者有一个大缺点，[不象中国传统文人根据官定的权威等级](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)，外包自已的思考。笔者而不会把真理的评估标准，不会把自已的大脑，外包给任何人，不管“它”叫皇帝，还是叫杂种！（笑笑）。自然，笔者也不反对张五常在大陆的fans，出于“经济利益”上的原因，为张五常的“学术”翻案。人权嘛！人家有这个自由。



前一篇：[儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)

后一篇：[出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网](../../../2009/11/5/出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网.md)