# 基督教两千年来的社会主义偏好和思想教育；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-11-30 21:01:45` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9s3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9s3.html)

**深入了解和理解，基督教两千年来的社会主义偏好和思想教育**；

若读者此前对于西方基督教文化缺乏了解，在阅读了笔者这许多博文后，[若非有着强烈的抵触](../../../2014/2/28/信仰不容逻辑，逻辑抵触信仰，领导同志的成功学.md)，至少也应该承认“西方左派”的传统性质，和基督教的确有某种社会主义的偏好。中国几乎所有认字的读者，都接触过马克思主义，都应该对马克思主义灌输的社会主义观念，如“大公无私”“进步”“生产创造价值”“不患平患不均”，等等正能量的观念和理论，有着相当充分的接触。读者对马克思主义的这种理解，将构成通过对照西方基督教文化观念的桥梁；只需要看看，[你从西方基督教中，看到多少马克思主义的观念？为什么](../../../2010/12/16/马克思主义是基督教分支；基督教是原始斯大林政党.md)？

[尽管社会进化论已经对“从公有制到私有制的文明进化路径”有着先验的结论](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)，但是我们可以避开基督教反感的进化论，换一种方式，让读者理解马克思主义与基督教之间的价值观的等价。马克思主义言之凿凿“马克思主义之前的世界是私有制，人类末来是社会主义，共产主义”；——>未来我们不要去争它；但是若欧洲过去是私有制的，如何解释统治欧洲两千年的基督教中，如此之多的公有制观念？[为什么基督教文化有着如此多的社会主义情结](../../../2014/11/16/西方社会主流左倾，形成“反企业私有＝进步观念”的传统共识.md)？此事实对于马克思主义者尤为困难，因为它将意味着，基督教比马克思主义“更进步”。

基督教和马克思主义所描画的“历史过去是私有制”的故事与事实之间，存在着强烈的逻辑冲突；——>再次强调，不要去争“未来是不是社会主义，是不是共产主义”，虽然我们知道那是荒谬的，[但是我们永远拿不出“未来”的实证](../../../2009/12/2/科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学.md)，给今天的毛狗左棍基督教之流，证明他们对未来的想象是错误的！——>要将此矛盾冲突说圆，逻辑上的可能性并不多；我们可以从基督教和马克思主义者，[从他们预设公有制的结论中](../../../2014/11/26/选择性法则：任何基于断言的论据，所支持的论点必定是伪命题.md)，替他们解读其可能诡辩的途径。读者可以易位思维，自已看看，若你是他们信仰中人，是否也会想到同样的诡辩作宣传？

如果欧洲传统是私有制，而不是被公有制政治笼罩的话，就无法解释；为什么以公有制社会主义为理想的[基督教，能够政治入主欧洲](../../../2010/11/13/基督教曾经不宽容；老基督教也成为异端Gnostics.md)，并把持欧洲政治和信仰的主流达一千年之久！可能性只能是，要么欧洲传统就是基督教所宣扬的社会主义，因为彼此的相融[，才导致基督教得以入主罗马帝国和整个欧洲](../../../2010/11/10/为什么基督教最终胜出？.md)，——>这是大历史观对历史的理解，——>要么就是基督教在此一千年中变质了，从原来的私心基督教，变成了近代的社会主义基督教。但是这样解释，固然无法与基督教自已的历史说教把谎说圆，也等于证明了基督教是多变且没用的。

甚至不必追究基督教，为什么能够在基督教所声称的私有制为主的罗马社会中入主欧洲，——>[基督教声称它是上帝显圣的奇迹](../../../2010/11/8/孙子为罗马内战开出的赔率；基督教的决定性.md)！——>则基督教控制欧洲社会达近两千年，是不争的事实，在基督教够作如此漫长的“社会主义思想教育”后，居然还先冒出了国王贵族的特权私有，[后出现所谓资本主义的私心杂念](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)？居然还让基督教会成为政治劣势？逻辑上还说得圆的解释，只能是此基督教若非冒充的非正宗，所以得不到上帝的再次显圣；就是基督教根本就是白痴的迷信！要么就是人性险恶，个人主义邪恶，私念颠覆了神国社会主义事业！

基督教的确凭最后一条，将两千年说教的社会主义理想落空，归咎于“私心作怪”；一面享受资本主义创造的现代文明[，一面贪天之功，一面喊打喊杀](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)！端起碗吃肉，放下碗骂个人主义；已经说明基督教在信仰上不诚实，在政治说教上无能，在感恩的角度上也没良心。基督教信徒若非有此忏悔，就只能沦为邪教，用信仰的坚定，恩将仇报，誓将上帝教诲的人道主义，先扔到一边，先把有私心的魔鬼斩尽杀绝，——>这就是马克思主义！还有少数基督徒，的确怀疑“原来的教义是正宗的吗”？[于是他们渐渐离开传统基督教，这就是新教](../../../2014/9/14/西方意识形态之间的转化，及与极权主义的逻辑关联.md)！

《[美国社会的价值观，对西方左派运动的围堵和阻吓；中国缺乏美国社会围堵和剿杀左派之侵犯人权的社会环境；](../../../2014/10/18/美国社会的价值观，对西方左派运动的围堵和阻吓.md)》

《[美国左派抱怨美国资本主义还不是社会主义；中国公知将社会主义的失败归罪于资本主义](../../../2014/10/24/美国左派的语境和中国公知的异同，新自由主义者.md)》

《[为什么国人读者对“左右及私”的机理和区分，不感兴趣呢](../../../2014/11/2/为什么国人读者对“左右及私”的机理和区分，不感兴趣呢？.md)》

《[西方社会的主流是左的，政治主流是右的，美国利益主流是私的](../../../2014/11/6/西方社会的主流是左的，政治主流是右的，美国利益主流是私的；.md)》

《[西方社会的主流左倾，形成“反私产反企业＝进步观念”的传统共识](../../../2014/11/16/西方社会主流左倾，形成“反企业私有＝进步观念”的传统共识.md)》

《[中国的民主革命派，对天主教社会主义和马克思主义的全面认同，对大革命和外国干预的狂热追求](../../../2014/11/23/《21世纪的资本论》，测试“形右实左”的试金石.md)》

《[公共服务的效益法则：政府税负是社会的成本，腐败只是损害了政府党国的执政合法性](../../../2014/11/24/公共服务的效益法则，why基督教的政治权力也会没落；.md)》

《[《星际穿越》是一部基督教化的宣传片，《星际穿越》可以帮助理解西方社会强烈左倾；](../../../2014/11/29/《星际穿越》是一部基督教化的宣传片.md)》

《**深入了解和理解，基督教两千年来的社会主义偏好和思想教育**》

前一篇： [“进步，普选，民主，爱国”等筐筐，垃圾全都往里装](../../../2014/12/4/“进步，普选，民主，爱国”等筐筐，垃圾全都往里装.md)

后一篇： [《星际穿越》是一部基督教化的宣传片](../../../2014/11/29/《星际穿越》是一部基督教化的宣传片.md)

