# 汉满各自对慈禧的毁誉参半，中苏对戈尔巴乔夫的毁誉参半

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-11-30 21:04:17` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9s5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9s5.html)

**汉满各自对慈禧的毁誉参半，中苏对戈尔巴乔夫的毁誉参半；**

**满党为诋毁慈禧，谩骂李鸿章，粉饰前清盛世；**

**乌有之乡为了诋毁洋务运动，将文革塑造成天堂；**

**苏共遗老遗少，为诋毁戈尔巴乔夫，将苏联地狱虚构成人间天堂；**



慈禧杀了肃顺等顾命八大臣，固然可能为了把持对小皇帝的监护权，从而确保她自已垂帘听政（但为什么要垂帘听政呢？）的权力（及诸如此类的细节性内容的动机）；但客观事实是压制了满党路线在清廷内的政治势力，顺应了满清军事优势已经丧失的现实，也顺应了中国政治无论是从“救亡，自强，统一，不要饿肚子”等等大大小小的目标而言，[都只能仰仗汉官集团的主动和主导的政治需](../../../2014/11/5/清朝的满汉二元政治架构及蒙古的地位.md)要。因此无论慈禧的垂帘听政，到底是无意而为之，还是有意而策动，[慈禧都在事实上成为晚清在和平中演变](../../../2011/11/7/慈禧“谅中华物力”中爱国动机.md)，相对自强的改革的关键人物。

**慈禧杀了八大臣，只不过是压制一下满党路线，而没有消灭它，更没有打算消灭满党本身**。[慈禧本身就是满党利益的中坚](../../../2012/3/24/慈禧太后是最激进的改革家之一.md)，压制满党路线，也是认识到，八大臣不合时宜的“坚持满党对中国的领导”，将导致满蒙失去对中原汉族的君主地位，而不仅仅是失去政治主导的实权。慈禧可以称为“满党改革派，满党投降派”，[其实就是满党内的戈尔巴乔夫](../../../2012/5/18/雷日科夫主义，戈尔巴乔夫提拨的铁杆改革派.md)！因此慈禧也是毁誉参半。毁者自然是指慈禧女人干政，败了满党老一辈革命家的规矩，以至汉人当权无能，败坏了大清事业；誉者则知道，慈禧于清于中国，都是保住了还能保住的东西。

[戈尔巴乔夫的毁誉参半](../../../2013/5/27/民粹令政策冷血，革命阻挠民主，及戈尔巴乔夫.md)，情形与慈禧大同小异。毁者都是指他们不能保住注定已经失去的，甚至不能保住已经失去的，却忽略了他们所保住的，[也忽略了其他任何人，作为的“保住”的努力和后果，不太可能比他们做得更好](../../../2013/2/2/《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来.md)！将1980s的苏联的穷途末路加以忽略后，甚至将虚拟中的斯大林勃涅日列夫的所谓“强盛”[套到戈尔巴乔夫面对的困境](../../../2012/6/1/戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环.md)，甚至可以将其妖魔化成“搞坏了形势一遍大好的苏联”的罪人。
这种惋惜不但在苏联，甚至在美国也大有其人。新浪曾推荐一部美国左棍的《谁葬送了强大的苏军》（大致名字）就是例子。

**ps:即便该书是天朝之类出钱，找美国名义下的左棍写的书，至少说明，你[看到的“美国人名下，有可能冒出这种洋五毛](../../../2014/3/28/中国民主进程最大的障碍是美国的公知.md)”**；

满党对慈禧的毁灭参半，[在甲午战争惨败以后](../../../2014/9/25/甲午惨败中的替罪羊，掩盖了中华帝国传统文化的缺陷.md)，也被汉族公知集团继承。少了满党对慈禧的认同，在汉皇民族主义的催化后，对慈禧就不再是毁誉参半，而是近似于妖魔化鸟。同样的妖魔化也出现在李鸿章的身上。但是万变不离其宗，对他们的毁黑，都是指责他们不能挽救已经落后的，注定不能挽救的东西，——>还未必是利益，有时只是皇朝面子；——>忽略的是他们已经挽救的，也忽略了他们曾经作出的努力，更忽略了，[他们已经是同时代最出色的人](../../../2011/1/13/俾斯麦的策略和李鸿章的错误.md)；其他人的家伙，包括在当时毁黑这些执政者的人，比起慈禧李鸿章等差之远甚！

[当慈禧携手李鸿章等汉官](../../../2014/11/18/前清“满主汉从”，晚清“汉作主，满为从”；.md)，好歹算是开创了晚清中兴，——>今天的时髦用词叫“改革开放，强势崛起”，——>慈禧处死肃顺等八大臣，没有多少人记起来。道理就如同邓阿平打倒了四狗帮，在改革开放经济好转的春风下，没有谁怀疑四狗帮是坏人，——>它们是好人坏人，取决于“左棍是好蛋还是坏蛋”的先验标准；四狗帮全部是左联文化人！鲁迅和陈独秀就是左联的创始人！——>但是在中华第二次洋务运动，[不可避免地在政治泡沫中陷入陷阱后](../../../2011/1/9/百日维新是百日闹剧；慈禧的“妙计”.md)，也就难免会有张宏娘之类的“旧路线”投机者，将肃顺八人帮之类捧殉主的圣徒。

[今天乌有之乡张宏娘之流的左棍](../../../2009/6/29/胡适不幸言中？复旧将中国引向何方？.md)，是怎么忘记了文革对中国人构筑的悲惨地狱，甚至虚拟现实中婊画出一副天堂样；当年的满党清流同志们，也就在满人的乌有之乡里，忘记了满清是怎样给人家的洲际旅游团，打得满地找牙！同样指桑骂槐地怀念着肃顺八人帮如何坚持满清的固山神话，怀念着满清前代的光辉业绩；照样一边吃着慈禧从汉官集团中争取来的满蒙补贴，“端起碗吃肉，放下碗骂娘”，说成是慈禧挪用了海军军费；[同样是一副爱国主义流氓样“主战](../../../2014/10/29/孟子谈不爱国，朱元璋炮轰茅于轼.md)”，甲午从钓鱼岛战争打成了国运逆转，与这些清流鹰派的推动密切相关。

《[中国举国体制以爱国的名义，掩盖了“中央集权”令中国惨败的历史事实；](../../../2014/9/3/中国还在为惨败于甲午，举国叫好“再来一次”.md)》

《[甲午惨败中的替罪羊，掩盖了中华帝国传统文化的缺陷](../../../2014/9/25/甲午惨败中的替罪羊，掩盖了中华帝国传统文化的缺陷.md)》

《[晚清改革条件与明治维新的日本的异同；晚清改革家具有与新中国马克思主义者观念](../../../2014/10/23/晚清改革条件与明治维新的日本的异同.md)》

《[清朝成功的满汉二元政治结构；少数民族对中原的政治征服者，不同化政策的政治利益](../../../2014/10/29/清朝成功的满汉二元政治结构.md)》

《[清朝的满汉二元政治架构及蒙古的地位](../../../2014/11/5/清朝的满汉二元政治架构及蒙古的地位.md)》

《[前清“满主汉从”，晚清“汉主满从”；晚清以曾国藩和慈禧太后为代表的满汉政治合作关系](../../../2014/11/18/前清“满主汉从”，晚清“汉作主，满为从”；.md)》

《[晚清剧烈变化中的满洲，蒙古和新疆，中原的洋务运动下的传统农村](../../../2014/11/23/晚清领土得大于失，慈禧功大于过；.md)》

《**汉满各自对慈禧的毁誉参半，中苏对戈尔巴乔夫的毁誉参半；**

**满党为诋毁慈禧，谩骂李鸿章，粉饰前清盛世；**

**乌有之乡为了诋毁洋务运动，将文革塑造成天堂；**

**苏共遗老遗少，为诋毁戈尔巴乔夫，将苏联地狱虚构成人间天堂**》

前一篇： [美洲印第安人的人口变迁和“西方人屠杀”的神话](../../../2014/11/30/美洲印第安人的人口变迁和“西方人屠杀”的神话.md)

后一篇： [被西班牙征服的阿兹台克帝国](../../../2014/11/29/被西班牙征服的阿兹台克帝国.md)

