# 美洲印第安人的人口变迁和“西方人屠杀”的神话

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-11-30 21:07:03` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9s6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9s6.html)

**美洲印第安人的人口变迁和“西方人屠杀”的神话**；

阿兹台克帝国总人口不会超过200万，整个墨西哥连同美国南部人口，大约是1000万上下。准确的数字不可知，——>“不可知”是定论；——>因为无法判断印第安人的湿地农业“奇南帕”的规模和产量，但不大可能超过1500万。因为奇南帕农业的亩产量，也不可能超过今天同类作物的最高产量。
而被中美洲称为奇奇梅克（即野蛮人地区，类似中国称蒙古漠北）的印第安人，[又占了北美洲的80%左右](../../../2011/9/23/北美印第安人粮食生产落后，粮食是重要贡品.md)。由此不难理解，[所谓“美国屠杀了几百几千万印第安人”的谎](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)言，是如何在天主教信徒的报复造谣下，被东方愤青越编越离谱。

按中位数计，英国开辟北美殖地地的时侯[，整个美国地区的印第安人人口，不会超过200](../../../2011/9/24/北美印第安人历史人口变迁；意识形态化的美国原罪；.md)万，其中大部分集中在墨西哥的奇奇梅克地区。几十万印第安人分布在几百个部落里，此起彼伏，此多彼少，此组彼合地涨涨跌跌。到合众国建立时，在密西西比何以西的印第安人口，只有20万左右。在美国西进以前，整个今天美国地区的印第安人口，大约只有30万多一点。所以如果从单一事件而言，“美国人曾经屠杀过印第安人”（反之亦然）是真实的，如果说“美国屠杀印第安人人”，[甚至“美国屠杀了几千万印第安人](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)”，则可证实是谣言。

美洲印第安人在西班牙征服后的150年之间，经受了一次大规模的人口灭绝性减少，——>此时英国在北美的殖民地还没有真正起步呢！——>中美洲人口的低点是1570年，北美与印加地区的人口低点，大约是1650年，[恰好就是英国开始设立殖民地的时侯](../../../2011/8/16/五月花号登陆点的印第安社会很原始.md)。印第安人口的灭绝性减少，与西班牙的殖民统治的关系也不大。因为当时西班牙并没有能力，在美洲维持更严厉的殖民统治，西班牙也从来没有，也从来没有打算，在美洲实行严厉的殖民统治。[人口剧烈减少的根本性原因](../../../2011/9/23/病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会.md)，就是新旧大陆的接触，不可避免地导致传染病的彼此交流。

在科学可考的传染病学规律上，美洲印第安人与旧大陆相比，存在着不可克服的“战略劣势”。首先是人口基数上，美洲是旧大陆的几十分之一，这也意味着在旧的传染病的交流程度上，——>交流将导致免疫的产生，——>[人口基数少的一方，存在着严重的劣势](../../../2011/9/24/与欧洲人的冲突，不是印第安人口下降的原因.md)。当旧大陆移民承受了梅毒之类新疾病的痛苦煎熬时，新[大陆的印第安人就经常着几种致命传染病的反复漫延](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)。其次，旧大陆的种族构成要复杂得多，意味着病毒传染的宿主情况多变。而新大陆印第安人的血统就单一得多！因此毒性的菌株感染的速度更快，毒性更大，更致命。

最后，旧大陆居民已经习惯了人畜共存的农业生活环境，人畜之间的病毒交流已经建立了彼此的免疫。而美洲印第安人，如中美洲地区，奇南帕农业不承载家畜，因此几乎没有畜牧业，[因此当牲畜引入中美洲](../../../2011/9/23/印第安人的食品和家畜演变的历史信息.md)，并且因为西班牙人用旧大陆的治水方式，慢慢取代了印第安人的奇南帕农业以后，开始采纳旧大陆的农业方式时，不可避免地产生了在印第安人之中有效的人畜传染，进一步地将中美洲的百年瘟疫，延续到1600年以后。经过如此漫长的瘟疫肆虐以后，[美洲印第安人一半以上的部落消失了，人口减少了80%以上，与屠杀关系不大](../../../2011/9/23/印第安人口在疾病中的锐减，基督教殖民者幸灾乐祸.md)。

[中美洲人口的剧烈减少](../../../2011/9/23/北美印第安人文明很落后，与欧洲接触后，社会形态有重大改变.md)，也令到征服后安排的第一轮政治秩序，由西班牙作为原有中美洲国际的霸主的新秩序，几乎是无声无息就自然崩溃，也不可能再找出另一个霸主。因为不但西班牙潜在敌对的邦国的人口大减，连西班牙的盟友，也是死者如麻，从国家都社会都在瘟疫的袭击下瓦解了。更进一步，西班牙取而代之的依照欧洲中世纪贵族分封的“委托监护制”的政治秩序，甚至在其能够全面运作以前，也因为印第安人大量死亡，整个第二秩序因疾而终。[原有的中美洲地区，不可避免地只能以行省总督制，统一成新西班牙殖民地](../../../2014/11/23/西班牙美洲殖民地的政治和经济架构.md)。

《[墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国；](../../../2014/11/21/墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国.md)》

《[中华帝国放弃的吕宋和子民，被西班牙接收为菲律宾殖民地](../../../2014/11/22/中华帝国放弃的吕宋和子民，被西班牙接收为远东殖民地.md)》

《[用中国文化理解西班牙的美洲殖民地统治架构](../../../2014/11/23/西班牙美洲殖民地的政治和经济架构.md)》

《[西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚](../../../2014/11/24/西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚.md)》

《[墨西哥独立运动，一直是克里奥耳人，寻求独立于西班牙国王的监管，获得对印第安人的全面统治](../../../2014/11/25/波旁王朝国进民退制造分裂，教科书中“多洛雷斯的呼声”的误导.md)》

《[《牛津墨西哥史》和让读者犯糊涂的国产《墨西哥通史》](../../../2014/11/26/《牛津墨西哥史》和让读者犯糊涂的国产《墨西哥通史》.md)》

《[《牛津墨西哥史》和剑桥国别史，体现出治学之兼容并蓄的气度](../../../2014/11/27/《牛津墨西哥史》和剑桥国别史，西方治学者能够兼容并蓄.md)》

《[印第安人水獭形民族的奇南帕农业，山地湖国阿兹台克的国家形态构成](../../../2014/11/28/印第安人水獭形民族的奇南帕农业,山地水乡阿兹台克的国家形态.md)》

《[被西班牙征服的阿兹台克帝国；](../../../2014/11/29/被西班牙征服的阿兹台克帝国.md)》

《**美洲印第安人的人口变迁和“西方人屠杀”的神话**》

前一篇： [新西班牙（墨西哥）农业形态大转型](../../../2014/12/1/新西班牙（墨西哥）农业形态大转型.md)

后一篇： [汉满各自对慈禧的毁誉参半，中苏对戈尔巴乔夫的毁誉参半](../../../2014/11/30/汉满各自对慈禧的毁誉参半，中苏对戈尔巴乔夫的毁誉参半.md)

