# “愚民浑浑噩噩，沉默的大多数”和中庸之道，其存在的合理性，

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-09-05 21:22:17` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtfe.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtfe.html)

基督教和马克思主义的“黑与白，光明与黑暗，进步与反动，正义与邪恶，……”的黑白两维是非；

必须使用钢穴模型沙盘讲解下的“角色你我他”的诉求，才可能形成彼此妥协；

在“黑白两维是非”下的任何政治诉求，都不具合理性；

“愚民浑浑噩噩，沉默的大多数”的存在的合理性，

钢穴政治中，“中庸之道，不作为”的政治合理性；

钢穴实体模型的沙盘下，民粹暴露出反人类的彻底性；

基督教观念下的“正派，邪派”宗教战争，——>也很清晰地出现在中华武侠小说的描写中，——>演化成马克思主义的“统治者vs人民，反动vs进步”的阶级斗争，是对客观社会的错误简化。这种两维抽象，也并非对客观对象及其关系的真实描述。换言之，[无法用这种“非黑即白”的](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)两维，描述客观社会是非对错。因此在这种错误两维下的任何暴力，都不可能正义。这就是马克思主义所号召的暴力必定错误，[而基督教号召的非暴](../../../2014/11/1/马克思及其主义，与基督教传统和民粹的亲缘和分歧.md)力，歪打正着地压制了基督教意识形态邪恶。**在错误的黑白两维坐标下，甚至于任何诉求，其根据都不具合理性**。

必须在[三角演义“左（民粹），右（钢穴），私（人权](../../../2014/4/13/三角演义与传统左右派之间的转化，人权成为金标准.md)）”的钢穴实体模型下，才能根据（自已的利益＋客观的规律＋现实的角色），界定任何人（各人自已）的任何行为的合理性，而无论这种合理性是定在“利已，利他，利钢穴，利于社会”的任何一项，还是将这些不同的目的（如利钢穴与利于社会并不相同），甚至冲突的诉求，尽可能加以统一。只有在此客观的实体模型条件下，才可以判断某种行为是否具备“合理性，reasonable”，即在历史和现实中存在的合理性。而且它是先验的（必定会出现），[无论在黑白两维中，被称为正义或邪恶](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)。

举例说，钢穴领导的所谓专制独裁，在黑白两维中，当然被基督教和马克思主义定为“邪”，尽管基督教在思想上的专制，和马克思主义在政治上的独裁，都是空前绝后；但并不能阻止，基督教自称代表了“基督徒的党内民主”和马克思主义号称“[钢穴民粹的人民民主专政](../../../2016/8/31/钢穴三角中的“博弈和斗争”，什么是“人民民主专政”？.md)，是真正的最最最民主”。但是在钢穴实体模型下，钢穴领域的专制独裁，未必真的总是对自已有利，恺撒和克伦威尔就被“遗臭万年”。即便的确自利于领导，也因为压制了民粹的特权最大化，加强了钢穴的可持续性，[改善了对奴隶的人道主义](../../../2016/8/9/“去钢穴化”的极简要点：抑制“特权最大化”.md)，因此而具备钢穴中的合理性。

相反，民粹特权最大化即所谓“要福利”，以及为特权最大化不受领导专制压制，而要求“人民民主专政，liberty，钢穴党内民主”之所谓“要自由”；此一只手要福利，一只手要liberty的所谓自由；无论在那种“黑白进步”的两维标准下，甚至在古老的“法不责众，人民必胜，人民无过，人民创造历史……”之中，都可以找到[“多数人暴政＝最根本正义”的逻辑一](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)致，也完全可以得到“民粹认为是自利”的确认，——>有些民粹进步主义者，[以为它“符合亚当斯密的《国富论》”，](../../../2016/4/10/“左派特权自利”，区别于亚当斯密“自助者天助”的“自由自利”.md)但是**钢穴实体模型下，民粹就暴露出反人类的彻底性**。

除了民粹自以为“特权最大化＝自利而利已”以外，也除了“多数人暴政＝轮奸犯都是快感分享者”之“利他”以外，——>请读者彻底触摸进步主义者所谓“利他”的全部语境，是否就是这种龌龊无比的“[共同轮奸之集团主义](../../../2016/4/12/求魔成鬼的“民粹，特权索取，福利主义”.md)”？——>民粹再也找不到任何“利他，利钢穴，利社会”的任何共同点，换言之，民粹及其进步主义，损害体制内外，乃至损害全人类的所有利益。正因为民粹之极端邪恶性，以至于钢穴领导对民粹的镇压，甚至冷酷的屠杀，反而变得相对“不太坏”，而具有了客观社会的历史和现实存在的合理性。[这就是所谓阶级斗争](../../../2016/1/31/阶级斗争，宗教战争，种族清洗，与侵略者几乎无关.md)。

钢穴实体模型及其三角演义“左（民粹），右（钢穴），私（人权）”，并非难以理解的复杂；却是直观可懂的抽象；——>并非强迫人人理解；[而是若不愿意理解如此简单的现实](../../../2014/11/1/科学的结论非黑即白，族群冲突不可能非黑即白.md)，就不要跟着民粹革命分子，鼓吹“愚民是沉默的大多数，让子弹飞，唤醒沉睡的愚民闹革命”而成为民粹分子。这正是马克思主义者，在“黑白两维”不能准确鉴定和描述人间是非时，轻率煽动的暴力的邪恶。既然人间是非必须在实体模型之“面向对象”的才能描述，[对于仍不明白和不愿意明白的任何人](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)，**“浑浑噩噩，沉默无知”也就具备存在的合理性**。大同小异之处，既然“非黑即白”的钢穴环境下，任何“政治诉求，信仰坚持”都不具正义的合理性，中庸之道当然成为美德。

《[钢穴三角中的“博弈和斗争”！民粹放弃了钢穴第二法则（人道主义），叫“人民民主专政”](../../../2016/8/31/钢穴三角中的“博弈和斗争”，什么是“人民民主专政”？.md)》

《[钢穴令私权分散得非常脆弱，不可能形成具体的政治势力；“九字真言”，希特勒水晶之夜与文化大革命的共同点](../../../2016/9/1/希特勒的反犹和种族主义.md)》

《[钢穴民粹迫害私权，让美国成为“私权的Zion”，扩大了美国的势力范围；钢穴领导和民粹的立场不一样](../../../2016/9/2/钢穴民粹迫害私权，扩大了美国的势力范围.md)》

《[民粹拥有钢穴和奴隶，美国不拥有人民；民粹拥有钢穴而不珍惜钢穴，“特权最大化＝侵犯私权＝公地悲剧”](../../../2016/9/3/民粹拥有钢穴和奴隶，美国不拥有人民；.md)》

《[卡尔马克思颠倒了“钢穴与体制外”生产者角色；共产主义的政治信仰的逻辑错误，是混淆了两个完全不同的政治场景](../../../2016/9/4/重温“特权最大化定理”：钢穴就是已经实现的共产主义.md)》

《基督教和马克思主义的“黑与白，光明与黑暗，进步与反动，正义与邪恶，……”的黑白两维是非；

必须使用钢穴模型沙盘讲解下的“角色你我他”的诉求，都可能形成彼此妥协；

在“黑白两维是非”下的任何政治诉求，都不具合理性；

“愚民浑浑噩噩，沉默的大多数”的存在的合理性，

钢穴实体模型的沙盘下，民粹暴露出反人类的彻底性；》

前一篇： [“大革命，进步”，全部是钢穴民粹的“特权最大化”；](../../../2016/9/6/“大革命，进步”，全部是钢穴民粹的“特权最大化”；.md)

后一篇： [民粹拥有钢穴和奴隶，美国不拥有人民；](../../../2016/9/3/民粹拥有钢穴和奴隶，美国不拥有人民；.md)

