# 导读“米塞斯，马克思，哈耶克，弗里德曼”的几本经典；

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2016-09-05 21:28:47` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtfg.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtfg.html)

导读“米塞斯，马克思，哈耶克，弗里德曼”的几本经典；

**《米塞斯：人类行为的的经济学分析》是边际效用的经典例解；

《哈耶克：通往奴役之路》是对进步主义的“反证法，正导证伪”；

《马克思：资本论》是典型的“辩证的，哲学的，颠倒基本概念”的议论文；

《弗里德曼：自由的选择》是市场why是最优化经济的“案例解释”；**

笔者的目的既然不是为了“扬名立万，传世千古”，那么已经版有《[米塞斯：人类行为的经济学分析](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)》，只须推荐此书，[并指出其中仍在的错误即可](../../../2012/11/7/米塞斯的错误，罗斯巴德的错误，金本位思想的错误.md)。既然哈耶克的《通往奴役之路》，已经是目前为止“正向证伪”的最杰出评论作品，笔者只须推荐此书，补充其基本理论，逻辑缺失的环节。所谓“正向证伪”在中华议论文传统中，称为“反证法”，——>但是“议论文”指是道德哲学的文字鸡汤，也是中华官办教育的洗脑唯一；《通往奴役之路》可不是议论文，而《资本论》和毛狗主席所有作品，都只是各式各样的议论文，——>这点需要理解。

[以《资本论》作为对照](../../../2012/10/25/增加个体为前提，《资本论》就接近正确.md)，卡尔马克思的作品是典型的议论文，尽管他试图引入自以为科学的逻辑，但因为违背了科学三要素（各层次的奥卡姆法则），而令其引入的科学，纯粹变成哲学修辞；特点是树立一个或真或假的道德靶子，（马克思树的是道德），然后施以最极端的道德攻击，——>靶子是否是道德的评价标准，就是攻击之，是否只有道德手段；——>道德攻击的极端，[就是左狗五毛“斗牙斗嘴”的习惯](../../../2014/4/20/外国文化的眼中，中国文化断言棒喝和谦虚的虚伪.md)：**争取道德制造点，建立道德优越感；然后凭此道德涉嫌的模糊推而广之，谓之阶级斗争；强迫可涉被批斗者“表态立场，投降，或死亡**”。

**民粹是复辟钢穴的行为，不是钢穴行为**。因此民粹为恐吓目的而恐怖（主义），是固定的偏好。此恐吓是否兑现为行动，不是取决于被攻击者的表现（变量），也不取决攻击者（左狗偏好是常量），而是取决于民粹恶狗是否有吃人的力量。[民粹会把这种“作恶的力量”发挥到极](../../../2013/6/19/穷人不等于是好人,道德谴责民粹无效.md)致，如果它们暂时不吃人，只是因为它们当前无力。基督教的某种积极意义，是以民粹为基础，以钢穴为目标的基督教，作为组织性理智，懂得“[抑制民粹的暴力偏好](../../../2013/4/13/圣徒战术的“非暴力”与残酷的宗教战争的逻辑关联；.md)”，因此形成了对民粹暴力的刹车，并且借此类推“不得自卫的武力”，——>这是[对个体主权的法权超越](../../../2016/8/20/“微小钢穴，巨大势力范围”的梵蒂冈和基督教；.md)。

如果不用最坚决的自卫，认清《资本论》及其本质民粹的反人类，沿袭资本论这套民粹正义，——>“[魏则西起哄，刘伶俐起哄”等官喉挑拨民粹的恶劣事](../../../2016/6/20/“民粹起哄魏则西”的基本事实认定：比招远邪教杀人事件，更邪恶吗？.md)件上，甚至都有鲜明的体现；——>马恩毛民粹这些左狗，绝对可以在共产主义的道路上，最终灭绝整个人类社会，如果说生物性灭绝全人类，或有言过其实的话。[而《通往奴役之路》就完全不](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)同；**哈耶克整本书，没有任何道德评论；而是按照“不争论左棍信仰是否高尚，不问左棍道德好坏，假定按照左派社会建构思路，按照确定的客观规律，逻辑必定的结果（被奴役），左棍是否接受**”？

既然已经有了[《自由的选择》](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)的一系列领域作案例正面解读，笔者只需要在弗里德曼未涉足的领域中，[继续实事求是地解释](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)“为什么自由的选择，对所有人都有好处？而不会有任何真实的，不可回避的坏处”，即“自由就是个体利益的最优化”，越过此水平的任何“可能更得益”，都不具可持续性。不是否定这种“超额利益”在某一时间空间中存在的可能性，（比方说杀人抢劫强奸），而是指出这种“超额利益”不值得追求，其“成功学”的风险成本不可限量。弗里德曼这本书在自由经济学术上，还有点争议，但站在美国人自利角度就无懈可击。

《米塞斯：人类行为的经济学分析》是有错误的；不是水平低；而是米塞斯提供的是“通过边际效用作为逻辑基础，深入探讨人类历史政治经验中的所有错误，将其统一到单一逻辑体系之下”，涉足得深入，出现细节错误的可能性就更大。但米塞斯这种错误，[除笔者以外；世界历史和现实中，似乎只有凯恩斯有所指出](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)。而奥地利学派的信徒中，几乎无人发现。《[哈耶克：通往奴役之路](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)》几乎没有错误，因为哈耶克是针对民粹的错误，在简单的常识后的单一反证及举例。《弗里德曼：自由的选择》也几乎没有错误，只有“负所得税”明显逻辑矛盾。

《[财政定理的知识温习；兼谈卢麒元同志；](../../../2016/8/30/财政定理的知识温习；兼谈卢麒元同志；.md)》

《[阿西莫夫是美国有史以来屈指可数的社会学家；美国优秀的社会学家，几乎都是从愚昧欧洲的进口](../../../2016/8/31/美国的社会学是全世界最落后，阿西莫夫是屈指可数的美籍社会学家.md)；》

《[为什么“荐书难，荐书不如评价书”：读者一般未掌握读书的方法论；“百言百当，不如一缄”](../../../2016/8/31/“荐书难，荐书不如评讲书”，对故意不懂者“百言百当，不如一缄”.md)》

《[您的所有思想火花，都是您自已的感悟；科学真理来自您个人的理解，永远不是被信仰的权威](../../../2016/9/1/大学无书！您的所有思想火花，都是您自已的感悟；.md)》

《[人性本私为什么匿名博客，不实名出书？“功利性出版”没有意义，自由版权的博文，才符合个人主义](../../../2016/9/1/人性本私为什么匿名博客，不实名出书？.md)》

《[畅销书的两个技术要点，以及钢穴政治采购；想出名（畅销）的书，需要（化石正能量＋政治不正确）](../../../2016/9/2/畅销书的两个技术要点，以及钢穴政治采购；.md)》

《[色情无助于畅销，浪漫制造悲剧，爱情无关幸福；“平平淡淡，从从容容”才是真正可能幸福的家庭生活](../../../2016/9/3/浪漫是让自已不能幸福的意淫，爱情是让家族痛苦的浪漫.md)》

《[个人主义的启蒙，写书不如“利用别人写好的书”，（正确知识＝别人的书＋评解校正）；](../../../2016/9/4/个人主义的启蒙，写书不如“利用别人写好的书”.md)》

《读后评讲了“米塞斯，马克思，哈耶克，弗里德曼”的几本经典；》

前一篇： [你们就是人性本私，你们自已就是黑爵](../../../2016/9/9/你们就是人性本私，你们自已就是黑爵.md)

后一篇： [个人主义的启蒙，写书不如“利用别人写好的书”](../../../2016/9/4/个人主义的启蒙，写书不如“利用别人写好的书”.md)

