# “通胀无牛市”中的反转

标签： `财经` `经济` `通胀` `流动性过剩` `中国` `通货膨胀` `国有企业` `货币对冲` `股票` 

目录： `打印`

实际上不必去理采是什么原因。我们早就知道中国的所有消息面汇聚在一起，对于大盘来说，就是大波动市。



今天传闻中的消息“使用IPO的方式来限制大小非流通”，很有可能是真的。首先如果是从“正确”的上市方式来看，皮海舟说的“一开始IPO就全流通”是对的。这样，至少可以把全部大小非限制为“历史遗留的问题”，而不是今天的“现实延续的问题”。所以从这个角度看，大小非包括国有股，当然是需要最终流通的，但是，它们的市值，也就是象工商银行全球第一的那种市值，只是太爱国的沙黾农之流才会当真吹给散户听。就中国的货币环境来看，是支持不了的。换言之，那些国有股大小非的市值，才是百分百的泡沫，永远不能兑现。还不如以某种方式放弃。也正因如此，大小非的流通，本质上等同于新股发行。所以使用IPO的方式，是符合逻辑的。另一方面，中国的各种政策，一直存在着GOV的利已倾向。要知道，象GOV这样存在着本位利益参与市场经济的国家，世界上几乎就独此一家了。所以，“使用IPO的方式来限制大小非流通”，等于照顾自家儿子券商得大利。它符合中国特权部门的利益习性。所以我说，这很有可能是真的。至于这次是不是会还会探底，实际上也不用去深究。



周洛华和尹中立谈到“通胀无牛市”，那是真知焯见。不过，周的根据“流动性随市场升跌而变动的一个变量”，只不过就是常说的“买涨不买跌”；尹中立说的更实质一点，“通货膨胀本质上是企业竞争力不足”。后者有点牵强，象美元通货膨胀，美国企业不是竞争力不足，是要逃中国这些出口国家的债务。外汇储备购买力贬值，决定权不在人民币手中，那些骂黑爵卖国的人，还是有点不明白。我相信，通胀无牛市，关键在于通胀的新增货币，用到什么地方了。通胀是对债权的剥夺，（对于居民来说，就是存款价值的剥夺）。所以，周洛华和巴菲特的“通胀无牛市”，本质上就是说，对于经营债权的企业（金融），通胀就是效益的大减，怎么可能有牛市呢？要知道，中国金融有着巨大的权重。但是，周断言“货币流动性是一个变量”，是一个错误。这是把货币的总量，和流向的变量，混为一谈。对于实体经济来说，单纯的通胀，对于不是经营债权的实体企业来说，是中性因素，反映在市场上，确实就是局部牛市。因此，我的意见是，“通胀无牛市”，通胀作用下，还是“大波动市”，“结构性牛市”。



有博友问到为什么“为什么在我国流动性过剩的情况下，做实业必然是赔钱的？”，这个问题理解得不对。如上所述，流动性过剩，是中性的。关键在于，形成流动性过剩的过程中，“新增的货币，用到什么地方去了”。我敢肯定，没有用到社会保障里去。也就是说，没有形成社会消费的购买力。这里需要用以价值守衡定律中的“政府的购买力是税收不是价值”的结论。换言之，就算是最廉洁的政府，最高明的政府采购，它的作用也是投资，是社会购买力的消减，不能直接形成社会价值。



换言之，形成流动性过剩的过程，就是收税加税损害社会购买力的过程。换言之，既加重了企业的税收负担，又减少了企业的收入。而没有形成“恶性通货膨胀”，只是因为货币以对冲的方式存在银行、央行里。实际上这是购买力减少，通胀压力并没有释放的另一种说法。而政府的购买力释放，必然与公权分配的利益有关，也就是我们所说的“要政策”，“拉关系”，“特权营销”。对于远离权力中心，就是加重税收，减少收入，还要不公平竞争的三重压迫，这种环境下，老实生意不可能真正营利。



以上的过程，反映到货币角度上看，“流动性过剩＋货币对冲流动性＋价格管制”，等同于提高了资本成本，而在减少了的购买力市场中（减除被对冲的货币部分）营业，同样就是加重了费用、减少了收入，外加不公平竞争三重压迫。这里两个三重，并不是反复叠加，而是从不同角度上看，都是三重压迫。这也最终验证了实体经济中的真实体验：民营企业，就算把目标定为平本，如果不吃银行，不搞歪目邪道，不搞官商寻租，就算是平本，也是一个字“难”！两个字是“艰难”！



主要矛盾的解决仍是：“结束封建权力经济，政府远离市场，政策远离价格，关闭亏损国企，建立社会保障，促进社会消费”。



《[对金融蓝筹的“价值投资”](../../../2008/4/6/对金融蓝筹的“价值投资”，可能是恶劣的卖国行为.md)》

《[论价值投资，唯有中小板](../../../2008/4/3/论价值投资，唯有中小盘.md)》

《[归去来兮，胡不归？当归！](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)》

《[蓝筹泡沫的逆过程是“蓝筹瀑布"](../../../2008/3/14/蓝筹投机后果严重.md)》

《[比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”](../../../2008/3/4/比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”.md)》

《[股市提款机经历了压力测试](../../../2008/2/22/不放弃汇率操纵，经济不会好转.md)》

《[基金成为散户公敌的时侯](../../../2008/2/1/基金机构控制了整个市场，股市理性了吗？.md)》

《[现在是今年第一个底部啦](../../../2008/1/26/大陆陷在香港的资金上策斩仓出局.md)》

《[暴涨的股价令我无比恐惧](../../../2008/1/10/暴涨的股价令我无比恐惧.md)》

《[听听日本泡沫专家的中立意见：日本“股票神仙”称中国…](../../../2007/11/21/股神看中国股市.md)》

《[大跌！用脚投票应对贪得无厌彰显散户的理性](../../../2007/11/17/地方财政危机催生苛政？.md)》

《[黑暗后的黎明又来了暴风雨](../../../2008/6/27/市场经济离中国太远了.md)》

《[民主就是战斗力，激流勇进抄大底](../../../2008/6/24/民主就是战斗力.md)》

《[“通胀无牛市”中的反转](../../../2008/8/20/“通胀无牛市”中的反转.md)》

《[熊市考拉看基金坐庄以大小非名义做空](../../../2008/9/3/基金坐庄以大小非名义做空.md)》

《[市净率高估的蓝筹股，低估的中小板](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)》

《[新股大小非限售期缩短是向谁的利益倾斜](../../../2008/9/5/新股大小非限售期缩短是向谁的利益倾斜？.md)》前一篇：[格俄冲突中的“政治家的利益”和中国的利益](../../../2008/8/20/格俄冲突中的“政治家的利益”和中国的利益.md)

后一篇：[要做有私“真小人”，勿为无私“伪君子“](../../../2008/8/21/要做有私“真小人”，勿为无私“伪君子“.md)