# 格俄冲突中的“政治家的利益”和中国的利益

标签： `军事` `政治家` `独联体` `格俄` `希特勒` `俄国` `茅于轼` `普京` `美国` `格鲁吉亚` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

茅于轼老人，是一位智者。他已经处于无需计较世间虚名的生命阶段，随时都会撒手西去。这让他可以抛开人世间杂念纷扰，比一般的明智世人，都要看得深一层，广一分，就更别提那些已经让普通人也对他们视如粪土的愤青了。政治家在其位，则谋其政，而“政治家的利益”，则是他们首先要谋取的东西上。政治家并不是坏人，只是，与我们一模一样的普通人。有些坏事，在政治家当时想来，无非是“临时性的妥协”。最常见的，就是“如果不做小动作”，就不能有足够的机会，为“国家作出贡献”。这一条通常是政治家变成魔鬼最常见的起因。另一条原因，则是“忍一时痛苦，成就千秋大业”，包括毛的错误在内，都可以看作是这种“良好出发点”的“好心办坏事”。只不过造化弄人，“临时性”的措施最后总是会永久化，“一时的痛苦”总是会终身化，千秋大业则真的是千年万载盼不来。别说是国家层次的，就算是公司层次的，只要是让员工“忍受一会低工资”的，那一次不是长期化？经营好转后提工资，那一次是“经营会好转的”的？就个人而言，各人对这条“不如意定律”，只怕都是身有体会。这就叫“身在江湖，身不由已”。如果以“出发点是好的”来衡量政治家的好坏，那么，就没有一个政治家算是坏人！即便，是希特勒。



格俄冲突结束已经有若干天。到现在为止，逐渐呈现在世界面前的真相：

1）格鲁吉亚早在8月6日就宣布要恢复南奥塞梯公共秩序。格政府古尔格尼泽在8月6日正式国务新闻发布会这样宣报。并说，冲突区的和平居民不会面临危险。他说，格鲁吉亚将采取一切必要措施恢复秩序，重建基础设施，防止在该地区出现人道主义灾难。因此，格鲁吉亚就不是在“趁奥运挑起冲突”，奥运只是“冲突中的一天”。相反，格鲁吉亚是光明正大执行既定公开的方案，具有突然性的，是“俄国的反击”。

2）其次，当天古尔格尼泽再次重复了如南奥塞梯留在格鲁吉亚版图内，将给予南奥塞梯无限制自治的建议。“无限制性自治”！这是超出中国对台湾承诺的水平。格只是希望南奥在表面上留在格境内！但就算是这样，也被认为损害“俄国维持并恢复大俄罗斯帝国”的面子，遭到肢解式的“惩罚”。

3)看看地图上的南奥塞梯、阿布哈兹、阿瓦尔三个将被俄国肢解的组成部分。熟知《义勇军进行曲》产生背景的中国人，不难理解为什么格鲁吉亚要选择鱼死网破。

4)当整个世界对着俄国发出愤怒的咆哮时，俄国熊胆怯地后退了。



希望中式愤青不要又一次强迫自已的政府跑到前台，象维护萨达姆、卡拉季奇、维护塞尔维亚入侵占领的萨拉热窝那样，维护着他们“反对美国的一切就是正义“的狂热。尽管他们的愤怒，几乎全部是从美国产的电脑、windows上发出来的。有没有注意prchina历史上中国在国际上吃亏的一向公式？国际上出了某种冲突，义愤无比的中国以为是冲突中的弱国的天然盟友，冲上前去，认知“弱小的盟友”一转身，扔下一句“我会怀念你的”(周星驰在《大话西游》里的台词)溜之大吉，只剩下中国非常不情愿地“挺身而出”，把自已留在前头吃枪子。不妨看看，从朝鲜战争到伊拉克战争，那一次是例外的？伟大舵手的这种“强硬”，充其量是一种国际技巧的幼稚。幸好！那时侯，中国还有精熟外交手段的周恩来。幸好，这一次中国GOV，没跟着中式愤青一起发疯。自从中国外交政策不再处处表现着愤青式的脑残后，无论是在南海还是钓鱼岛、西沙，还是今天在格鲁吉亚，都显示出大国的成熟、圆滑，体现着利益的保障、渐取。这才是可喜可贺。



格俄冲突不义的一方，聚光灯已经落在俄国熊的身上。而“政治家的利益”，则是俄国熊失态的最合理解释。普京能够拒绝“终身总统”的诱惑，这是他近来最值得赞赏的举动。如果普京先生在拒绝超宪法连任总统后，能够作为一个在野政党的领袖，作为在执行党的制衡，匡正执政党的可能性错误，那么普京有可能向俄国的华盛顿的角色演变。但是，他却当上了说不清道不明的“总理”。这样，也就对梅德韦杰夫形成了争取“政治家的利益”的压力。作为俄国，希望瓜分格鲁吉亚，把俄族聚居地划入版图，既没有实际好处，也不是它应得的，（参看前文分析俄国和独联体国家民族问题的由来的段落），并且，超出了目前国际社会，特别是独联体国家的承受能力。结果只能让独联体、俄国进一步走向崩溃；自然，它会发生在俄国的石油美元萎缩之后。冰冻三尺，非一日之寒。到时，又会有人说，那是“那个时代的戈尔巴乔夫”一个人的错了。



其实，俄国的根本利益，是成为欧美经济的组成部分，这也是俄国不可能成为中国对抗美国的盟国的最根本原因。在独联体范围内，俄国的根本利益，是能够作为独联体国家的领导者，增强与西方讨价还价的分量。因此，主动声明放弃对前加盟共和国的俄罗斯民族区主权要求，同时以人权的名义强调俄罗斯族的合法利益不得侵犯，以“民主的方式维护独联体国家”的和平、稳定。如果是这样，俄国就会在与欧美国家的博羿中占取主动，赢得最大的利益。而现在，俄国国内这种政治家的利益博羿，以民族主义的姿态表现在国际上的博羿，对于俄国民族的根本利益，是严重的损害。今天处于民族狂热下的俄国青年不知道厉害，末来有一天，他们会痛悔今天的愚蠢。



目前俄国的社会心态很有点象1936年的希特勒德国。其实，把所有“德族人”归于第三帝国，尽管对政治家权位有利，却不利于德国的利益。对于俄国今天，同样如此，何况，欧洲经历了第二次世界大战，对于这种民族主义倾向，既有经验，又有警惕。实际上，让阿布哈兹、南奥塞梯这些俄族聚居区，以无限自治的方式，和平留在独联体国家境内，对于俄国更为有利。普京能够以退让的方式让出黑龙江中国一侧河岸的主权，在中国人心目中赢得了尊敬，“损害”了他在俄国一方的“政治家利益”。但是，实事求事地说，对俄国真的有害吗？中国的大炮真的会在黑瞎子岛上炮击哈巴罗夫斯克（伯力）嘛？俄国船就不可通过中国一方的河岸了吗？有人说，二次大战德侵苏的原因，是希特勒的战争野心。那么，有没有人提到，是什么激化了希特勒从“苏联的盟友”转为苏联的敌人的野心？那是苏芬战争。另一次大国沙文主义的产物。不知站在芬兰人的角度，听到苏联要求“用两部的荒地，换取占芬兰三分一农业产出的维堡地峡”时，芬兰人是何种感受？在选择是“英美的仆从”或是俄国乖乖的小伙伴时，还有什么选择？今天，俄国历史学家，自已也说，那是一次侵略。它促使了希特勒侵苏的信心，和决心。希望今天的俄国，不要再犯同样的错误。



说到俄国与中国的盟友关系，只怕是各自的一厢情愿。即使是从“先进技术”渠道上考虑，比俄国更慷慨的，至少还有以色列。不过中国一直对以色列和巴勒斯坦人寻求和平条约的努力，冷言冷语。现在以巴官方已经开始和解，中国又当了一次丑人。(这可真是何必呢？)。如果从经济利益考虑（政治只是经济的延伸啊！），俄国的利益是尽可能高的资源价格，中国是尽可能低的成本获得资源。这两个国家经济利益互相冲突，怎么可能真正结盟呢？退一万步来说，就算中俄签立了长期资源供货条约，中国有能力包销俄国大部分资源，但是生产什么？谁来买？答案非常可笑：是为了向美国低价供应消费品！既然如此，倒不如和美国友好，让美国贵一点的价格买中国的消费品。（人民币升值）。这又是一笔糊涂帐！



所以老实话，中俄做盟友就算了，做做朋友即可，互相也需要一条戒备。中美做做敌人不必，做做朋友也无妨，互相也有一点戒备。中美本来就不是天生的对手，中俄本来就不是天生的盟友。把俄国出卖给美国，还是把美国出卖给俄国，对于中国都是一样的，关键是有得赚。站在彼两者的角度，不持同样的观点做法，那才叫奇怪。最理想的情形是三个大国和平共处，小摩擦可以有点，大仗没有必要打。毕竟，中国需要俄国的廉价资源，需要美国出高点的价钱来买；美国则需要最低的“世界治安成本”；俄国需要尽可能广泛的“资源开采区”。中美俄三国，共同利益大于冲突，这是小愤选择“妖魔化”美国，逢美必反、逢俄必挺立场前，要首先明确的大局。



《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(茅于轼)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag19.html)》

《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(下)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag1a.html)》

《[格俄冲突，“政治家的利益”](../../../2008/8/12/格俄冲突，“政治家的利益”.md)》

《[大国的双重标准，“别碰我的奶酪”](../../../2008/8/13/大国的双重标准，“别碰我的奶酪”.md)》

《[俄罗斯为什么不让南奥公投更有公信力？](../../../2008/8/14/俄罗斯为什么不让南奥公投更有公信力？.md)》

《[公投让欧美监督才具公信力](../../../2008/8/15/华夏先贤教训普京：公投让欧美监督才具公信力.md)》

《[格俄冲突与克里米亚战争有80%相似](../../../2008/8/18/格俄冲突与克里米亚战争有80%相似.md)》

《[俄格冲突中国外交手腕日见成熟](../../../2008/8/19/俄格冲突外交手腕日见成熟.md)》

《[再说格俄冲突中的“政治家的利益”和中国的利益](../../../2008/8/20/格俄冲突中的“政治家的利益”和中国的利益.md)》



前一篇：[俄格冲突外交手腕日见成熟](../../../2008/8/19/俄格冲突外交手腕日见成熟.md)

后一篇：[“通胀无牛市”中的反转](../../../2008/8/20/“通胀无牛市”中的反转.md)