# 《朱镕基讲话实录》的经济史价值和方法论

标签： `朱閒基讲话实录` `《道德情操论》` `历史观` `经济学` `斯多葛` `经济史` `改革开放` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-11-01 22:02:49`

**《朱镕基讲话实录》的经济史价值和复原方法论**；

**只有实体经济学，才能利用《实录》这样的“历史资料”；**

**《实录》的描述与现实社会问题在实体经济学的逻辑上吻合**；

近日用很高的速度浏览朱镕基总理的语录，大约在一周内就看完了。[如果从毛主义式的哲学学习来说](../../../2009/7/16/批判性读书比虔诚阅经收获大.md)，四大本语录一字一句读出感想，没有三年五载入不了堂，没有三五十年浸淫，入不了室；说起那句话少个标点符号的“细节”，权威样的滔滔不绝，但这几本书反映了1990-2010的经济政策的那些正确和错误，今天有那些经济现象是当年政策的逻辑结果。[这些细节专家，恐怕就全抓瞎](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)！

如果是按[芝加哥“实证”学派（polly](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)，不是我们说的实证proof，实证主义学派是理性主义的一种哲学）的思路，则朱镕基语录中，除了在讲话中的零散的数字，（可能是真实的，但不连贯，也无法核实），实在找不出什么可供实证的资料。天朝经济管理的政策，一向是自相矛盾的，数字统计，从县区开始，就是“一把手数字”。上报前都是一把手作最后的批改。[从数字上，能精确到数量级就不错](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)了。

但是如果是按[实体经济学大历史观的方法论](../../../2011/11/1/本来普通人，何处惹道德？.md)，这本书里提供的很多信息，就足以构筑一段很可信的现代经济史。[因为大历史观是第三方先验的规律（科学进化论](../../../2011/6/9/历史观就是现实的世界观.md)），只等待往先验规律的大树上，挂上相应的果叶，就能复原大树原来的模样。这就象现代侦探技术，根据一个头骨复原相貌，或者古生物学，根据恐龙骨骼，就可以大致复原恐龙的样子。[如果说某块骨头不是这头恐龙的（细节错误），换了就成了](../../../2011/11/1/攻击个人观点的权威和他们的卫道.md)。

至于这头恐龙的外表是厚皮，羽毛？还是鳞甲？它的生活习性是翘着尾巴快跑，还是拖着尾巴慢走（如梁龙，霸王龙），[这就是所谓“自圆其说的细节”](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)，在新的证据出来以前，任凭想象。以霸王龙来说，以前都以为霸王龙是象人一样站着，巨大的尾巴托在地上，就象一条站着的大蜥蜴。新的证据出来后，现在已经确定，霸王龙象一只大公鸡，翘着尾巴走得飞快。

[大历史观就是大现实观，它是建立在科学进化](../../../2011/8/11/读书读报懂历史，学会旅游看世界.md)论——>实体经济学的第三方先验规律上，根据零散的资料，复原工作者所认为的历史和现实的真相。所以一些被马克思主义之类污染了大脑的人士，[质问“细节权威在那里”](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)。如果他们根本不接受先验的实体经济学规律，笔者无法回答他们。因为在这种方法论中，结论（也就是毛左眼中的事实）是个体性的，无法捏造；而根据（细节）是人人可知，不必强调。

朱镕基语录实际上是朱总理执政期间，工作有关的原属政府内部的讲话，（在过去是有密级的）。既非可以引用的历史“第一手资料”，（[今天象明粉袁黑和文革卫士引用的“史实”，](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)连朱语录的实证水平都比不上），也非[可供“实证经济学研究”的第一手数据](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)；甚至不完全是朱总理的真实的想法，而只是作为总理时，在内部会议中公开讲的一部分话。所谓真实，充其量是真实到，“实录讲话”。

因此如果从朱镕基语录中，要大段地引用文采[，唯一的用途就是只能用于春秋笔法](../../../2010/1/18/科学发展观不再需要春秋笔法道德文章.md)。朱总理发行此语录，大概也就是为了他反复强调的“吏不服我能，而服我廉”，“吏不畏我威，而畏我廉”（语录细节可能有出入）。除此两点以外，没有其他“论证的意义”。而这两点了，也就是温总理近年来反复推荐的[斯密的《道德情操论》](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)和斯多葛主义的《沉思录》，[所谓执政者的道德修养的一部分](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)。

但是由于这些语录，是工作会议的“动员，解释”的会议语录，因此至少可以反映出朱先生上任前所理解的主要的经济问题，解决的主要思路，在任期间是否久拖不决，（朱先生认为解决了或未解决，都不是证据），所采取的措施有什么不良后果，有那些是符合经济学规律的（意味着可能被解决了），都可以从这些语录中看出来。笔者认为，与2000-2010年的[经济现存问题，逻辑上基本上是吻合](../../../2011/2/16/实体经济学和历史学都是研究人类行为的科学.md)的。

《[**作为工具的历史，不可能是科学；“从科学中来，到历史中去”的大历史观**](../../../2011/9/19/历史学家们一般不懂历史；.md)》

《[大历史观不引用任何历史作证据；大历史的证据是每个读者的个人体验](../../../2011/10/8/普通人能理解的“普通的人，普通的事”.md)》

《[**借题发挥！炒作冷漠的道德丑态！遇难女童父母负主要责任；最不可指责的“路人的冷漠”**](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)》

《[罗马法中的衡平的东方中庸之道的“向弱者倾斜”；道德泛滥酿成的悲剧被归罪于“中国人缺德](../../../2011/10/22/罗马法衡平的中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法.md)”》

《[垄断的传媒令中国社会显得“世风日下”；粉饰文革“道德天堂”“中国人今天缺乏信仰了”](../../../2011/11/1/垄断传媒职业道德败坏，令社会显得“世风日下”.md)》

《[有言论身上就有造谣的自由；垄断的传媒一直享有造谣的特许权；细节是可以造谣的，观点都是个体的](../../../2011/11/1/垄断的传媒一直享有造谣的特许权.md)》

《[**大历史观案事体可归类为“经济生活通史”；本来无一物，何处惹尘埃？本来普通人，何处惹道德？**](../../../2011/11/1/本来普通人，何处惹道德？.md)》

《[攻击普通人个人观点的权威和他们的卫道；普通人的对普通事的最终理解，攻击之就是攻击普罗大众](../../../2011/11/1/攻击个人观点的权威和他们的卫道.md)》

《**《朱镕基讲话实录》的经济史价值和复原方法论**；

**只有实体经济学，才能利用《实录》这样的“历史资料”；**

**《实录》的描述与现实社会问题在实体经济学的逻辑上吻合**； 》



前一篇：[攻击个人观点的权威和他们的卫道](../../../2011/11/1/攻击个人观点的权威和他们的卫道.md)

后一篇：[从《朱镕基讲话实录》勘探政策演绎逻辑的过程](../../../2011/11/1/从《朱镕基讲话实录》勘探政策演绎逻辑的过程.md)