# 从《朱镕基讲话实录》勘探政策演绎逻辑的过程

标签： `香港` `朱閒基讲话实录` `史美伦` `联系汇率` `高房价` `土地财政` `人民币升值` `港币` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2011-11-01 22:11:17`

**从《朱镕基讲话实录》勘探政策思路；**

**房地产有血光之灾；减税成败未卜**；

初步介绍一下朱镕基语录提供的历史政策的信息，是为了说明对现有政策趋势的理解。笔者认为，朱规温随，后任解决前任留下的炸药桶，朱温（李）几界政府的政治特色。前承后继，没有明显的逻辑冲突。从这些上一代的政策，配上近十年来半掩半映中的温政策，大略可以猜到下十年的中央政策的基本思路。

即以地产财政而论，源起于港英政权承袭[英伦的王室土地政策](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)，在1983年港币与美元挂钩的[联系汇率制后](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)，由汇丰中银为主的低息信贷，远超出金管局实在收纳的(美元×8）的数量流入土地市场，鼓动了香港土地市场的咆哮，[也在98金融危机中，为索罗斯的叮咬提供了老大的蛋缝](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)。为此史美伦跑到北京求救。正处于追求美元储备的青春期的朱总理慨然不惜一切代价……

本来是朱总理英雄气概，代表中国人民救了史女士的金管局。但结果却是大中国将史女士供奉为英才，向小香港学习香港的“成功经验”。[恐龙向老鼠学习生存技巧](../../../2011/1/29/“中央帝国太大了”太难管理了.md)，史老鼠也很诚意地教大恐龙，见到猫咪要跑开（[人民币不能升值](../../../2010/7/9/人民币升值与中国“发展水平”无关.md)），有粮食往自已洞里藏起来！……闹到今天，大恐龙的房价脂肪，比养在笼子里的胖仓鼠还多七分，洞里的美金差不多要成废纸了。也委实有点不对头了。

但是各路炒房英雄们，还是信仰房价硬需求，[宁愿高利贷也要硬撑](../../../2007/9/30/房地产中介成了房价狂涨的催化剂.md)。土地当然不是什么稀缺资源，愿意分给农民的好心，那才是稀缺的。高房价就是土地垄断的高税收，在东方帝国里，信仰财政永恒日不落，总有几分是对的。以致于炒房客敢游行示威，反对房价大跌暴跌。但是既是是帝国，税收的路子就不一定非要走土地的路子。如果把基层政府开掉一大半，[那房价就跟上了日本的下跌步伐](../../../2010/7/9/人民币升值与中国“发展水平”无关.md)。

也就在今天，有一个重大的利好消息，增值税起征点提高了。[对于控制物价上涨，其实是重大利好](../../../2011/4/29/菜篮子悲剧原因是国进民退.md)。因为主要得益者是小商小贩们，[这些小物流勒紧腰带多干活，烂在地里的农产品就少了几分](../../../2011/4/28/解救菜篮子危机不能乱点鸳鸯谱.md)。减税无论是减多少，对于实体经济都多少有点利好，也说明，中央领导层不是棆木脑袋，是会适时而变的。问题就是，象朱总理天天嚷嚷精兵简政，财政今天却扩充了差不多一百倍！(1991-2011)

东方帝国是公有制，私有制是初级阶段的现象。既得利益的是不可能有的，[但既得特权的大大的多了](../../../2009/8/9/小小的特权和黑恶势力.md)！要真正减税，在中国不是一个经济学的问题，是一个政治问题。[让老百姓讲政治多纳税的本事，咱们都见识了](../../../2007/10/26/不要要平均主义作为加税的理由.md)。让老革命讲政治，少要点福利，还没有试过成功的先例。但不管怎么说，权且作一个领导层的开明性质的利好罢，起码胡温领导的用心是很好的，真的很好的。

土地财政前景不佳，还[因为那是地方财政，正是中央要勒紧缰自已不疼的疗法](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)。所以房市多半是凶多吉少的。至于银行方面是不是有戏，要看中央能不能下定决心，让金融行业市场化。不妨这样说，[地产是大凶之兆，百日内必有血光之灾](../../../2007/9/22/地产股宜用市净率估值，地产股投机泡沫浓重.md)。银行暂时算是家大业大，中性。

《[**大历史观案事体可归类为“经济生活通史”；本来无一物，何处惹尘埃？本来普通人，何处惹道德？**](../../../2011/11/1/本来普通人，何处惹道德？.md)》

《[攻击普通人个人观点的权威和他们的卫道；普通人的对普通事的最终理解，攻击之就是攻击普罗大众](../../../2011/11/1/攻击个人观点的权威和他们的卫道.md)》

《[《朱镕基讲话实录》的经济史价值和复原方法论；只有实体经济学才能利用《实录》“历史资料”](../../../2011/11/1/《朱镕基讲话实录》的经济史价值和方法论.md)》

《[朱镕基的经济学（马克思主义——>马歇尔主义——>凯恩斯萨缪尔森主义）](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102duum.html)》

《**从《朱镕基讲话实录》勘探政策思路；房地产有血光之灾；减税成败未卜**；》

**基金入市坚决，主攻小盘股**；

昨天开餐没有时间上记录。近来也不是天天看着盘局紧张的日子。少一天半天的记录无所谓，反正继续能赚钱。这两天减仓了伊利股份，清仓新股紫光华宇（两个星期内当新股办），建仓了山推和一致药业。仓位99%。由于几只重仓股持续走强。本年赢利上升到31%。看来，今年的行情，套不死咱们。

创业板 36%

中小板 32%

伊利股份 15%

双汇发展 8%

山推股份 4%

一致药业 4%

资金　　　1%

这两天基金入货非常坚决。入货重点就是小盘股。预计后市会加速上涨。



前一篇：[《朱镕基讲话实录》的经济史价值和方法论](../../../2011/11/1/《朱镕基讲话实录》的经济史价值和方法论.md)

后一篇：[言论自由是私有制的产物，公有制适用一言堂](../../../2011/11/2/言论自由是私有制的产物，公有制适用一言堂.md)