# 垄断传媒职业道德败坏，令社会显得“世风日下”

标签： `文革` `世风日下` `小悦` `道德败坏` `思想教育` `道德治国` `缺乏信仰` `佛山` `小悦悦` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-11-01 11:08:19`

**炒作佛山悲剧突显传媒的职业道德败坏**；

**垄断的传媒道德败坏，令中国社会显得“世风日下”；**

**粉饰文革“道德天堂”者指责“中国人今天缺乏信仰了”**；

**企图将历史车轮向文革倒转的指责“经济发展了，道德败坏了**”

[佛山女童被碾案](%E5%88%A9%E6%AF%94%E4%BA%9A%E6%88%98%E4%BA%89%E6%98%AF%E4%B8%80%E5%9C%BA%E6%B2%A1%E6%9C%89%E7%BA%A2%E7%BA%BF%EF%BC%8C%E6%B2%A1%E6%9C%89%E5%88%A9%E7%9B%8A%E7%9B%AE%E7%9A%84%E7%9A%84%E6%88%98%E4%BA%89%EF%BC%9B)，近日官媒舆论导向转了点弯，开始捧起此案中的正面形象执荒的陈老女士，这些道德工程师的猪脑，开始有了一点点人性。无论１８路人在昏暗的暴风雨中，是否看到被父母遗弃在暴雨中受伤的小悦悦，（实际上没有任何证据证明这些路人有那个看到了，但可以肯定，不可能全部都看到了），道德谴责本身就是缺德；[“惩罚道德”意味着更大的邪恶](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)！

但是提倡美德，就没有这样的禁忌，就算表彰错了好人，无非是一位普通人占了点便宜，荣誉作废，不久被人遗忘。如果表彰得对，那么就会有相当多的人对此认同，并用自已的方法作出响应。[笔者自已的习惯](../../../2010/10/11/不道德他人，与不讲道德之别.md)：“OK，我会向他学习。下一次，至少会拨１１０，还会大声喊，‘是那个王八蛋把自已的两岁女儿！扔有暴风雨里，让车撞！’”，如果在美国，[小悦悦的父母会被判二级谋杀罪](../../../2011/1/24/法治是有成本的；法治也是会破产的.md)。罪名成立，没有悬念；是否宽恕，全在法官一念之间！

随着更多的细节，被传媒和有心人，有意无意的披露，此[案的炒作道德的](../../../2010/4/30/警惕暴民文化鼓励屠幼悲剧，捞取社会利益.md)吊诡之处也越来越多，为道德炒作而故意造谣的暴露越来越多。

１）明明是红色暴雨警告中的昏暗天气，给说成是大白天风和日丽；

２）明明是嘈杂的批发商业城在暴雨打在金属雨棚上噪声大作，偏偏说成孩子哭闹没有理！

３）明明无法证实18路人看到小悦悦，网上视频却特定为此作了两次剪辑，其手法参考《[绝对真实的谎言](../../../2011/7/2/绝对真实的谎言.md)》；

４）小悦悦被父母任由其爬出这一危险路段，多次几乎被车撞到，这一次在暴雨时终于出事。这一细节没有人提及！

５）小悦悦是被撞了四次，拖开了三次，抱了两次；而已；（此细节已足证司机不容易看到遇害女童）

６）小悦悦被撞后１８人经过了，她妈还不知道女儿出事了！

７）明明遇难者，开铺者，司机都是新移民，却说成是广东本地人“冷漠”。

（以上全部来自各类传媒的场景汇总）

在一个有着[计划生育时代，有着广泛杀害女婴现象的社会](../../../2011/1/22/计划生育荒谬绝伦.md)，似乎没有传媒道德人士，对于“父母免责”的道德风险，有半句表示？老实说，就冲这一条，笔者认为，[所有谴责“18路人冷漠”的，都是丧尽天良的人形畜牲](../../../2010/11/11/林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德.md)！所有向这样的父母捐献的所有“好心人”，已逝的女童和将因此而死去的女婴的灵魂，会诅咒这些“好心人”，为他们盲目的善心造成的恶果，他们统统要下地狱！

联想到不久前的[荆洲《挟尸要价》事件](../../../2010/8/26/刊登无良照《挟尸要价》涉嫌违法犯罪.md)，明明是丧尽天良的裁剪事件、侵犯隐私、诬蔑抢救了多个学生的有功船工的伪新闻，却居然以“揭露了社会道德滑落”的警世意义，而获得了所谓的新闻奖，——>如此逻辑，那不如直接造假，制造冤案，象文革那样打死N个无辜，不是更能说明阶级敌人亡我之心不死，制造全国人民道德下滑？——>这还算新闻吗？[在新闻业仍然垄断的情况](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/9beb3ed7568e222206088b05.html)下，这算那门子自由？

这[些充满文革色彩的传媒道德分子](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)，可能是为了证明“经济发展了，中国人的道德水平世风日下”的伟大真理，而拼命造谣。如果这些人是希望回到文革时代，“经济极大崩溃，道德水平极大高尚”的天堂，那还可以造另一个谣：“朝鲜人人吃成金胖子，道德水平高得不得了”。这些道德分子，如果想让中国回到文革，大概是极难的；[但如果他们想到朝鲜天堂](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)，只需要到朝鲜旅游，从此不回来，就行了。

至少从佛山女童小悦悦遇害案看来，[如果不是传染性极左精神病人的信仰](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)，没有任何根据证明“中国人道德一天不如一天”；如果不是打算复辟文革道德社会，如果不是希望回到大明朝的道德帝国，如果不是猪狗不如的畜牲，也不会仁义道德的样子，用最败坏的道德嘴脸，居然能够指责“经济发展了，道德就败坏了！”，法律法治，在他们眼中，大概就是[全国人民对法西斯领袖负责的所谓“道德](../../../2009/8/22/新闻自由不是史诗也不代表公正.md)”！

不妨再联系一下，明明是政治特权在市场经济改革中的寻租，[明明是货币经济的发展，导致特权差距开始表现为货币差距](../../../2010/3/5/我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小.md)，明明“朱门酒肉臭”指的是贵族门庭，但偏偏也是这样官家饲养的传媒道德先生们，能够口口声声说“自[文革被结束以后，改革开放让中国贫富差距越来越大](../../../2010/9/4/仇富造成贫富差距；中国贫富差距一直在缩小.md)！”，——>有什么样的五毛，未必有什么样的国家！——>如果你连这种话都信，那就证明，[有什么样的国民就有什么样的国家](../../../2010/3/4/培养白眼狼未必是不是好制度.md)！

各位都不妨注意一下，今天无论是文艺界还是传媒界，甚至于经济舆论界，是不是都弥漫着这样一种怪异的气氛，百般粉饰改革开放前文革的幸福美好，百般贬低人民生活水平改善的经济进步，（问题当然还很大，象计划生育，象特权寻租依然横行），不是去努力消除市场经济生活中随处可见的寻租特权，却指责小民百姓“世风日下”“缺乏（文革时代那样的）信仰”了。看看吧！再问一个，为什么？

以笔者观之，所谓“[中国贫富差距越来越大](../../../2011/5/30/“消除贫富差距”的福利主义制造贫困.md)”是讲政治的子虚乌有，所谓“经济发展了，中国人世风日下”是子虚乌有的要讲政治；所谓“中国人缺乏信仰了”是大快人心。但如果说“中国经济发展了，[中国传媒业仍然被政治垄断](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)，传媒写手越来越道德败坏了”，恐怕是非常真实的！一小撮老鼠屎，败坏了一个社会名声！中国可能就是因为这些科班培养的道德败类，显得“世风日下”了！

《[历史学者是“历史陈述”的证人；洋五毛是“西方现实”的证人；](../../../2011/4/27/理性主义者自爆隐私的权威性.md)》

《[**不可能完全了解历史的一切，也不可能完全了解时空相隔的现实**](../../../2011/6/9/历史观就是现实的世界观.md)》

《[**大历史观不需要意识形态；没有道德说教，没有魔鬼坏蛋，也没有伟人英雄**](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)》

《[读书读报读历史，学会看世界；不会思考的人不会读书；历史和现实都是“读”出来的](../../../2011/8/11/读书读报懂历史，学会旅游看世界.md)》

《[进化论是利益的时间史；历史的定义和历史科学；攻击利益的人，攻击进化论](../../../2011/9/16/进化论是利益的时间史；历史的定义和历史科学；.md)》

《[**作为工具的历史，不可能是科学；“从科学中来，到历史中去”的大历史观**](../../../2011/9/19/历史学家们一般不懂历史；.md)》

《[大历史观不引用任何历史作证据；大历史的证据是每个读者的个人体验](../../../2011/10/8/普通人能理解的“普通的人，普通的事”.md)》

《[**借题发挥！炒作冷漠的道德丑态！遇难女童父母负主要责任；最不可指责的“路人的冷漠”**](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)》

《[罗马法中的衡平的东方中庸之道的“向弱者倾斜”；道德泛滥酿成的悲剧被归罪于“中国人缺德](../../../2011/10/22/罗马法衡平的中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法.md)”》

参考文集：

１）《[道德的局限性和道德规范的适用范围](../../../2009/11/19/道德的局限性和道德规范的适用范围.md)》

２）《[言论自由与“谣言，造谣，人身攻击，诽谤，扣帽子……](../../../2011/6/25/言论自由与“谣言，造谣，人身攻击，诽谤，扣帽子……”.md)》

３）《[历史和现实的个人主义的选择性](../../../2011/6/18/历史现实个人主义的选择性.md)》

４）《[**理性主义哲学信仰讨论集**](../../../2010/5/28/理性主义哲学信仰讨论集.md)》

５）《[**个人主义价值观讨论目录集**](../../../2010/5/21/个人主义价值观讨论目录集.md)》



前一篇：[基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)

后一篇：[垄断的传媒一直享有造谣的特许权](../../../2011/11/1/垄断的传媒一直享有造谣的特许权.md)