# 垄断的传媒一直享有造谣的特许权

标签： `卡扎菲` `南越` `个人主义` `历史和现实` `文革` `造谣` `真实` `伪造` `宣全` `观点` `忽悠` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**有言论身上就有造谣的自由；**

**垄断的传媒一直享有造谣的特许权；**

**细节是可以造谣的，观点都是个体的；**

**个人主义对自已的观点负责**



[言论自由就包括造谣自由](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)。小百姓的言论还不是很自由的，造谣是可能惹官司坐牢的。但是垄断性质的官媒造谣，（上级其实已经不管这些王八蛋了），则是象周星驰在苏乞儿里的架势，周星驰奉诣行乞，王八蛋传媒就奉诣造谣。不但不用担心惹官司，还可能升官发财！类似《[佛山小悦悦悲剧中的冷漠](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)》和《[小百姓挟尸要价](../../../2010/8/26/刊登无良照《挟尸要价》涉嫌违法犯罪.md)》，这是不涉爱国的造谣。爱国主义的造谣作品，从教科书起，就数不胜数。

自从文革斗争手段，成为被左右口水派全套继承的国学瑰宝，（若干年内也不会失传了），爱国主义或者民粹正义派的的造谣，多如牛毛。卡扎菲事件中，妖魔化卡扎菲的神话故事，足以说明民粹正义派的谣言功能，（[民粹正义派就是怪胎民主派](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)），无论是进口的还是国产的，都已经不亚于文革毛左了。某网友说新浪读书频道有“证据”“美军剥光少女肢解吃肉”。则是文革正义派的杰作。

所谓“美军剥光少女肢解吃肉”的证据，是附上几幅照片，和标题所称的“吃人肉”，[根本没有半点关系，逻辑关联不会比附上毛主席的遗像更大](../../../2010/2/24/产权，特权，人权，和市场经济.md)。有几段文字，一看就知道是抄某部小说之类的段选，说的是“老挝军队吃人肉，随军的一个美国人（没说是军人）不敢吃”——>老挝当时在越共的手里，是[胡志明小道](../../../2009/7/10/美国在越南的反游击和斯里兰卡死了的凶猫.md)的主要通道。此文如果改成“越共（老挝解放军）吃人肉”，还有一点逻辑上的可能。

但其对话细节，不但太详细（象小说了），而且同样破绽百出。如文中说“一斤鸡肉120南越币，姑娘按重计一斤人肉100南越币”，——>越控地区怎么流行南越币？美国人要花也花美元更有购买力，怎么会拿南越币作军资？而且如果军人要吃活姑娘，那养姑娘吃什么？



这些分明是国人代笔的“山田太朗的自白”“文工团员的下落”之类的的意淫文学，配上没相干的照片，就成了“证据”。如此“论证”，世界上也没有什么妖魔鬼怪，是论证不出来的；[也只有妖魔鬼怪，才有这种本事啊](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)！——>但这样就有来问题了，连同卡扎菲的，在这些谣言狂欢节里，如果你接受了其中任何一方，请问是你缺乏逻辑能力呢？还[是你预先作了立场坚定的“信仰”呢](../../../2011/5/28/直觉！不确定性定律下的专制与民主.md)？



联想一些明显是在[乌有乡之类地方](http://blog.sina.com.cn/s/blog_53486b710100uyxr.html)集训过的左棍，在本博对笔者的谩骂。这些人的骂贴，也有着与“美军剥光少女吃人肉”式的论证手法。那就是[论点就是断言，论点就是论据](../../../2011/3/3/中国传统议论文“三要素”的沟通含义.md)，剩下的都是感情渲泄的谩骂，和论点（即their论据）完全没有关联的。这种雄辩，只能寄希望于读者不会去细读洋洋酒洒的百千万个字。“这左棍写这么多废话，疯狗似的谩骂，总有一点理吧？”，[总有一些国人信中庸的嘛](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)！

不知是不是这些左棍，就是这样“[捏造谣言，证明道德论据作妖魔化用](../../../2010/10/10/“创造性伪证”哲学诡辩艺术.md)”，他们也想当然地认为，笔者对历史和现实的观点，也是“依靠细节证明论点的”。这些左棍用筛子盘的耐心，在笔者博文中过滤每一处笔误，或者他们以为“细节不实”的地方；找到某处疑似的，就欢天喜地骂个连篇累牍。这些左棍似乎全然不明白，[笔者自已的观点，是不需要向别人证明的；根本无须不依赖于“细节证明观点”](../../../2011/4/25/混淆了证人和法官角色的理性主义.md)。

[笔者所陈述的细节，只是笔者认为是真实的细节](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)，并不反对读者持保留意见，笔[者也不向读者提供“观点的标准答案”](../../../2011/6/15/为什么会“同意，Concuring&nbsp;Opinion&quot;？.md)，更不可能“一个个说服每一个人”。事实上笔者既不可能保证没有笔误，更不可能穿越时空，勘探绝对真实的所有细节。[因为笔者不是上帝本人](../../../2009/6/25/My&nbsp;God!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)！笔者更不可能因为自已不象上帝那样全知全能，[就放弃自已独立观点判断的天赋权力](../../../2010/5/20/为什么我的观点就是对的？别人是错的？.md)！——>一连串攻击笔者的各种毛左，这才是他们的目的！

这些揪着某些细节上纲上线的专业毛左们，用的大概就是文革时“打倒权威”的手法，“证明一处有错，就不是权威了”，——>[笔者从来没有说过自已是权威](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)！笔者是普通人，主张个人主义；个人主义是不接受权威，[但认为“权威也有胡说八道的自由”。](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)所以笔者说，如果有谁明白笔者的方法论后，还跟这些左棍泡在一起的，就滚到那边去吧。[人权个人主义是试金石](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)，左棍就算扮粉丝装朋友，装不来的。

《[历史学者是“历史陈述”的证人；洋五毛是“西方现实”的证人；](../../../2011/4/27/理性主义者自爆隐私的权威性.md)》

《[不可能完全了解历史的一切，也不可能完全了解时空相隔的现实](../../../2011/6/9/历史观就是现实的世界观.md)》

《[大历史观不需要意识形态；没有道德说教，没有魔鬼坏蛋，也没有伟人英雄](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)》

《[读书读报读历史，学会看世界；不会思考的人不会读书；历史和现实都是“读”出来的](../../../2011/8/11/读书读报懂历史，学会旅游看世界.md)》

《[进化论是利益的时间史；历史的定义和历史科学；攻击利益的人，攻击进化论](../../../2011/9/16/进化论是利益的时间史；历史的定义和历史科学；.md)》

《[作为工具的历史，不可能是科学；“从科学中来，到历史中去”的大历史观](../../../2011/9/19/历史学家们一般不懂历史；.md)》

《[大历史观不引用任何历史作证据；大历史的证据是每个读者的个人体验](../../../2011/10/8/普通人能理解的“普通的人，普通的事”.md)》

《[借题发挥！炒作冷漠的道德丑态！遇难女童父母负主要责任；最不可指责的“路人的冷漠”](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)》

《[罗马法中的衡平的东方中庸之道的“向弱者倾斜”；道德泛滥酿成的悲剧被归罪于“中国人缺德](../../../2011/10/22/罗马法衡平的中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法.md)”》

《[垄断的传媒令中国社会显得“世风日下”；粉饰文革“道德天堂”“中国人今天缺乏信仰了”](../../../2011/11/1/垄断传媒职业道德败坏，令社会显得“世风日下”.md)》

《**有言论身上就有造谣的自由；垄断的传媒一直享有造谣的特许权；**

**细节是可以造谣的，观点都是个体的；个人主义对自已的观点负责**》



参考文集：

１）《[道德的局限性和道德规范的适用范围](../../../2009/11/19/道德的局限性和道德规范的适用范围.md)》

２）《[言论自由与“谣言，造谣，人身攻击，诽谤，扣帽子……](../../../2011/6/25/言论自由与“谣言，造谣，人身攻击，诽谤，扣帽子……”.md)》

３）《[历史和现实的个人主义的选择性](../../../2011/6/18/历史现实个人主义的选择性.md)》

４）《[理性主义哲学信仰讨论集](../../../2010/5/28/理性主义哲学信仰讨论集.md)》

５）《[个人主义价值观讨论目录集](../../../2010/5/21/个人主义价值观讨论目录集.md)》

前一篇：[垄断传媒职业道德败坏，令社会显得“世风日下”](../../../2011/11/1/垄断传媒职业道德败坏，令社会显得“世风日下”.md)

后一篇：[本来普通人，何处惹道德？](../../../2011/11/1/本来普通人，何处惹道德？.md)