# 攻击个人观点的权威和他们的卫道

标签： `哈耶克` `历史观` `论著` `个人观点` `个人主义` `权威` `卫道` `统一思想` `信仰` `洗脑` `五毛` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**攻击普通人个人观点的权威和他们的卫道**；

有限的文字包罗细节万象，不可能；

任何文章，要包罗所有知识论著，不可能；

任何语言，要避免任意的曲解，不可能；

普通人的对普通事的最终理解，攻击之就是攻击最普通的普罗大众；

笔者风格的博文，[特别是重建历史真实画面的](../../../2009/5/26/实证采样量和实证关系，“真相”和证据.md)，以及现实社会真实性认识的博文，总是无可驳诘的。
原因并不在于笔者掌握了绝对真实的“标准答案”，而是笔者确实认为那是真实的，是笔者的个人观点。无论一些读者是否认为其中某些细节，不及他们所掌握的**更**真实，（一来是未必，二来这些人，常常只不过是更细化，而已），[难道笔者自已不能认为它是真实的吗](../../../2011/7/2/绝对真实的谎言.md)？这种个人观点，需要证明吗？

第二笔者所言之，是普通人所认为的普通人的普通事，[没有引用任何权威论著作为证据](../../../2010/11/1/为什么权威的历史不是科学？.md)，笔者自已也不自我树立为权威。那么攻击者攻击谁呢？是攻击笔者作为普通人的天赋权力，还是攻击笔者没有引用过的权威？一些毛左因为笔者没有引用权威，而称之为违犯了哥德尔定理，意即“[没有主子（权威）的人，不是完整的人](../../../2010/10/19/“没有主子的人不是完整的人”和美国佬的精神.md)”，倒提醒了笔者，如果引用了权威论著，算是权威的观点，还是笔者自已的观点？

笔者曾经一度以为，引用一些知名论著作旁证，也无不可，但最终仍然否定了。原因之一是因为抄录太麻烦，其二，是所谓旁证，不同的人，总是有不同的理解；[最后依靠引用权威章句作证，是个人认识脆弱的表现](../../../2010/5/20/为什么我的观点就是对的？别人是错的？.md)；实际上就是笔者所称的“中国式诡辩”。[中国式诡辩，既说明不了什么问题，也正是所有马恩毛左和哲学家们的强项](../../../2011/1/31/中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮.md)。而笔者也从不反对读者，自行探求细节，得出自已的结论。



这样，[大历史观，就成了普通人的历史观](../../../2011/10/8/普通人能理解的“普通的人，普通的事”.md)；攻击大历史观，就成了权威和他们的卫道，攻击普通人的个人观点！

没有尝试过归纳过，那怕一小段历史的人，[会指责这样细节没提，那般细节不够详细](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)。但是任何人只要稍作尝试，就象发现，要完全包罗所有细节，在任何情况下，都是不可能的。笔者的罗马帝国史，可能已经是汉语环境中最详细的事件过程的陈述，占据了笔者博文很大一部分篇幅！而文字及所述细节，已经几乎不能更全面了！但仍然是有明显的跳跃。篇幅有限，精炼简述要点，而不可能面面俱到。

另一方面，无论你如何包罗多少细节，对这些细节情节的理解，又总是可以有多样理解的，甚至是可以故意曲解的。无论你如何引用各种论著，这些论著的字里行间，也同样是可以有多样理解的，同样是可以被故意曲解的。[不可能包罗所有细节，则更不可能阻止随意的曲解](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)，因为我们不可能一个个地说服那些故意曲解的人，不可能对所有知名论著解读，[则指望通过包罗而避免被曲解，纯属多余](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)！

因此，任何历史解释，如果是将细节，或他人的观点引为证据时，就必然是脆弱的。当一些哲学分子（笔者认为是职业五毛），[居然连哈耶克的著作也能够曲解成“理性主义](../../../2011/2/26/哈耶克分子和“民主的权威”.md)”，居然颇为“较真地”，要逐字校对“哈耶克真实的想法”，“米塞斯真实的思想”，笔者是应该团结这些猪头，把有限的时间都花费在说服他们“哈耶克，米塞斯真实的想法”呢，还是[把他们一脚踢进聪明人的避难所里](../../../2011/3/1/哲学是聪明人的避难所.md)？

而当一些极左和哲学家们，居然能够歪曲笔者自已的博文，攻击笔者自已的博友读者的理解时，则更说明，中国式诡辩的旁证博引，是多么地愚蠢了！这些极左和哲学家们，大概有一点点自信，以为笔者总归是某种哲学观下的历史。[但是笔者的大历史观，偏偏就不包含任何历史哲学](../../../2011/2/14/实体历史学方法论，和历史学派.md)，偏偏就不引证任何细节材料和论著，（不引证，不等于“不参考”），[偏偏是笔者个人对历史真实的理解](../../../2011/6/15/为什么会“同意，Concuring&nbsp;Opinion&quot;？.md)。

笔者的大历史观博文是让普通人能够理解的普通事，而且绝大部分（九成以上）花在[铺陈历史事件发生的经济生活背景](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)，根本没有对人物道德的评论；甚至连历史事件的过程，也很少述及。（南北战争的过程，说了多少？）。[当背景已经完全说清楚（案事体](../../../2010/5/25/趋势利益是不能“宣传”出来；预测未来就需要客观性；.md)），连读者都感到事件的发生是自然而然的，读者也理解了所发生的历史背景。除了攻击读者本身以外，还能攻击啥呢？攻击读者，读者就害怕了？

《[作为工具的历史，不可能是科学；“从科学中来，到历史中去”的大历史观](../../../2011/9/19/历史学家们一般不懂历史；.md)》

《[大历史观不引用任何历史作证据；大历史的证据是每个读者的个人体验](../../../2011/10/8/普通人能理解的“普通的人，普通的事”.md)》

《[借题发挥！炒作冷漠的道德丑态！遇难女童父母负主要责任；最不可指责的“路人的冷漠”](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)》

《[罗马法中的衡平的东方中庸之道的“向弱者倾斜”；道德泛滥酿成的悲剧被归罪于“中国人缺德](../../../2011/10/22/罗马法衡平的中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法.md)”》

《[垄断的传媒令中国社会显得“世风日下”；粉饰文革“道德天堂”“中国人今天缺乏信仰了”](../../../2011/11/1/垄断传媒职业道德败坏，令社会显得“世风日下”.md)》

《[有言论身上就有造谣的自由；垄断的传媒一直享有造谣的特许权；细节是可以造谣的，观点都是个体的](../../../2011/11/1/垄断的传媒一直享有造谣的特许权.md)》

《[大历史观案事体可归类为“经济生活通史”；本来无一物，何处惹尘埃？本来普通人，何处惹道德？](../../../2011/11/1/本来普通人，何处惹道德？.md)》

《**攻击普通人个人观点的权威和他们的卫道**；

有限的文字包罗细节万象，不可能；任何文章，要包罗所有知识论著，不可能；

任何语言，要避免任意的曲解，不可能；普通人的对普通事的最终理解，攻击之就是攻击最普通的普罗大众；》



参考文集：

１）《[道德的局限性和道德规范的适用范围](../../../2009/11/19/道德的局限性和道德规范的适用范围.md)》

２）《[言论自由与“谣言，造谣，人身攻击，诽谤，扣帽子……](../../../2011/6/25/言论自由与“谣言，造谣，人身攻击，诽谤，扣帽子……”.md)》

３）《[历史和现实的个人主义的选择性](../../../2011/6/18/历史现实个人主义的选择性.md)》

４）《[理性主义哲学信仰讨论集](../../../2010/5/28/理性主义哲学信仰讨论集.md)》

５）《[个人主义价值观讨论目录集](../../../2010/5/21/个人主义价值观讨论目录集.md)》



前一篇：[本来普通人，何处惹道德？](../../../2011/11/1/本来普通人，何处惹道德？.md)

后一篇：[《朱镕基讲话实录》的经济史价值和方法论](../../../2011/11/1/《朱镕基讲话实录》的经济史价值和方法论.md)