# 本来普通人，何处惹道德？

标签： `阿伦特` `汉娜` `历史观` `历史和现实` `意识形态` `春秋笔法` `道德治国` `科学求实` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

大历史观案事体可归类为“经济生活通史”；

本来无一物，何处惹尘埃？

本来普通人，何处惹道德？



大历史观既然是将历史和现实，解释为普通人能够理解的，“普通的人和事”，所依据的又是普通人能够理解的[边际效用原理](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)，即“普通人会放弃边际的成本，换取核心的利益”。这样自然就不存在任何社会建构性的诱导，即不可能存在任何忽悠；也不会接受英雄或败类之类的妖魔化，更不需要任何道德评论；[因为历史中的好人坏人，都与笔者和读者一样，都是普通人](../../../2010/11/1/大历史观统一了现实和历史，没有“旧社会”和“道德典范”.md)。忽悠啥？忽悠您只是一位普通人？

因此大历史观中是不存在“盖棺定罪”“平反昭雪”之类的意识形态用词。[因为任何人本来就是普通人](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)，平反也罢，盖棺也罢，“生得伟大”的英雄人物也罢，都只不过是普通人！本来无一物，何处惹尘埃？本来普通人，何处惹道德？[反对妖魔化anything，也就反对了神化anyone](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)，自然也反对了任何超出个体体验范围的任何宗教、信仰、哲学和理论。至于汉奸、爱国者之类，全是意识形态的帽子而已。

[大历史观是将历史和现实的解释](../../../2010/2/5/通过历史借古知今的正确方法.md)，归纳为彼此（普通人）都能理解的经验知识（实证），[这就是个体心证为基础的实证主义标准](../../../2010/1/11/自由信念有机会成为邪教吗.md)，即所谓“科学实证三要素”的标准。如果非要说这种标准是哲学，那么除此以外任何东东，都不配再称为哲学。否则，科学实证就不是那些东东的哲学。大历史观将解释结果归纳于普通人能理解的普通事作为根据，也就不存在歪曲事实的必要，因为“可歪曲的事实”不是论据。

大历史观，将历史和现实的解释，[归纳为普通人的普通事](../../../2011/7/17/希特勒的无私奉献是怎么变成邪恶的？.md)，就不能象任何“诱导性”的历史哲学那样，出于社会建构的目的，歪曲历史；当然也不可能从任何名人名著中“索引出真理”，也不可能象历史学派（经济学中就是统计学派，数据学派）那样，将任何考古类资料引为证据；[因为即使是同一批历史资料，在不同的人的（个人哲学）看来，可能都是不同的含义](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)。尽管，也不反对读者去参考这些资料。

笔者已经在“[个人的选择性和创造性系列](../../../2011/6/18/历史现实个人主义的选择性.md)”中对此反复加以说明。如果仍有人混淆，这些人如果不是根本没有看笔者的相关文章，（大概也不会看这一篇），就是从根本上拒绝承认[个体意义主权](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰 你的意识，不是别人的意识.md)的理性主义分子，大脑已经有先人为主的BUG了。所有笔者的历史文章，根据就是“I
do think so!”！推荐令笔者得出why I do think so的资料，供读者参详，尊重读者自已的结论，这[就是个人主义历史观](../../../2010/6/12/人类学之大历史观个体价值方法论.md)！

[因此大历史观及相联系的现实观，以及经济学、社会学观点](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)，只是关注“I
do
think什么东西是什么”，而不关注“那个权威（名人）怎么看待这东西”。当推荐某些阅读时，是帮助了解“我为什么这样认为”，而不是指完全同意所引用的观点。象笔者曾经的人的人推荐阅读汉[娜.阿伦特的《极权国家的起源](../../../2011/8/27/共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》.md)》，但笔者只是借其陈述，帮助读者理解相关博文，而非同意阿伦特所信仰的马克思主义。

因此大历史观的论文，也就必定与[常见的（传统哲学史观](../../../2010/6/6/“历史唯物主义”道德史观讨论集.md)）的旁征博引为特色的论文风格是不一样的。传统历史论文依赖于“事实说明哲学观点”，而大历史观强调“普通的读者能够理解的普通的人普通的事”，用米塞斯的话来说“历史不能被证明，只能understand”，或者用基督教的话来说“[绝对真实](../../../2011/7/2/绝对真实的谎言.md)，只存在于上帝处”——>等价于“[任何细节都是可以被个体曲解的](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)”，那么引证的意义何在？

笔者的历史文章看上去是通史类的，[但却是不含任何建构主义的道德评论](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)，准确一点说，可归类为“经济生活通史”。用服务于意识形态“[政治正确的标准答案”的历史（哲学](../../../2010/5/7/大历史观提供分析过程不提供标准答案.md)），对所涉及的细节进行攻击，正是历来的“历史学家”习惯性行为！[尽管不同意汤因比的历史哲学](../../../2010/10/31/马克思，斯宾格勒，汤因比，斯塔夫里阿诺斯的“进化论”.md)，但借用汤的一句话：“（通史）尝试解释人类的历史过程，连想一想去做的胆量也没有的人，却用细节攻击通史的作者！”。

《[历史学者是“历史陈述”的证人；洋五毛是“西方现实”的证人；](../../../2011/4/27/理性主义者自爆隐私的权威性.md)》

《[不可能完全了解历史的一切，也不可能完全了解时空相隔的现实](../../../2011/6/9/历史观就是现实的世界观.md)》

《[大历史观不需要意识形态；没有道德说教，没有魔鬼坏蛋，也没有伟人英雄](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)》

《[读书读报读历史，学会看世界；不会思考的人不会读书；历史和现实都是“读”出来的](../../../2011/8/11/读书读报懂历史，学会旅游看世界.md)》

《[进化论是利益的时间史；历史的定义和历史科学；攻击利益的人，攻击进化论](../../../2011/9/16/进化论是利益的时间史；历史的定义和历史科学；.md)》

《[作为工具的历史，不可能是科学；“从科学中来，到历史中去”的大历史观](../../../2011/9/19/历史学家们一般不懂历史；.md)》

《[大历史观不引用任何历史作证据；大历史的证据是每个读者的个人体验](../../../2011/10/8/普通人能理解的“普通的人，普通的事”.md)》

《[借题发挥！炒作冷漠的道德丑态！遇难女童父母负主要责任；最不可指责的“路人的冷漠”](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)》

《[罗马法中的衡平的东方中庸之道的“向弱者倾斜”；道德泛滥酿成的悲剧被归罪于“中国人缺德](../../../2011/10/22/罗马法衡平的中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法.md)”》

《[垄断的传媒令中国社会显得“世风日下”；粉饰文革“道德天堂”“中国人今天缺乏信仰了”](../../../2011/11/1/垄断传媒职业道德败坏，令社会显得“世风日下”.md)》

《[有言论身上就有造谣的自由；垄断的传媒一直享有造谣的特许权；细节是可以造谣的，观点都是个体的](../../../2011/11/1/垄断的传媒一直享有造谣的特许权.md)》

《大历史观案事体可归类为“经济生活通史”；本来无一物，何处惹尘埃？本来普通人，何处惹道德？》



参考文集：

１）《[道德的局限性和道德规范的适用范围](../../../2009/11/19/道德的局限性和道德规范的适用范围.md)》

２）《[言论自由与“谣言，造谣，人身攻击，诽谤，扣帽子……](../../../2011/6/25/言论自由与“谣言，造谣，人身攻击，诽谤，扣帽子……”.md)》

３）《[历史和现实的个人主义的选择性](../../../2011/6/18/历史现实个人主义的选择性.md)》

４）《[理性主义哲学信仰讨论集](../../../2010/5/28/理性主义哲学信仰讨论集.md)》

５）《[个人主义价值观讨论目录集](../../../2010/5/21/个人主义价值观讨论目录集.md)》



前一篇：[垄断的传媒一直享有造谣的特许权](../../../2011/11/1/垄断的传媒一直享有造谣的特许权.md)

后一篇：[攻击个人观点的权威和他们的卫道](../../../2011/11/1/攻击个人观点的权威和他们的卫道.md)