# 可怜的公募基金

标签： `财经` `股票` `公募基金` `诺普` `仓位` `南洋` 

目录： `打印`

时间： `2008-03-18 16:02:33`

今天就中小板本身，全天已经见底回升了，只不过被外盘带动，有计划地打到了跌停板。表面上看跌幅比昨天厉害，但实际上我们的日子比昨天好过。由于大部分股票都提供了充裕的红盘见底机会，另一方面后市深切的下跌又为我们大大拉开了回补的空间。老实说，这种日子一点都不难过。今天除了南洋停牌，拓日新能、全聚德、金风科技开盘就一直潜水只能买入加仓外，其余股票都有买入卖出的操作。全天拉了一条与昨天一样的市净大阴线12.68%；帐面亏损本月亏损额达到37%。但是相对于我们目前负债率增加到61%而几乎所有股票都最后跌停，我觉得这个结果还是令人满意的。现在比较大的问题是子弹差不多打光了。这样也很好理解：由于我们是红盘则出，５-3%即入，跌停加码；连续两天超级大跌停，当然大大消耗我们的资金了。目前的仓位是：

怡亚通22%

金风科技19%

诺普信12%

南洋股份7%

武汉凡谷6%

澳洋科技5%

宏达新材5%

三全食品4%

全聚德4%

拓日新能3%

华锐铸钢3%

红宝丽3%

联合化工2%

国统股份2%

现金3%

我们目前这种5-3%出入吃差价的方式，与小资金相比，不利之处是对于全局收益没有什么帮助，这与我以前的操盘条件完全不同。象今天的诺普信，我们高位抛，低位加码，结果它拉回中位。仅差价就赚下一辆大奔，每人可以拆一个半个轮子回家摆摆！小资金如果成功做这样一个差价，等于赚了一个涨停。不过，小资金与我们的差距是很难抓住这样的机会，而我们几个人对着十只八只股票，这类机会基本上都给抓住了。当天操作来说，我们都是赚的，只不过既有仓位的帐面损失，无法避免。话说回来，如果我们不是现在要清盘，这类损失只存在记帐吹牛的价值，建议不必太关注。

有博友说，为什么早两个星期察觉大跌，不首先退出来，然后再重新进入？会不会象德隆一样资金链断裂？今天不止一个合作者也问我这个问题。我想，这个问题，问问小袁小谢小施，她们可以用更详细的单据告诉你们为什么：不可能！为什么呢？因为我们进入的是小盘股板块，到了我们这样的仓位量，根本不可能想退就退，如果在大杀价时狠命撤，我敢保证，下场和公募基金杀跌的结果一模一样；也就是股价腰斩了，股票还出不了多少。所以我们只可能在人家大量买进时才能出货，而在人家大量出货时买进，也正因为这样，我们不存在资金链断裂的问题。世界上存在高位套牢，没有听说过山谷中套牢的。类似的大熊大跌做法，我已经完全公开了方式，不妨再看看，我们还有多少办法没有用？老实说，假如不是因为资金杠杆，我现在过得挺轻松的。有朋友问，为什么会进入进出不方便的小盘股？答案时，舍此，我找不到真正具有安全估值的板块。我们目前就象《完美风暴》里的那条船，为了捕金枪鱼跨入危险海区，现碰上了预期以外的完美风暴；我们预见到了风暴，但没有预见是extremly　storm，谢天谢地，船还挺坚实。新的一批合作资金已经落实，条件一样，江先生安排，最迟周四可以到帐。哈哈，这就是我们共同炒股基金的特点，每个人都是老板，每个人都不是老板，分担劳动。这次不用透资款了，我意如果继续下跌，继续做子弹；否则就当即结束了当前的透资盘，改善资产结构。

虽然看上去跌势惊人，其实那是吓小散的。现在我们接回来的全部是市场最低成本，割肉截肢的盘子。知道为什么QFII总是能够抄底逃高吗？原因很简单，他们和我们的操作手法一模一样，当然也就无往而不胜了。

公募基金，我可怜他们；怎么可以这样杀跌割肉呢？



前一篇：[该死的创业板](../../../2008/3/17/该死的创业板.md)

后一篇：[该贪婪的时侯为什么这么多人恐惧？](../../../2008/3/19/该贪婪的时侯为什么这么多人恐惧？.md)