# “房地产税，差饷”是英美社会的封建残余

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2016-10-29 21:32:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wx37.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wx37.html)

**钢穴主义即“千万不要忘记粮食危机”的“自由恐惧症”；**

**“房地产税，差饷”是英美社会的封建残余，不是资本主义的国际惯例；**





对于钢穴族来说，既然能够剥夺农民剩余于人道底线之上，也就无所谓对农民更多的爱心。在此现实之上若提什么“[农民贫困，让钢穴民粹鳄鱼泪涌](../../../2016/9/15/“扶贫，向弱者倾斜”很容易忽略“钢穴体制，内外有别”；.md)”，只是欺骗色彩过分明显的伪善鸡汤！——>如果真的关心农民的贫困，就不要强夺人家的剩余；既然强夺农民的剩余的国策不能改变（所谓千万不要忘记粮食危机），则根本会再有“让农民变富”的可能！所以实事求是地说，钢穴族为了恐慌于“农民族垄断了粮食”所造成的“危机”，已经强推了农民的剩余，形成的事实就是农民必须为社会保持赤贫！[钢穴族关注只是自已能否获得续命的农业剩余](../../../2016/9/15/“扶贫，向弱者倾斜”很容易忽略“钢穴体制，内外有别”；.md)。

可以这样理解：基督教和马克思主义对[于“农业族垄断粮食”的恐惧](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)，更甚于对“资本家垄断私人资本”的恐惧；因此马克思主义发动的“对资产阶级的革命”，更早地被古今钢穴族，施行到农民族的身上：剥夺了农民的剩余，如同剥夺了资产阶级的私人资本，——>所谓私人积蓄，不就是私人的剩余吗？——>钢穴无产阶级对农民发动的阶级斗争，革命越成功，农民就越是赤贫；最成功的无产阶级革命，当然就是农民这种反动派贱民，尸横遍野的大饥荒！对资产阶级的无产阶级革命若成功，[农民反对派的赤贫饥荒](../../../2012/3/11/阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化.md)，不就是资产家黑五类的未来吗？

基督教和马克思主义的[民粹爱心的烟幕](../../../2016/10/16/世界上没有多少人，真的喜欢极权主义；.md)，掩盖着让常人惊愕的是非扭曲，但在简义的逻辑下，却[是明白无误的二律背反的选择](../../../2016/10/10/钢穴本来意义是国防；钢穴与后钢穴，都是农业剩余的分配系统；.md)：**如果不相信市场经济的力量，不相信人性本私的逐利，可以令“垄断粮食的农民族”不会也不能“饿死没有掌握剩余的钢穴族”，不相信市场经济可以完成农业剩余的最公平分配；那么在农业用地不堪人口封建的现实压迫下，（中国今天人均只有七亩地，钢穴族天天念叨“千万不要忘记粮食危机”），钢穴族求得生存的唯一办法，就只能是坚持对农民土地的封建宗主权，强制剥夺农民于人道底线之上，还有别的办法吗**？

如果相信市场经济，至少可以在“农业剩余的有效分配”上，更可靠地代替钢穴的机能；即是克服了[“自由恐惧症](../../../2016/7/27/“钢穴族”之“自由恐惧症”，whatis“民粹，进步分子”；.md)”的最本能的症状“粮食危机恐惧症”，那么就至少可以让农民拥有自已的劳动剩余，将土地私有化，将农民的土地还给农民，放弃钢穴对农业土地的封建宗主权，——>注意从此以后，逻辑上就不允许再用“粮食危机，食品分配可能不公平”作为反对土地私有化的理由，——>只要基督教真的关心农民的贫困，就没有理由反对；只要马克思主义真心放弃对农民阶级的阶级斗争，也没有理由反对；[农民变富，肯定不会有利美帝亡我之心](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702016977381430/)吧？

当农民开始拥有“人道底线”上的剩余，不被强制剥夺的权利，（[如温阿宝对邓改革的介绍](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200953111452935/)），便开始形成了去钢穴化的“钢穴体制外，主权内的环带”。这种环带在邓改革后，重新出现在中华社会，尽管在国进民退的革命浪潮下，又重新萎缩。完全的剩余归于私权，就叫“人权底线”；低于人权底线的政治折衷，就是土地意义上的低人权。寻求迅速达到完全底线，大概是过分激进，因此不可能迅速实现的“迅速”，俗称“欲速则不达”。毕竟连美帝社会之内，国家仍然保留着对土地房舍，继承自中世纪封建宗主权而收取的“[房地产税，差饷](../../../2012/1/17/英国／印度和美国的土地制度，要不得的土地／房产税.md)”。

[“房地产税，差饷”是封建社会的惯例](../../../2011/5/10/美国房产税不是财产税.md)，不能因为今天美英社会，因为社会维稳本能而保守于制度的剧变，将代表封建宗主权的“房地产税，差饷”，象征性地保留至今，就否定其封建性质，成为“资本主义的国际惯例”。它是资本主义世界残存的封建旧制度的惯例，不是市场经济的惯例！相对归属于英国国王的土地房产税，美国和英联邦归于州的土地税，已经是削弱了“低人权程度”，在美国已经接近于象征性，总是按最低原则收取。但由于此税的封建性质，若换到钢穴强势的中华帝国，就可能按最高原则收取，[变成另一南桔北柿的苛捐杂税](../../../2014/10/22/从旧日本的土地税收制度，理解金本位和英美土地房产税.md)。

ps:此处只说明房产税的性质，间接已经说明房产税不能降房价，也不应用于降中华房价；[中华高房价的成因既然是“大政府＝高税收](../../../2011/10/12/高房价就是高税收.md)”，也就“解铃尚须系铃处”；

《[手术强制的“男女同体”，钢穴强制的“社会主义市场经济”](../../../2016/10/18/市场经济与计划经济，运作机能严重冲突.md)》

《[政治不正确的科学，会迅速陷入钢穴人民道德问罪的汪洋大海之中](../../../2016/10/19/政治不正确的科学.md)》

《[市场“经济周期”的真正原因是钢穴！钢穴与后钢穴彼此机能先验的双边关系](../../../2016/10/21/自测：当你对社会不满时，下意识往那个方向“出问题”？.md)》

《“[人权底线”实现的程度与否，决定领导人的错误观念，是否能祸国殃民](../../../2016/10/23/钢穴外始终是农业封建时代，“粮食无小事”的“再封建动力”；.md)》

《[（钢穴＝户籍制度）的“统一就是进步”；“生存空间or计划生育”的必然选择](../../../2016/10/24/通过南北战争考察美国体制的合理性和缺陷.md)》

《[农民贫困的根本原因：强制爱心的传统，将封建地主渐渐沦为世袭被强奸的义务](../../../2016/10/25/“爱心社会，爱心时代，强制爱心”vs“自由，自由时代”.md)》

《[封建归根到底是“人生存所需的自留地”的“均田封建”，“耕者有其田”](../../../2016/10/27/封建本来的积极意义，“强制爱心”在封建法理中的合法性.md)》

《[农业剩余年代“土地不堪封建”的所谓“粮食危机”,农民族赤贫的唯一原因](../../../2016/10/28/“土地不堪封建”所谓“粮食危机”，钢穴让农民贫困的“必要性”.md)》

《**钢穴主义即“千万不要忘记粮食危机”的“自由恐惧症”；**

**“房地产税，差饷”是英美社会的封建残余，不是资本主义的国际惯例**》

前一篇： [农民脱贫的极简要点](../../../2016/10/31/农民脱贫的极简要点.md)

后一篇： [“自由放任的劳工制度”，堪称人类有史以来的“劳工天堂”](../../../2016/7/1/“自由放任的劳工制度”，堪称人类有史以来的“劳工天堂”.md)

