# 林肯遇刺！刺客约翰布斯，或真有值得世人感谢之处；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-10-29 21:24:02` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wx36.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wx36.html)

**“十亿美元废除奴隶制，挣得和平统一”提案彰显的是非曲直；**



**进步主义“疾恶如仇，决不妥协”，就是“谋取绝对权力”的“不择手段，绝无底线”；**

**南北战争的起因，甚至简单到只是对“联邦，Federal”词意，在历史上理解程度的缓进；**

**林肯拥有的绝对权力，超出了欧美历史上的君主；刺客约翰布斯，或真有值得世人感谢之处；**



若从进步主义的角度，南方动议“联邦补贴十亿美元，帮助南方结束奴隶制，实现南北无内战之过渡”，此非常谦卑的妥协建议，北方正义实无值得给予妥协的理由。如同毛上帝会拒绝“地主阶级希望国家不要无偿没收私有土地，好歹给点钱补偿生活过渡”，——>不将地主阶级斩尽杀绝，就已经够给脸的！在进步主义的词典观念中，[所谓妥协就是投降！](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)最大的妥协，也无非是“暂时饶你一命，明天再杀！”；对于杀得急的，“今天能杀就杀”，也只不过是“左倾机会主义”。这种为正义而急不可耐，常称为“[疾恶如仇，不共戴天，决不妥协](../../../2012/2/9/“无厘头主义”的革命信仰和真实的颠覆逻辑.md)”！

只需明白“[凡妥协必定是双方的让步，单方的容忍，那不叫妥协，叫‘仁慈，宽容，纵容，投降](../../../2016/10/28/国产教科书对“美国史，南北史”的进步主义之春秋阉割；.md)……’”，——>那是作为君主绝对权力的Power！（参考《辛德勒名单》中，主人公劝诫“对犹太人疾恶如仇，不共戴天，决不妥协”的杀人如麻的集中营领导的劝诫）！因此[进步主义所谓“决不妥协](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)”，其实就是“谋取绝对权力”的“不择手段，绝无底线”。这种品性落在希特勒的坚定信仰下，说是邪恶；但扣上进步高帽，就变成“正义”！？

由此帮助理解“进步主义”这个好听的词，[在意识形态上实际上是非常激进的政治诱导](../../../2014/8/14/西方传统中的愚昧，移植中国后全部邪教化.md)。更遗憾的是，它的世界观和信仰理念，与科学完全冲突，——>它本身才是邪恶！——>这才是中华现代人所谓“倾轧，急燥，内耗，现在的人怎么啦？”的真正原因！因为，中华民族已经至少整整一百年，浸淫在这种有毒的洋人洗脑之中，自以为“进步，优越，积极性”。基督教作为进步势力之自以为“较马克思主义迥异，而更为温和”指的是后者“更有耐心地讲耶稣”！相比马克思主义的走火入魔，当然有五十步笑百步的底气，[但却是进步主义的一丘之貉](../../../2014/6/24/基督教反对人权，反对社区主义；.md)！

若非从进步主义的角度，只需要从“人与人之间”的交往经验，就可知道南方谋求和平和联邦统一的诚意，也可知其委曲求全的忍让。只需要对比[南北战争的费用](../../../2011/7/9/南北战争的代价和妥协的对价.md)，北方仅仅是战争国债就达到160亿美元，不计南方的军费和损失，不算谢尔曼三光政策的灰烬，不算北方“经济欠增长”，仅仅是北方总体支出所达到600亿美元，就可见当初南方动议的十亿美元（分摊五亿），是何等的区区小数！由此了明白无误地证明，南北战争在历史中的谁是谁非，——>除非是在进步主义的春秋语境之中！——>但正如历史结果，[这动议在当时美国不可能被通过](../../../2016/10/27/美国北方拒绝南方“金钱买和平”“免于南北战争”的动案；.md)。

因此并非因为[《费城宪法》的缺陷](../../../2011/10/2/北美十三州构筑美国宪法的利益平衡和妥协.md)，而是因为“联邦”此一新颖的名词，甚至在1860年的美国第一大国企首席律师，亚伯拉罕林肯的理解中，都是“含义模糊的统一帝国”概念。美国北方不断开放的欧洲农民工政策，也让观念仍然落后的欧洲农民工和基督徒，进一步模糊了“联邦vs国家”的概念之模糊。《费城宪法》自以为忠实地遵循着康德到美国以降的定义，却未能反映出此“联邦概念”在社会现实之中的理解程度；如同今天中华钢穴中所谓“私有财产”概念，绝大部分语境是指“[国家封建给你阁下暂时保管的物权](../../../2016/10/27/封建本来的积极意义，“强制爱心”在封建法理中的合法性.md)”，因此埋下了内战的成因。

直到今天“英国可以和平脱欧”，“苏格兰投票和平脱英”，“魁北克可和平脱离加拿大”……，“联邦”一词已经渐被欧美社会理解，[但却显然仍未被中华的帝国文化所理解](../../../2014/9/28/美国不是马克思理解的“国”，苏联不是联邦意义上的“联”.md)。因此中华进步公知，才能英国脱欧如丧考妣！

所以，[当“永恒时空”不能往《费城宪法》中塞进](../../../2016/10/25/通过《永恒时空》（穿越），检索阻止南北战争的极简要点；.md)“N年后宪法自动作废，必须重新投票确认”，[提醒“联邦≠国家”的法理常识](../../../2016/4/23/威斯特法利亚条约体系，国际和平和联邦民主的里程碑；.md)！否则，除非把约翰布朗或者本拉丹TminatoerT1000之类杀手，运进制宪会议，把美国国父们全干掉！以当时基督教社群那种进步德性，南北战争将无法避免！
亚伯拉肯林肯，这位勇敢地将美国宪法践踏成废纸一张的前律师，也肯定会因为战争本身的需要，成为独揽美国党政军、涵盖“国会，司法，媒体监督”，合并宣传机器和秘密警察职权，具备专制君主权力的美国领导。历史的事实也的确是，林肯权力直追恺撒！

至少在税收一项，林肯拥有恺撒和[欧陆君主都不具备的权力，更遑论《大宪章》！](../../../2014/10/27/大宪章对于加强国家财政和降低税负痛苦的双重作用.md)那就是单方面地，随意向平民加税！林肯不是为了战争，而是为了自已的竞选，向全体美国人征收当年收入的5%！作为竞选经费！试问这种行为，较之今天的所谓“政治献金（用于竞选）”，是更腐败，还是更清廉呢？林肯在战争尾声时，的确表达了“宽容，和解”的mercy，但从政治学上我们知道，那不会损害林肯及其政治继承人的权力。当林肯儿子泰德随行于林肯的公务时，在美国人眼中也确实有皇太子式样了。所以[刺客约翰布斯](http://darthvad.blog.sohu.com/323119481.html)，或者真有值得世人感谢之处。

《[林肯政府的绿钞，美国南方植棉业在（棉花价格暴跌＋金本位通缩）下全面破产](../../../2016/10/20/美国南方的植棉业，中华房地产，林肯的绿钞.md)》

《[南北战争一百年，将美国打掉一半；南北战争对美国成长无积极意义](../../../2016/10/21/南北战争，将美国打掉一半一百年；.md)》

《[中国传统思维：把南北战争误作“北美的国共内战”；](../../../2016/10/23/中国传统思维：把南北战争误作“北美的国共内战”；.md)[把内战当成“强国的必经道路](../../../2016/10/23/中国传统思维：把南北战争误作“北美的国共内战”；.md)”》

《[实体社会学沙盘，通过南北战争考察美国体制的合理性和缺陷,刺客，约翰.布斯](../../../2016/10/24/通过南北战争考察美国体制的合理性和缺陷.md)》

《[商定联邦宪法定期失效，强制加盟者重新讨论新联邦宪法，可以避免南北战争](../../../2016/10/25/通过《永恒时空》（穿越），检索阻止南北战争的极简要点；.md)》

《[全世界或应都感谢约翰布斯；南北战争的现实政治后果](../../../2016/10/26/美利坚牛皮爱国者，能够直面对林肯的否定吗？.md)》

《[美国北方拒绝南方“金钱买和平”的动案；南方要求“经济补贴南方放弃奴隶制”的合理性](../../../2016/10/27/美国北方拒绝南方“金钱买和平”“免于南北战争”的动案；.md)》

《[国产历史教科书对“美国史，南北史”的春秋笔法；偷换妥协概念的颠倒黑白](../../../2016/10/28/国产教科书对“美国史，南北史”的进步主义之春秋阉割；.md)》

《**“十亿美元废除奴隶制，挣得和平统一”提案彰显的是非曲直；**

**进步主义“疾恶如仇，决不妥协”，就是“谋地绝对权力”的“不择手段，绝无底线”；**

**南北战争的起因，甚至简单到只是对“联邦，Federal”词意，在历史上理解程度的缓进；**

**林肯拥有的绝对权力，超出了欧美历史上的君主；刺客约翰布斯，或真有值得世人感谢之处；**》

前一篇： [林肯摧毁了美国民主的根基，三权分立无法阻止“林肯称帝”](../../../2016/10/30/林肯摧毁了美国民主的根基，三权分立无法阻止“林肯称帝”.md)

后一篇： [国产教科书对“美国史，南北史”的进步主义之春秋阉割；](../../../2016/10/28/国产教科书对“美国史，南北史”的进步主义之春秋阉割；.md)

