# 外交战之和平的共识，及“滥用胜利者的权利”；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-03-10 23:05:30` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wbjp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wbjp.html)

战争一般形态外交战，和平的共识，及“滥用胜利者权利”；

人类历史之中战争是偶然的冲突，人类之间基本关系是和平共处；

帝国从来是“不作死，不会死”，灭亡的帝国都是自已折腾作死，自杀而亡

[**外交战是历史上绝大部分战争的真实形态**](../../../2016/3/8/外交战，消耗战，总体战，纳粹致败的常识误区.md)。表现为双方都没有进入根本性动员，即便是中原帝国号称“被少数民族侵灭亡国”之南北朝，宋亡于金与元，明亡于清等等重大国变，也是中原帝国“不作死，不会死”，仅就外部战争而言都是疥癣之疾，只要不是中原帝国摆起臭架子，很容易就可以用外交途径缓解。只要中原帝国真的有后劲，“国家复仇，十年未晚”，也算不上什么漫长的等待，——>但是由于中原体制痼疾，[**中原帝国总是两者中恰好没有后劲的。**](../../../2016/3/5/中原帝国与少数民族的冲突，通常是非正义的一方；.md)真正用消耗战方式被灭国的，反而是少数民族之间争夺中原政权的战争，如蒙古灭金朝。

历史上绝大部分战争都是外交战，其中重要的原因也在于，历史上的社会共同体，就军事动员的能力程度而言，除游牧民族短暂形成的兵民合一的战争共同体以外，一般无法达到支持消耗战的经济集中程度，而能避免自身经济的崩溃，及相应的王朝覆灭。[**中华战国的秦灭赵楚**](../../../2010/6/9/李牧大胜匈奴即赵国失败.md)，印度阿育王灭亡羯陵嘉，[**或者罗马与迦太基的战争**](../../../2011/7/25/布匿战争真正的转折点.md)，是历史上的少数消耗战战例。除罗马依赖于本身比较市场化和联盟民主化的体制，承受了消耗战的损失而未至政体改变以外，秦与孔雀帝国都以其历史演变，说明消耗战对于国民经济根基不稳的胜利者杀伤，不亚于战败者。

一直到工业化时代以后，以工业经济为承受的消耗战，[**才开始在为战略层面上的稳定事物**](../../../2009/1/28/战争是实施火力物流的准确投放的快递专业.md)。而在此之前的外交战时代，双方都不得不只能运用综合力量中的少数，投入到战争之中，而导致了外交战为主体的战争历史。这种战争形态，战胜者深知自已胜之侥幸，战败者也仍有大量的力量未投入战斗。因此也就限制了“胜利者的权利”，促使胜利者接受双边比较容易接受的妥协和平。换言之，战争的胜利带来的只是外交地位的改善，也因此外交战在事实上也接近于“面子战”。[**将其绝对化为“弱国无外交**](../../../2011/1/13/近代中国什么叫“弱国无外交”？.md)”，也就否定了外交战的本质而愚弄了自已。

如果胜利者没有意识到“外交战”的性质，犯下“**滥用胜利者权利**”的外交错误，[**诸如杀降之类**](../../../2015/9/10/杀降不祥，禁降不仁！中国传统战争文化的愚昧和无耻！.md)，就会促使面子战败一方，投入更多资源，将双方的战争推向消耗战。但是这种人为的趋势，除了双方意愿可能改变以外，更大程度上受限于交通物流对双边的限制，能够投入到前线的战争资源毕竟有限，——>文艺复兴后的欧洲才有所改变，——>因此战争的最终胜负，实际上变成了“政治体制的求生对抗”，看谁方政治被经济拖得崩溃先死掉！这种胜负鲜明出现在罗马与波斯的战争，[**和明与后金的战争**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200952022756501/)。政治上显然对“滥用胜利者权利”一方不利。

而当双方都明白战争的本质是外交战时，战争就会向“面子战，技巧战，仪式战”的方向转变。本来只在三国演义之类的故事，主将上阵决斗决定胜负的战争就会出现。性质已经与今天的拳击比赛足球比赛，决定双方有限赌注的“战”差不多。举例说，隋代史万岁就在这样的决斗战争中打退了突厥军，希腊时代的城邦之间，[**热衷于鸡毛蒜皮的钓鱼岛战争**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011917035162/)，但是限制为双方各自出场多少人的角斗，就是这样的仪式面子战。中华春秋时代的战争，大体上也是这样的面子战争，另类的其实不是宋襄公。在[**这种战争中，自然会对战争明星的技巧报以欢呼**](../../../2009/6/14/战争是国民经济中的具有成本效益边际的产业.md)。

战争到这个程度，[**双方自然就都会反问：为什么还要战争**](../../../2009/12/10/为什么要战争？战争永远不是军人的选择.md)？——>确实如此！因此在历史上被写成是战火连天的仇杀古代，真正的战争其实是很少的，基层的械斗，个人之间的决斗不少，整装上阵的所谓战役大战也不少，不过这些战争大概在史书之间，被文人墨客炒作的热闹，大大超过它当年被时人感右的真实程度。如果焦点不是放在这些很次要的争斗上面的话，整个古代世界，特别是大国与民族之间的，基本上说得上是和平共处波澜不兴。在此平淡历史之中，的确也有国家社稷的覆灭，[**王朝帝国的兴衰，但基本上因之于内**](../../../2010/12/19/专制帝国在盛世后迅速沦亡.md)：**不作死，不会死**。

《[**基督教与法西斯和极权的亲密关系；基督教的死敌不是资本主义，不是共产主义，是无神论**](../../../2016/3/2/基督教是中世纪习惯法的守护者（卫道）；.md)》

《[**实体抽象“侵略者”，游牧民族的被动侵略，西方列强不是侵略，美国不是霸权，基督教啥都不是**](../../../2016/3/3/实体抽象“侵略者”，衡量“外来危机等级＝中央集权程度”的适当；.md)》

《[**中华“夷夏之防”制造冲突，北方游牧民族带来的乌云，绝大部分是中华自已制造的魔鬼**](../../../2016/3/5/中原帝国与少数民族的冲突，通常是非正义的一方；.md)》

《[**危机管理是成本消耗的减损，战争状态是“成本消耗”，不存在“国民得利”的战争财；**](../../../2016/3/6/“好战必亡，忘战必危”的社会学解读“传统自杀模式”；.md)》

《[**少数民族处于中央集权行政的边际；有求于中央集权帝国，愿意接受被征服者的角色**](../../../2016/3/7/少数民族很容易被安定，也很容易“不安分”.md)》

《[**战争按目的和动员程度的分类：外交技巧虞，消耗战，总体战；传统国家的误区**](../../../2016/3/8/外交战，消耗战，总体战，纳粹致败的常识误区.md)》

《[**外交战指“有限外交目标为目的的战争”；中国传统文化不能技术衡量危机，也就不能确定战争形态适用**](../../../2016/3/9/战争的一般形式都是（外交战＝有限的战争）；.md)》

《战争一般形态外交战，和平的共识，及“滥用胜利者权利”；

人类历史之中战争是偶然的冲突，人类之间基本关系是和平共处；》

前一篇： [消耗战的概念与外交战的技巧](../../../2016/3/11/消耗战的概念与外交战的技巧.md)

后一篇： [战争的一般形式都是（外交战＝有限的战争）；](../../../2016/3/9/战争的一般形式都是（外交战＝有限的战争）；.md)

