# 证监会和政治股神，冒充白痴的天价鱼暴民逻辑；

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2016-03-10 23:02:46` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wbjo.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wbjo.html)

证监会和政治股神，冒充白痴的天价鱼暴民逻辑；

从社会主义领导的角度，国企这么忠诚的采邑也算企业，世界上就没有配称企业的忠诚（采邑，机构，机构化）；——>领导爱国企，爱国有化，正如证监会的领导及其政治奴才们，[**鼓吹的“机构化**](../../../2016/1/25/中国特色机构化之“公募，私募”基金；.md)”！——>从经济学的角度[**，企业不是国企，国企不是企业**](../../../2016/3/7/传统文化如马克思主义，对“企业“与”采邑“的混淆；.md)；从投资的角度上说，“赚钱的采邑”无论是否赐名“企业”，甚至也许真的就是“国际惯例之企业”，也不一定是“值钱的企业”；从投机的角度上说，政治股神可以谩骂“买家接了最后一棒”，但“你眼中不值钱的货”未必是“人家眼中不值钱的公司”，那已经不是“同样的棒”。

这都是一些简单得似乎太高深的常识，对于想明白的公众来说，自然会发现“仍然坚持不明白的”，不是白痴就是无赖。从与人为善的角度，我们一般会认为那些人是白痴，——>但这与事实一般不符，否则无法解释，[**这些“白痴”仅仅靠“政治”就混得比绝大多数小民的日子好得多**](../../../2014/12/9/中国政策面最大特色是不透明；.md)！诸如证监会喉舌，政治股神，机构代言人等，它们的政治成功，显然不是白痴所能解释；而当它们立志要成为强大的恶棍时，只需要采邑的概念去打压企业的投资，用中小创之企业前景，去嘲笑抬轿国企采邑的股民。[**当权力层领导着这样的机构化时，自然强大无比**](../../../2012/2/20/最强大的理论是自相矛盾的理论.md)。

[**天价鱼的暴民事件**](../../../2016/2/25/股灾是天价鱼的暴民逻辑作怪.md)，可以帮助亏损累累的小股民，理解“说服这些精明的恶棍”，让它们认为散户不给采邑抬轿，散户把希望寄托在（尽管希望也不大，取决于领导的天良）的中小创之企业上是合理的，而不致于运用它们天赋在手的“管理市场”（不如说“修理散户”）的权力（又称先进性），也可以帮助散户明白，当散户被权力修理，从赚钱的牛市，转瞬跌到亏损累累的熊市，到底是因为领导同志“专制独裁的偏好”，还是因为股神喉舌愚民暴众这些人助纣为虐，“[**不以善小而为之，不以恶小而不为”**](../../../2014/7/19/问罪“立场”而妖魔化！民混和公知，马恩毛及邪教的共同点.md)？还是两者兼容并包，交相辉映？BOTH?

企业不是采邑，企业是大小股东共同维护，力图“把企业当儿子养，当猪卖，当女儿嫁”，[**力求“向最后接棒人”卖个好价钱的E租宝模式**](../../../2016/2/5/大股东“吃公司”是“偷小便宜吃大亏”；.md)，——>基督教和马克思主义者，在此找到了
共识，称为“进步主义”！[**它们称资本主义这种最基本的运作模式为“庞氏陷阱，金字塔骗局，击鼓传花**](../../../2012/11/19/个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条.md)”，——>但市场买卖有那样不是“力求向下一棒卖出好价钱”呢？难道因为婚姻提倡一夫一妻，就把市场中的买卖就称其“不贞”“普天下男女都是男盗女娼”？这偏偏就是进步主义者逻辑！其错误就在于，**它们认为所传之“花”是恒量，不是个体而异的变量**。

[**仍然以哈尔滨的天价鱼为例**](../../../2016/2/21/“天价鱼”事件，哈市迁就暴民“公议”，理据愚昧且荒唐.md)，暴民们认为“鱼就是鱼，鱼就只值每斤十元八元的习惯法，价格可以浮动，因此如果不是国企卖（五星宾馆里卖千元一斤！），明码标价私相授受的‘不合理价格’就是违法”，因此暴民及其粉丝领导的所谓“监管市场”也即“监管价格，不至于偏离习惯太远，否则就算明码实价，也是信息不对称之坑骗消费者”，——>此原罪不是中国特色，[**至少也是是欧洲中世纪的市场之习惯法**](../../../2016/3/2/基督教是中世纪习惯法的守护者（卫道）；.md)！暴民及其领导如果对此不自信，也不难从洋人老外那里找到精神上的支持，因为洋人也不太明白东方文化中，为什么会吃几百元斤的鱼。

**ps1:[**洋人是否真的支持**](../../../2014/10/24/美国左派的语境和中国公知的异同，新自由主义者.md)，还是我们中国人面对领导的热情垂询“俺是不是伟大领导啊”时，通常习惯的皮笑肉不笑的“笑笑”，难以第三方证伪**！

**ps2:在日本人高价买吞拿鱼以前，吞拿鱼在欧洲用来做猫粮饲料，只有加菲猫之类才有福享用**；

但是洋人不支持（其实是不明白，包括笔者也不明白）“为什么中国人日本人要吃几百元一斤的鱼”，而不把鱼仅仅看成是蛋白质营养的消耗品，商场里平均每斤几元钱；[**如同笔者也不明白，洋人为什么把毕加索那些正常人看不明白**](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，涂鸦的纸片叫画的东西，买上几千万美元；而笔者送小女儿学这种涂鸦，反而要花成千上万大洋？[**按进步主义的逻辑，不是人人平等吗**](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)？俺小女儿涂鸦的抽象画，也没什么人看明白（反正俺不明白），毕加索的那些旧纸片，不也是没有人看明白吗？为什么这叫毕加索的屁就特别香，咱小女儿的画画就只算民科呢？

《[**中华“企业家”的政治钻营；国企领导其实是官员，民企勾搭政治，其实是官商**](../../../2016/3/6/中华“企业家”的政治钻营；.md)》

《[**左派以为企业是封建采邑式，能永远稳定创造财冨的奶牛；非特权的民企不具备特权采邑的现金能力**](../../../2016/3/7/传统文化如马克思主义，对“企业“与”采邑“的混淆；.md)》

《[**有社会主义特色的市场经济的永恒悖论和政治困惑；《国富论》对民企和私有财产的“国家意义”的解读**](../../../2016/3/8/有社会主义特色的市场经济的永恒悖论和政治困惑；.md)》

《[**采邑不是企业，“赚钱的企业”未必“值钱的企业”；证监会及其政治股神，强制散户掏钱“采邑＝企业”**](../../../2016/3/9/采邑不是企业，“赚钱的企业”也未必“值钱的企业”；.md)》

《证监会和政治股神，冒充白痴的天价鱼暴民逻辑》

前一篇： [“天价鱼，狼牙棒，监管市场”的政策目的是什么？能达到目的吗？](../../../2016/3/13/“天价鱼，狼牙棒，监管市场”的政策目的是什么？能达到目的吗？.md)

后一篇： [“民科”的定义？！“自称民科”与“攻击民科”的各自语境；](../../../2016/3/1/“民科”的定义？！“自称民科”与“攻击民科”的各自语境；.md)

