# 经济危机暴跌洪水下只有黄金是方舟

标签： `经济` `财经` `储量` `方舟` `纸黄金` `美国` `通货膨胀` `金本位` `黄金储备` `经济危机` 

目录： `打印`

时间： `2007-11-01 14:36:09`

从大局上看，目前以中美日三国为主的“印钞专业户”，互相使劲比赛发行钞票，同时指责对方过分虐待印钞机，国际贸易的信用体系已经瓦解。今天世界上，请问拿着什么通货是可靠的？过若干年吧，能买同样的，或者更多的东西？没有了！美国日本只是钞票印多了，而中国则是钞票已经印多了，三十万亿的存款放在银行里，美其名为中国人有储蓄的习惯；实际上，是每年加放1500亿人民币作为利息让这些存款不要跑到市场上，以免弄得物价飞涨，——人民币早就不值钱了。关不住的一点点钱到处乱穿，学名就叫“流动性过剩”。

人民币之通货膨胀，一来是为了历史上的还债，三十年来吹牛吹大的泡沫以30亿计放在银行里，不能放出来买东西；二来，大动脉还在失血，一要继续低估出口，每增加一亿美元就要加发行7.5亿（当前比价）人民币买入，今年增加了多少千亿，那就乘上去，看看是多少？这还不算，大量的国企竞争力低下，只能依靠国家直接搞大工程作利益输送，用银行贷款扶上马，其形成的欠帐，目前比例上看是历史最低水平，从年度总量上看，只怕是有增无减。类似的这种加发本币（造成贬值压力），连同银行贷款以公共工程形式向世袭财阀输送利益的情况，东亚几个国家和地区，也就香港和台湾少一点，中国日本韩国几乎都是一个模子铸出来。什么三菱啊，住友啊，熊谷组啊，通通都是这样养大的，相比之下花旗美孚算得上干干净净，人家长大靠的是真本事！日本经济体虽大，真正令人尊敬的公司，数得出来，大概也就只有丰田松下这三两间，靠的不是这样世袭利益输送。

国际信用贬值到这个程度，唯一靠得住的就是黄金了。

以中国而论，表面上黄金因为人民币相对美元的贬值速度慢一点（相对论告诉我们，这叫升值），黄金价格的升势没有兑美元那么凌利，如果来一个迅速升值的“小广场协议”，弄不好短期还有一个下跌。不过，人民币实际发行量已经超出经济承受体若干倍，这个差距，未来一定会要某种形式补偿，最合乎逻辑的就是名义经济价格普遍大跌70%，消除了人民币的泡沫（举例说GDP只有目前的30－40%，比印度阿三还要差一点喽）。这个过程，一般“学名”经济危机，换言之，黄金相对人民币的实际价格，是目前报价的两到三倍；只不过被央行以每年1500亿以上的投入压盘到目前这个“低价”。

以上是中国国内因素而论的；而国际上，比中国好一点的是日本。日本的储蓄率排第二，这也就是说，日元也是发多了，日元一放出来，黄金也会兑日元升一半到一倍。相比之下，美元尽管“疲弱”，却完全没有历史负担，反而是因为末来的预期走弱。美元的走弱，是美国进行的经济“战争”的一部分。一方面他使用一切手段让石油大涨价，美国控制着主要的油田，自已有大量的储备油库，结合各大原油期货交易套期，等于美国在做庄石油，要它升就或，要它跌就跌。主要的打击对象本来是中国和印度，但印度是精细形的经济体，人力牛拉超过汽油动力，于是，中国低估人民币让人民穷困出口的美元，就这样给抽一道资源税，返回到了美国和欧佩克、俄罗斯手中。偏偏欧佩克和俄罗斯在农业上很弱，美国就搞个种玉米变汽油（它不干吗不搞煤变油？），让粮食价格直线上升，再把阿拉伯和俄罗斯的石油收入输送回美国。很绝妙的棋，妙就妙在它是不经意的，甚至连美国人自已也没有意识到这是一步妙棋；事实上，美国人自已只不过是尊重经济规律：既然中国日本可以刻意低估本币出口，违反了等值交换的价值规律，就一定会留下另外的漏洞，让美国牟到对手错误的利益。今天，希望油价便宜一点的倒是欧佩克，它的理事长说：“油价不能太高，否则用户就会寻求替代能源。”瞧，阿拉伯人不是笨的。

有这个过程，黄金是一个长期的牛市，近期就可能超过1000美元，大约再过一两年，估计就要向2000美元的攀登了，达到2000美元的时间，作一个初步估计吧，2015年。

黄金股票的估值不能用市盈率，也不能用市净率，需要用储量估值方法。目前黄金股中招金矿业可采储量是300吨，市值目前是2000亿，而该股目前市价只有500亿港元，升值空间很大。但是大陆老百姓就别指望了，那只股票是专门回报香港人民支持祖国统一的礼物。豫园商城拥有招金矿业15%的股权，这只股票目前可以分享300亿的价值；不过机构不认这个帐，所以暂时没有表现。

中金黄金目前储量是60吨，据说已经注入到了200吨，用这个数计算市值可以达到1500亿，摊到每股水平上可以认为达到350元以上；如果是前者数字60吨，那么就惨了，目前的价格已经到位了。这里，没有考虑人民币通胀压力的溢价因素，也没有考虑到储量的折价因素，同样没有考虑黄金未来继续涨价的因素。同样的口径用到山东黄金上，当前储量是75吨，准备注入的储量是160吨，市值对应就是500亿元和1200亿元，对应股价是300元和450元。看来，山东黄金的上行空间还是比中金黄金大一点，不过，买金股最好还是买招金矿业。

近来两只金股走势不强，山金更是排出了三只乌鸦；估计这是由于中船300元激起了圣怒后，基金不敢再往上买；散户呢，近来在中低价套得快断气了，不停地卖出部分股票补仓。中金在60日线上确认了支撑，山金现在闹不明白是做双顶还是在做整理；但是黄金基本面太好，一般的小散不会主动出货，盘子也小，散的资金足以托盘，平安君安中信证券等已经遵圣旨出完了货，就把大陆小散买不到的招金矿业拿来做对比，证明两金太贵，说招商黄金50亿市值，——这是错了，现在已经是500亿元了，由此也可知一些庄家已经出货，一心唱空希望两金跌。昨天金价大升，今天之没有出现两金股跟涨，想来与有色金属整体调整空出仓位做中石油有关系，我觉得后市如果两金在60日线、30日线获得支撑，可以是渡熊市的很好的方舟。不过，这不能代替纸黄金的仓位，纸黄金也不能代替实物黄金的仓位。

《[牛市赚了钱，买点什么](../../../2007/9/23/有钱，给自已，给家庭买点保险.md)》

《[叹国人羞于理财的“美德”](../../../2007/10/27/黄金暴升，叹国人羞于理财的“美德”？.md)》

《[暴跌洪水下只有黄金是方舟](../../../2007/11/1/经济危机暴跌洪水下只有黄金是方舟.md)》

《[黄金，市场的力量正在挫败中国的金融自救](../../../2007/11/7/黄金，市场的力量正在挫败自救.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[为什么货币天生是黄金](../../../2008/12/10/为什么货币天生是黄金.md)》



前一篇：[资金主体布局巧妙](../../../2007/11/1/资金主体布局巧妙.md)

后一篇：[假如资金主体弃守中石油](../../../2007/11/2/假如资金主体弃守中石油.md)