# 包身工，童工，学徒工，契约奴，和家庭奴役

标签： `刘易斯拐点` `日本` `契约奴` `前资本主义` `户籍制度` `包身工` `农民工` `童工` `学徒工` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2012-04-16 20:54:06`

**所谓资本主义的剥削是前资本主义的奴隶制现象**；

**早期资本主义时期的工业劳动力缺乏是因为农奴制，不是因为户籍制度；**

**早期资本主义时期的包身工，童工，学徒工和契约奴；**

**童工和包身工是家庭奴役的现象**；

根据[“童工不可能”的逻辑](../../../2012/3/27/美国左派反童工运动的打假生意.md)和前资本主义的公有制奴隶社会（含封建）的事实，可以发现历史上传闻的“童工剥削”“包身工剥削”，实际上全部是封建奴隶制时期的父权家庭中的奴隶制现象。所谓的“童工”“包身工”实际上是父权家庭，对自已子女的奴役，或者把自已的子女卖进工厂，同时政府方面为了“殖产兴业”而以暴力维持这种奴役制。[因此所谓的资本主义罪状，实际上是奴隶制现象](../../../2012/4/13/父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；.md)。

[早期中世纪的公有制奴隶制时期萌芽的资本主义工厂](../../../2011/3/7/资本主义前的行会户籍制度和农民工.md)，自由劳动力非常缺乏。青壮年劳动力被束缚在农奴主和封建主的土地上，不能自由离开；即使是自由农民的家庭，由于必须首先确保农业生产的劳动力，出外打工也只是作为一种副业。这就是今天反对户籍制度的基督教文人声称的[“中世纪的城市自由的空气”（文学传说](../../../2011/11/25/英式农奴义务和中世纪“自由的空气”的传说.md)）的历史背景。实际上，即使在英国的农庄时代，也从来没有真正在法理上实行过。

工业劳动力的缺乏并不是因为农村的劳动力已经充分就业，[而是必须经过农奴主的特许环节](../../../2011/11/26/中世纪农奴庄园的游戏规则.md)。这一种农村的劳动力过剩，城市招不到农民工的现象，出现在1910年的日本，也出现在2010年的中国。中国善长被教条洗脑的国产专家们，[将这种情形称之为“民工荒”即刘易斯拐点](../../../2011/2/17/民工荒可能是炒作出来的.md)。实际上是日本的刘易斯拐点要推迟到1960年！**在此之前的工业劳动力缺乏，与户籍制度无关，与农村的农奴制有关**。

[劳动力的缺乏让工厂倾向于到农村采购长期的劳动合同](../../../2011/2/22/炒作“春运”与“民工荒”自相矛盾.md)。农村家庭也乐于命令本来田间劳动价值不算高的年幼子女，签长期合同。这就是包身工的由来。在英国还有另一个目的，就是按传统观念，把子女送进学徒制作坊，是子女日后跳出农门的捷径。这是童工现象的另一个来源。但学徒工却是中世纪行会制度的产物，而不是资本主义的结果。[按日本纱厂和北美殖民地的模式](../../../2011/9/25/白奴有期徒刑7年，黑奴无期徒刑.md)，**包身工不是工人，是契约奴**！

[在日本明治维新时期和中国清末民初时期](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)，则有专门的劳动力中介，奔走于乡村之间（一般是他们的族亲村社），向家长和族长们描绘城市工人生活的美好高尚，和高得让农民眼红的薪水。如果家长和族长觉得可以让自已的子女一试，就马上签定合同，——>是家长和中介签合同，没子女奴工什么事！中介马上支付一年的薪水作为定金，同时也成为该家族欠下的透支。然后就把年幼的子女带到工厂和矿山。

当时中国和日本的包身工，女的一般到纺织业如纱厂，缫丝厂等；男的就到生存条件很差的矿山，如臭名昭著的足尾铜矿。由于这些工人实际上是[家庭的奴隶被卖进工](../../../2012/4/11/父权家庭中的子女地位低于奴隶.md)厂，因此工厂的管理如同雅典时期的劳里昂银矿里的奴隶工人。劳动条件很差，劳动伤亡非常大！为了避免工人逃跑，[工厂和矿山采用了纳粹集中营的管理方式，高墙铁丝网加岗哨](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)。工人在赎回自已身价以前休想自由，而且很可能以死亡告终。

今天中国也有劳动条件很差的黑煤矿（导致尘肺等职业病），[如果没有政府强制性的奴隶工人](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)，如政府高税收导致资本家无法平本，同时高税收导致的高失业迫使工人接受恶劣的劳动条件；那么在法理上就应归责于雇佣资方在劳动合同上，没能预先声明职业危险。这样默认地归责于资本家（资方）会增加黑煤矿现象，同时提高正式牌照的煤矿的劳动条件。[而在英美同时代](../../../2011/12/12/英国工业革命时的社会结构和农民处境.md)则以“买者自付”归责于工人本身。

日本甲午战争后开始实行[义务教育，但是农民却很少把子弟送去读书](../../../2011/1/3/教育是个人投资，为了就业和就业的收入.md)。原因是读书不能赚钱，家庭中的小孩是田间重要的劳动力。这一小事足以说明，**当年的童工实际上是家庭奴役的现象**。[所有这些所谓的“早期工人的悲惨生活”，](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)全部是传统公有制的父权社会，和高税收无福利导致的劳动者艰难求生的社会现象；在良心文人笔下，就反而全成了资本主义的罪恶，呼吁权贵[复辟中世纪的公有制美好天堂](../../../2011/12/21/达尔文进化论（诞生／被攻击）的社会背景.md)！

《[所谓男女不平等的历史是指父权社会；女性角色对父权社会的个体感受；不平等没有存在过](../../../2012/4/13/“男女不平等”没有真实存在过.md)》

《[否定父权后“男女不平等”自然消失；向女性的倾斜造成真正的的不平等，女权运动的民粹本质和危害](../../../2012/4/14/否定父权后“男女不平等”自然消失,女权运动的民粹本质.md)》

《[“向女性倾斜”的代价？贵族女性得倾斜，贱民女性加倍付出；迷恋传统公有制父权传统的家庭暴力](../../../2012/4/14/贵族女性得倾斜，贱民女性加倍付出；.md)》

《[俄国男人为什么“酗酒健身”“打老婆锻炼身体”；俄国圣女化的生存环境和家庭生活模式](../../../2012/4/14/俄国圣女化的“打老婆锻炼身体”.md)》

《[男人阶级和女人阶级为什么要斗争？老婆阶级和老公阶级，谁养活了谁？马克思主义的邪恶谬论](../../../2012/4/15/男人阶级和女人阶级的斗争？老婆和老公谁养活了谁？.md)》

《[女权运动与工团运动的共同荒谬；在恋爱婚姻和离婚自由的社会中，不存在“男女不平等”](../../../2012/4/15/女权运动与工团运动的愚昧逻辑.md)》

《[女权运动与工团主义和马克思主义的愚昧逻辑；民主是产权间的议价；没有产权的专制就没有民主本身](../../../2012/4/15/“选举就是民主，民主总比专制好”的愚昧信仰.md)》

《[童奴是有可能的，童工是不可能的；童工不可能成立的法理和经济理由；《资本论》中的童工谣言](../../../2012/4/16/童奴是有可能的，童工是不存在的；.md)》

《所谓资本主义的剥削是前资本主义的奴隶制现象；包身工，童工，学徒工，契约奴和家庭奴役》



前一篇：[童奴是有可能的，童工是不存在的；](../../../2012/4/16/童奴是有可能的，童工是不存在的；.md)

后一篇：[日本株式会社，终身雇佣和中小企业的真相](../../../2012/4/16/日本株式会社，终身雇佣和中小企业的真相.md)