# 德国模式与日本模式不可调和；及最理想的经济模式

标签： `日本模式` `凯恩斯主义` `经济模式` `出口导向` `高房价` `德国马克` `市场经济` `汇率` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-04-16 21:01:37`

**中国追随不成功的日本模式已经20年；**

**日本模式的特点和中国的缺陷；**

**德国货币模式与日本企业模式相冲突；**

**最理想的西方经济模式是（德国财政货币＋美国自由竞争）**；

无论中国日后是否继续追随日本的路线，无可否认的事实，就是[中国至少自1990年开始，就已经开始追随日本模式](../../../2011/12/31/东亚列国经济奇迹水分大大，公有制没有增长动力.md)。日本在道奇方案后，由美国占领当局一锺敲定对美元的360：1的汇率。而中国就一举制定对美元8：1的汇率。理由是拍脑袋的，[传说是张五常等人出的主意。](../../../2012/2/23/地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式.md)当时港币汇率大致是8:1，为了与港币好换算，人民币跟港币走。汇率定死了，代价就是货币币值就不再稳定，如通货膨胀。

由于这是出口导向的目的，本身就是大刀阔斧地只会偏低不会偏高，偏低的汇率就会被通货膨胀冲销。通货膨胀的压力就通过统计数据的“选择性采样”，结合“存款准备金＋货款额度”等，把增发的流动性锁定在银行内。[这就是张五常分子称的“自动平衡](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)”。实际效果相当于向银行发了一笔国债（相当于税），用这个债购买外汇，就自以为没有增加流通中流动性。[所以周其仁现在出的主意也是走不通的](../../../2011/7/21/经济学的良心就是据理力争Vs第一流的猪狗.md)。

日本模式的特点可以概括为，[低估汇率的出口导向](../../../2010/5/28/欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权.md)，得到了本币的流动性过剩（即凯恩斯主义）；由政策控制的货币流动性，作为政府调控宏观经济时，与大型企业讨价还价的工具；就象行贿受贿一样，把大企业名为自由的管理，纳入到政府的控制之中。在日本就是（大藏省＋企画厅＋通产省）的职能，在中国就是发改委。[凯恩斯主义带来了GDP和物价的飞涨](../../../2011/12/24/凯恩斯主义的GDP依赖于物价更快的上涨.md)，日本式的统计又把物价的数字降得好看一点。

由于中国的庞大，不象日本一样可以依靠对外进出口贸易，通过大量进口石油等原材料，平衡出口过多的缺点。同时日本作为日美同盟条约的受益者，[引进美国的技术没有中国的障碍](../../../2012/2/24/外汇储备不可能投资中国；不可能买美国技术平衡顺差.md)。战后的日本的社会发展水平，实际比今天的中国的资本主义的成熟程度还要高。从市场经济的角度看，中国大致相当于1910/1920年的日本。中国追随日本模式，所能得到的收益远远小于日本[。而日本自已也已经陷入困境](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)。

德国的战后发展模式是另一条路，[马克的坚挺](../../../2011/6/1/德国马克国际化，欧元面临崩溃.md)，也是幻想人民币国际化的中国所梦想的。德国模式确实更小水分。尽管日本的GDP比德国高，但德国的综合国力可能是日本的两倍，反应在德国人的收入和物价的相比，生活水平大约比日本好一倍。但现实是，德国模式与日本模式是冲突的。从日本模式转向德国模式，就要付出滞胀的转型代价。[所谓滞胀，就是要挤出日本模式积累的水分](../../../2012/4/9/日本模式是看上去成功的失败.md)。

最根本的冲突就是，德国模式禁止日本模式的“国债依赖”，即禁止“积极的财政政策”，[也即强调了李嘉图等效，国债的本质就是税收](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)。对李嘉图等效的警惕，令德国模式所强调的是财政的平衡的谨慎的货币政策。这样就失去了日本模式要挟于大企业“宏观调控”的最重要的手段。如果中国还热衷于政府“宏观调控”，要么重新搞斯大林主义，[要么把国企全部私有化](../../../2012/3/24/私有制没有国企！国企的出路就是关闭！.md)，否则日本模式只能一条道走到黑。

**最理想的经济模式，当是美国的自由的市场经济体制，加上德国谨慎的财政平衡，和保守的货币政策**。[在这种体制中，房价是很低的](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)。

今天的盘面平稳。我国的股市机构全部是建筑在日本模式的思维里的高手，政府不给他们当裁判员兼主力前锋，这些投资高手就寸步难行。[总理衙门决心不继续凯恩斯主义的高房价政策](../../../2012/3/14/总理要禁毒，机构毒瘾大发作！.md)。这些日本模式的高手，就只剩下拼“换界”行情了。说到底，这些国有的股神，还是离不开凯恩斯主义提供的廉价资金，[更离不开证监会对散户的拼命打压](../../../2012/1/30/A股散户化降低市场风险，打压散户的结果是恶性通货膨胀.md)。当然，投机是专门给散户扣的帽子，机构永远不能称为投机。

目前是敏感的心理点位，在这个谁也没有赚钱的低点位，尝试做多的资金，只有散户中的投机者。如果证监会一打压，马上玩完。

今天清仓苏交科和和晶科技两只品种。仓位下降到88%，收了一条小阴线。

中小板 35%

创业板 29%

伊利股份 15%

一致药业 9%

资金12%

由于目前不是抵抗性下跌的阶段，因此久盘而跌的股谚用不到现在。久盘而没有利空，行情就会继续上涨。所谓“久”大约有两天时间。



前一篇：[日本株式会社，终身雇佣和中小企业的真相](../../../2012/4/16/日本株式会社，终身雇佣和中小企业的真相.md)

后一篇：[谣言有危害，防范谣言也有代价](../../../2012/4/17/谣言有危害，防范谣言也有代价.md)