# 日本株式会社，终身雇佣和中小企业的真相

标签： `日本模式` `公有制` `资本主义` `马克思主义` `中小企业` `株式会社` `失业` `终身雇佣` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-04-16 20:57:08`

**资本主义不是万能的，不能立刻洗净公有制的历史罪恶；**

**现代资本主义仍然带有中世纪公有制的残余；**

**日本的株式会社会是公司还是行会？**

**日本的终身雇佣和中小企业的真相**；

基督教和马克思主义等左派势力，故意忽略资本主义以前的基本经济是公有制，[而把公有制的乌托邦作为“社会主义理想](../../../2012/1/24/国民有否定主宰国民命运的权力吗？侵犯人权的信仰必定是理性主义.md)”，就把他们理想中产生的罪恶，张冠李戴扣到了新生的私有制经济的头上。[连今天的所谓“公共知识分子”在发泄着良心咆哮时](../../../2012/3/26/东方民众缺乏对西方社会的了解.md)，他们所称的“既得利益分子阻碍改革”（贵族拥有特权，平民拥有既得利益），也是假定古代的完美的公有制，被“既得利益的私心”所污染。

如果接受[“传统社会都是公有制”这一符合进化论的先验结论](../../../2012/2/4/拯救西方！个体价值观将为中国赢得无可争辩的软实力！.md)，并且可以从历史中看到明显证据的事实，那么就可以看到，在中世纪的传统公有制瓦解过程中，历史的罪恶在新生的资本主义私有制的发展过程中，被一点点消解。[象所谓的“贫富差距”](../../../2012/2/2/为统计局拒绝基尼系数叫好；权威数字越少越好！.md)是基督教和马克思主义者指责资本主义最常用的道德指责。在市场经济最发达的美国，贫富差距是最小的；现在所谓的贫富差距，也是由于国家干预而造成的。

当东方的孔儒，西方基督教和马克思主义帝国，当这些传统的公有制社会的历史欠债，在公有制渐渐瓦解的过程中暴露时，按今天仍然沿用的马列教材的说法，[就把这一段时期称之为“万恶的旧社会](../../../2011/12/23/旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒.md)”。在中国历史上，主要反映到晚清和民国时期。这一段历史所谓“万恶”固然只是[春秋笔法的妖魔化](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)；退一万步来说，就算是万恶的，那到底是传统公有制的万恶，还是新生的资本主义生产关系也是恶的？

资本主义不是万恶的也不是万能的。资本主义治愈几千年公有制积累的顽疾，其效力还比不上壮阳药对阳萎的神效。资本主义只不过是把传统公有制的社群和领域置于边缘化，[在市场经济中发展自已唯利是图的私有利益](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111037444515/)。资本主义积累的个人财富，也令幻想着仁慈国王屙金尿银养肥千万贱民的奴隶们，欲火攻心，焚心似火！这种生理现象，马克思主义称之为阶级斗争，[今天常称之为“仇富”，“红眼病](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)”。

在如[中世纪的行会垄断和农奴制中](../../../2012/3/24/封建指贵族承包国企的私有化.md)诞生的资本主义，早期的雇佣关系，不可避免地带来中世纪贵族庇护制的残余。这种残余今天很清晰地反映到日本的财阀，甚至反映到株式会社的组织形式上。财阀中很多株式会社，株式会社并完全不是今天东方学界所以为的“有限公司”。株式会社是介于有限公司与中世纪行会之间的过渡产品。[日本式的终身雇佣的前身](../../../2012/4/9/日本模式是看上去成功的失败.md)，就是中世纪行会师傅的学徒工制。

顶级的株式会社常常是财阀的旗舰，[在凯恩斯主义的廉价资本支持下](../../../2012/1/9/股神秘笈“廉价资金就是生命”.md)，向核心员工提供所谓“终身雇佣”的待遇。这一被大吹大擂的日本先进性，常常被忽视了一个事实，[那就是只有10-15%的员工，可以得到终身雇佣的待遇](../../../2009/12/30/国有单位总是20-的人做了80-的工作.md)。把日本财阀旗舰（日本代表性的巨型企业）视为中国的国营企业事单位，相当于“体制内”，那么终身雇佣待遇者就相当于中国的“事业编制”，即使是在旗舰内也只有三分一左右。

日本大量的中小企业，并不是台湾式的独立的中小企业，[而是这些大型会社的业务依附者](../../../2012/4/8/日本帝国的雷锋精神和神风敢死队.md)。它们一般是由于大企业要裁员，但仍感到要对员工有少许责任，因此就约定把公司部分业务承包给这些前员工（可能是整个部门），被资助之开始起步而拥有一点的股份。这些分离的部门和员工相应地放弃遣散费。如此反复，整个大企业就变成一长串的中小依附性企业的旗舰，[更象中世纪的行会，而不是现代的公司](../../../2011/12/22/中世纪行会是“生产者民主”制度.md)。

这样的企业竞争效益未必好，[要让大家有饭吃，就少不了国家印钞票和定向贷款的支持](../../../2012/3/14/总理要禁毒，机构毒瘾大发作！.md)。国家的支持强化了政府干预的议价力，旗舰向下级分发业务就造成了对中小企业的控制力。这样的结构，当然是非常消费日元的。日元的通货膨胀也就高歌猛进。工业革命时期的英国也是大同小异，不是资本家把工人视作自已的私曲，工人也把资本家视作贵族东主。[这样的混乱关系，是所谓道德经济学的源泉](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)。

《[否定父权后“男女不平等”自然消失；向女性的倾斜造成真正的的不平等，女权运动的民粹本质和危害](../../../2012/4/14/否定父权后“男女不平等”自然消失,女权运动的民粹本质.md)》

《[“向女性倾斜”的代价？贵族女性得倾斜，贱民女性加倍付出；迷恋传统公有制父权传统的家庭暴力](../../../2012/4/14/贵族女性得倾斜，贱民女性加倍付出；.md)》

《[俄国男人为什么“酗酒健身”“打老婆锻炼身体”；俄国圣女化的生存环境和家庭生活模式](../../../2012/4/14/俄国圣女化的“打老婆锻炼身体”.md)》

《[男人阶级和女人阶级为什么要斗争？老婆阶级和老公阶级，谁养活了谁？马克思主义的邪恶谬论](../../../2012/4/15/男人阶级和女人阶级的斗争？老婆和老公谁养活了谁？.md)》

《[女权运动与工团运动的共同荒谬；在恋爱婚姻和离婚自由的社会中，不存在“男女不平等”](../../../2012/4/15/女权运动与工团运动的愚昧逻辑.md)》

《[女权运动与工团主义和马克思主义的愚昧逻辑；民主是产权间的议价；没有产权的专制就没有民主本身](../../../2012/4/15/“选举就是民主，民主总比专制好”的愚昧信仰.md)》

《[童奴是有可能的，童工是不可能的；童工不可能成立的法理和经济理由；《资本论》中的童工谣言](../../../2012/4/16/童奴是有可能的，童工是不存在的；.md)》

《[所谓资本主义的剥削是前资本主义的奴隶制现象；包身工，童工，学徒工，契约奴和家庭奴役](../../../2012/4/16/包身工，童工，学徒工，契约奴，和家庭奴役.md)》

《**资本主义不是万能的，不能立刻洗净公有制的历史罪恶；**

**现代资本主义仍然带有中世纪公有制的残余；**

**日本的株式会社会是公司还是行会？日本的终身雇佣和中小企业的真相**；》



前一篇：[包身工，童工，学徒工，契约奴，和家庭奴役](../../../2012/4/16/包身工，童工，学徒工，契约奴，和家庭奴役.md)

后一篇：[德国模式与日本模式不可调和；及最理想的经济模式](../../../2012/4/16/德国模式与日本模式不可调和；及最理想的经济模式.md)