# 童奴是有可能的，童工是不存在的；

标签： `童奴` `英国` `《资本论》` `马克思主义` `童工` `卡尔.马克思` `造谣` `宪章运动` `工人` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-04-16 20:49:29`

**童奴是有可能的，童工是不可能的；**

**童工不可能成立的法理和经济理由；**

**《资本论》中引述的英国官方的童工谣言；**

**把《资本论》看作经济学论著的国产愚民**；

[市场自由的买卖，不存在谁剥削谁](../../../2012/4/15/女权运动与工团运动的愚昧逻辑.md)，这是起码的客观立场。否则如果不是毁灭所有交换，就是导致交换的一方，对另一方的奴役。自由结合的婚姻不存在“男女不平等”，自由雇佣的劳资关系，也不存在剥削的可能。仅此就足以确定，所谓“资本家剥削童工”论，同样是将[中世纪以前的“童奴”中一部分人的悲惨生活](../../../2012/4/13/父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；.md)，硬套到资本主义上。只不过是煽动阶级斗争的又一妖魔化的谣言。

**童奴是有可能存在的，并且大量存在于奴隶制社会**；[但是童工是根本上是不可能存在的](../../../2012/3/27/美国左派反童工运动的打假生意.md)，而不在乎是否有“未成年人务工”的现象。原因在于未成年人是接受监护的（一般是父母），除了父母对他们负有的抚养责任，以及现代社会要求的对儿童的人道主义保障（如澳大利亚，禁止任何情况下体罚儿童）以外，[未成年人的责任能力限制，与奴隶社会的奴隶一样](../../../2012/4/11/父权家庭中的子女地位低于奴隶.md)，没有独立的行为资格。

因为儿童（未成年人）没有独立行为资格（能力），因此未成年人的刑事责任也是受限制的；这是一个[刑事责任在人道主义理由上的缺口](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)，暂不讨论。相应地儿童也不可能拥有在劳工市场上自由出售劳动力的可能性。因此如果有儿童务工的话，唯一的可能就是其监护人违犯监护责任，强制未成年人出卖劳动力。换言之[并不在于有资本家雇佣童工，而是因为有奴隶主强制儿童出卖劳动力](../../../2012/4/11/通过家庭暴力理解历史中的奴隶制.md)！

[马克思主义为了煽动平民社会自相残杀的阶级斗争](../../../2011/7/10/彻头彻尾的《通往奴役之路》.md)，在他们的笔下奴隶主和贵族完全消失了，留下的就只有所谓的“资本家的贪婪，私心”之类。如果不是因为愚民千百年洗脑之中，只知道诅咒他人私有财产的“私心”，[马克思主义的资本主义故事，本来是一望而知的谎言](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)，在马克思主义的圣经《资本论》之中就是赤裸裸的。以下是一段从《资本论》中摘录的，卡尔马克思亲自写下的关于童工的语句：

“**我的孩子……当他只有７岁时，我就天天背着他踏冰穿雪来到工厂，他每天要工作１６个小时，当他站在机器旁边时，我不得不蹲下来喂他吃饭，因为他不能离开或停止工作……**”。[这是卡尔马克思在《资本论》中](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)，引用一位不列颠工厂督察员的报告，这位督察员引用的是一位父亲的控诉。笔者将这段话指给不同学历层次的人士看，他们都问了笔者同样的疑问：“**这位父亲，为什么自已不工作**？！”

如果对卡尔马克思的诚信有最起码的信任，那么这段明显的谣言却是出自当时所谓最发达的资本主义英国，[恰恰就是宪章运动最折腾的时侯](../../../2011/12/15/宪章运动“限制童工”“限制女工”的含义.md)！在英国官方为政府干预市场而制造的“人道主义”报告之中！或者这条明显不过的谣言，可以说明到底是马克思主义的创新思维发明了阶级斗争，[还是英国传统基督教社会](../../../2011/12/6/英国宪章运动不是工人运动，而是“反工人”的运动.md)，为复辟中世纪而一直鼓吹的道德经济学，促使了马克思主义等民粹者的激进化。

童工是不可能的，除了法理上不可逾越的障碍，[还有资方雇佣效益的经济理由不可动摇](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)。上谣中站在雇主的角度，问题就变成“为什么不用同样的工资，雇佣这位父亲呢？”，起码这位父亲的“工作餐费”就比两个人要便宜。“剥削”儿童之不可能，就在于儿童心智未成熟，培训成本非常高；同时稳定的心理时间非常短，这是生理成熟期决定的，不是用棍棒就可以解决的。成人的劳动价值要高得多！

如此荒谬的所谓“剥削童工”却是[妖魔化资本主义](../../../2011/10/22/原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子.md)的主力军！可笑的却是，今天一些所谓想学经济的人，却是把《资本论》当成了经济学的圣经！在他们的大脑之中，既不知道[《资本论》根本就不是什么经济学](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)，他们也不知道经济学还有大量的专业得多，也有大量比资本论要通俗得多的论著；（先不适对错）。他们是被洗脑了百几十年后，[把马克思主义当成了权威，把《资本论》当成最权威的圣经了](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)！

《[父权家庭中的子女地位低于奴隶；“父饱不吃儿”；计划生育的“合理性”前提必须是奴隶制](../../../2012/4/11/父权家庭中的子女地位低于奴隶.md)》

《[父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；父母权力下降为“监护权＋优先权”是进步](../../../2012/4/13/父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；.md)》

《[基督教和伊斯兰教的优势，特点和渊源；民主水平和妇女地位；妇女地位的提高](../../../2012/4/13/基督教和伊斯兰教的民主水平和妇女地位.md)》

《[所谓男女不平等的历史是指父权社会；女性角色对父权社会的个体感受；不平等没有存在过](../../../2012/4/13/“男女不平等”没有真实存在过.md)》

《[否定父权后“男女不平等”自然消失；向女性的倾斜造成真正的的不平等，女权运动的民粹本质和危害](../../../2012/4/14/否定父权后“男女不平等”自然消失,女权运动的民粹本质.md)》

《[“向女性倾斜”的代价？贵族女性得倾斜，贱民女性加倍付出；迷恋传统公有制父权传统的家庭暴力](../../../2012/4/14/贵族女性得倾斜，贱民女性加倍付出；.md)》

《[俄国男人为什么“酗酒健身”“打老婆锻炼身体”；俄国圣女化的生存环境和家庭生活模式](../../../2012/4/14/俄国圣女化的“打老婆锻炼身体”.md)》

《[男人阶级和女人阶级为什么要斗争？老婆阶级和老公阶级，谁养活了谁？马克思主义的邪恶谬论](../../../2012/4/15/男人阶级和女人阶级的斗争？老婆和老公谁养活了谁？.md)》

《[女权运动与工团运动的共同荒谬；在恋爱婚姻和离婚自由的社会中，不存在“男女不平等”](../../../2012/4/15/女权运动与工团运动的愚昧逻辑.md)》

《[女权运动与工团主义和马克思主义的愚昧逻辑；民主是产权间的议价；没有产权的专制就没有民主本身](../../../2012/4/15/“选举就是民主，民主总比专制好”的愚昧信仰.md)》

《**童奴是有可能的，童工是不可能的；童工不可能成立的法理和经济理由；**

**《资本论》中引述的英国官方的童工谣言；把《资本论》看作经济学论著的国产愚民**；》



前一篇：[“选举就是民主，民主总比专制好”的愚昧信仰](../../../2012/4/15/“选举就是民主，民主总比专制好”的愚昧信仰.md)

后一篇：[包身工，童工，学徒工，契约奴，和家庭奴役](../../../2012/4/16/包身工，童工，学徒工，契约奴，和家庭奴役.md)