# 从唐彗到夏峻峰，再到李天一，从人治堕落为无耻的公知

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-07-22 21:42:47` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxzr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxzr.html)

**从唐彗到夏峻峰，再到李天一，从人治堕落为无耻的公知**；

李天一水军中，居然夹杂了一些唐彗案的，夏俊峰案的公知，颇令人惊奇。除了公知在李天一案中，[不好意思再称为“维权律师”以外](../../../2014/6/11/李天一水军中的“维权律师”许丹.md)，李天一案的炒作思路，几乎与唐夏两案如出一辙，都是公知借用互联网的炒作，试图制造影响司法独立的“舆论压力”，——>此处暂不考虑此司法，是否具备“公正的公信力”，仅仅强调公知们did！也不考虑还有其他的类似案件曾经炒作，或正在炒作——>唐彗案显然是开了一个很坏的“成功案例”的开头，夏峻峰紧随以上，不可开交；[最后是李天一案的公知，有样学样，归样画葫芦，变本加厉](../../../2013/7/16/中国文化“阴险，含蓄，朋党”劣根性和李天一轮奸案.md)。

将三个案子连成一线，可以看到一个整体案例：[当法制脱离原则时](../../../2009/8/23/法治就是依律一刀切而拒绝中庸枉法！.md)，一个本意尚可谅解的（唐彗案）的中庸人治，它对正面意义（如惩罚了容留或者甚至引诱未成年少女卖淫）几乎是迅速的消散，引人注目的也是其恶劣的一面，被别人用心之徒发扬光大；先是以“弱者阶级，对抗政府阶级”的姿态，试图扭曲夏俊峰案的基本事实；所谓夏峻峰案，恐怕只是借以炒作“反政府”的名堂；此名堂被带入李天一案，居然就成了李天一轮奸有理的非辩护用的正义理由，变成了北京公安没有证明李天一无辜，[所以水军粉丝借此反政府有理](../../../2014/6/19/从李天一水军和袁黑明粉，再看文革左右派的五四精神.md)。

整个三案同例之中，所谓法治啊，公平啊，正义啊，向弱者倾斜啊……，[只不过是公知目的各不相同，手段大同小异地玩弄的口号](../../../2014/1/17/愚民，公知，个人主义者，各自的互动步骤；.md)。除了李天一的水军中签约律师（不过蓝和，雷海军等，明显是“宣传律师”）是揣着明白，借维权律师炒作反政府之势，趁机捞取状师捞人之便宜银两以外，其余人等炒作的目的，就是借机炒作反政府。在唐彗案中，公知炒作的是“官府庇护黑社会，黑社会强迫幼女卖淫；受害者上访数十次，被官府截访拒访，[官府万恶啊！中央打黑啊](../../../2012/7/5/赵高新政，黑社会／打黑是恶性循环的政治炒作.md)！”，简直是古典鸣冤京剧的现代版！，怪不得许多人热血沸腾。

**ps:将真实的案情，与炒作中暗示的案情，作一对比，[恐怕您会对“黑社会”的真实的危害能力，](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)有更深的理解**；

夏俊峰案中，公知炒作中暗示的故事是[“城管是土匪，官逼民反，杀城管无罪](../../../2014/7/10/夏俊峰案中的维权律师，是什么东东呢？.md)”。如果说政府领导在唐彗案，还可以充装停轿接下民妇状纸，最后狗头铡铡掉几个道德的确败坏的贱民脑袋的包青天；则在夏俊峰案中，领导同志如果说公知炒得对，就是说领导该死，如果说公知炒错了，公知就说“逼上梁山，领导该死”。[这下子青天大老爷装不成鸟](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)，除了大刀阔斧杀了夏峻峰，再抓起几个公知打板子，（算是厚道了），实在别无其他办法。如果说唐彗案中的被告，是被公知炒成了死刑，夏俊峰的死刑，恐怕也是被公知炒成了无可挽回。

等李天一的水军得到唐夏两案炒作的启示，[再用炒作“政府包庇黑社会妓女卖淫，诱奸五个小英雄](../../../2013/7/30/李天一轮奸案辩护难在“轮啦”“了啦”“不得了啦”！.md)，以勒索红歌将军区区五十万，可见政府（北京公检法）多黑暗”时，此案居然还能吸引来唐夏两案中的公知，[如维权律师之流下赌注！](../../../2014/7/2/《狱中杂记》解读，李天一案律师的潜规则，受害人的被潜规则；.md)味道怪得岂是一个“怪”字了得！政府领导就更难了，总不能按水军公知说的办，颠倒为轮奸妓女有功，被轮奸有罪吧？比较合理的解释是，这些人是“逢政府必反”，已经到了不问是非的程度；除非他们的智力真的低下到，连最起码的是非都分不清了。但是这些人炒作起古怪来，又似乎是头头是道。

站在政府媚众以求其想象中的合法性的角度，——>[媚众以求政治利益，叫民粹](../../../2014/5/7/民粹的主义就是反民主，如何令中国民主就能前进一大步；.md)，——>从唐彗案到夏峻峰案，再到李天一案，可以说是一次贪小便宜吃大亏的经典教训；幸好在李天一案中回头是案，坚持依法办事，才暂时止住了公知（不知将借什么案子）再来炒作。但相比于政府在唐彗案中丢了一点面子以外，想借炒作这几个案子“反政府”的水军，特别是实际上就是不择任何事件，炒作反政府的维权律师，特别当他们卷入到李天一案后，始于唐彗案炒作的不当之利，[到李天一案已经完全地，将公知自已至于最基本是非的反面去鸟](../../../2014/7/5/《狱中杂记》详解李天一水军“法律专家”的人类行为；.md)。

《[严刑峻法提高的是状师行业的定价权，“灵活恩免”增加的是状师出卖良心的收入](../../../2014/7/5/《狱中杂记》详解李天一水军“法律专家”的人类行为；.md)》

《[薄熙来集团，将李天一水军的恶行，张冠李戴扣到李庄律师的头上](../../../2014/7/6/薄熙来和李天一水军集团的张冠李戴，移花接木.md)》

《[“违法”能够被升级为“犯罪，严重犯罪，意味着“无受害人举证”的极权起源](../../../2014/7/6/李庄案到李天一，受害人举证观察违法犯罪，及律师伪证罪.md)》

《[司法部门判处夏俊峰先生死刑，合理合情合法；反对城管制度不能采用“杀城管”](../../../2014/7/10/夏俊峰案中的维权律师，是什么东东呢？.md)》

《[夏俊峰水军的辩解理由，无一构成法庭辩护的理据，夏水军的辩护理由是“举证责任倒置”的要求；](../../../2014/7/12/夏俊峰水军的辩解理由，无一适用于法庭辩护.md)》

《[唐彗让访案的炒作，起到了鉴定公知民粹和愚昧的作用；上访诉求报复，于情于法于理，全无正义可言](../../../2014/7/15/唐彗上访诉求报复，于情于法于理，全无正义可言.md)》

《[在任何法制下，上访都不具备合法性保证；
如果上访是合法的，对上访者的截访和拘留，就不是非法的](../../../2014/7/16/在任何法制下，上访都不具备合法性的保证.md)》

《[刑法是私法与公法的分界，公诉案件是民事诉讼后，对被告的追加惩罚；公诉案件不能独立成案](../../../2014/7/18/“上访合法，上访代表正义”意味着“极权主义才能救中国”.md)》

《[唐彗上访案中的民粹，公知，和“我是弱者我怕谁”的“正义”](../../../2014/7/21/唐彗上访案中的民粹，公知，和“我是弱者我怕谁”的“正义”.md)》

《**从唐彗到夏峻峰，再到李天一，从人治堕落为无耻的公知**》

前一篇： [维权律师是民粹的英雄，人权标准上的血酬无赖](../../../2014/7/23/维权律师是民粹的英雄，人权标准上的血酬无赖.md)

后一篇： [唐彗上访案中的民粹，公知，和“我是弱者我怕谁”的“正义”](../../../2014/7/21/唐彗上访案中的民粹，公知，和“我是弱者我怕谁”的“正义”.md)

