# 美国医生执业资格，非官方授予，美国医生收入水平

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2014-07-22 21:37:23` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxzp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxzp.html)

**美国医生执业资格，非官方授予，美国医生收入水平**；

美国医生的执业资格，并非国家授予的特许权（对医生的质检），而是美国医生联合会的认证（[医生行会的质控](../../../2014/7/21/美国医疗的质控，中国医疗和医改的质检思维，社会主义陷阱.md)），更接近于麦当劳的加盟店，而不是中国式工商管理部门的经营许可的一系列监管。这是美国和中国医疗体制的根本性区别。美国医生的收入依赖的，是美国医生联合会几百年积累下来的行业信誉，经医生本人劳动所得到的收入溢价。如果按照马克思主义的生产价值模型，美国医生联合会几百年积累的信誉，就是医疗行业的“生产工具，生产效率，生产力，资本”了，[中华帝国和苏联还有朝鲜，倒是将其充公了](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品说”极其荒唐；医疗不是公共产品.md)，结果呢？

美国从医学生到执业医生的职业过程，相当于自掏腰包，向美国医生联合会购买认证；从而预支了日后将得到的溢价收入。为了弥补自已的认证的收益，必须完全按照美国医生联合会的行业质控规范操作，而[不可能通过弄虚作假假冒伪劣，损害医生联合会认证的声誉，增加自已的收益](../../../2014/6/6/希波克拉底誓言，古希腊的国家标准和FDA.md)。一旦出现疑似事件，民事方面将是作为患者（消费者）举证的民事责任，[及可能追加的刑事责任](../../../2014/7/18/“上访合法，上访代表正义”意味着“极权主义才能救中国”.md)；另一方面则是独立于司法诉讼的，医生联合会的听证会。因为此非司法程序，同时恶劣的公共舆论已经形成，因此采用军事法庭式的“被告”需举证无过。

美国医生联合会的听证不是司法程序，惩罚是“剥夺认证资格”，即开除出行会；因此不受“疑罪从无”的限制；类似原则的还有其他如律师行会；[以此对照李天一案中对水军律师的处理](../../../2014/6/14/北京律师协会及李天一案的“被处分”七名律师；.md)，北京律师协会形同笑话。美国医生联合会的质控和听证环节，也被中国法西斯主义信仰者（学名公知）故意曲解（笔者不认为，他们是“误解”）为“有诚信，严厉监管，因为法西斯主义的严厉监管，所以小民有诚信”，而实际机理可以用经济学中的“公地悲剧”被主体利益和共同体抑制解释。[这种对公地悲剧的抑制机理，在社会主义中并不存在](../../../2013/9/16/当指责中国人“没有诚信”成为普遍的正能量；.md)。

美国医生联合会的认证对于有能力（考上医学院的学生）是合算的，是进入中产阶级更高层次的捷径。[如果不是因为美国司法过分地向消费者之所谓弱者倾斜](../../../2014/7/11/FDA能够导致美国高药价的两个原因.md)，导致美国医生联合会多少带有一点行政垄断的角色的话，该行会的性质，只不过是一个商业服务卡特尔的品牌组织。为了简化医生联合会的认证负担，医生联合会与名牌大学的医学院，建立了对口输送的渠道，[让大学的医学院，负责基础知识的认证](../../../2014/5/26/读书的确已经无用！“失业，体制外低薪”是教育投资者的灾难；.md)，这就是所谓的美国医生联合会，只承认美国的，和少数英联邦大学的学历的原因。名牌大学常春藤，也抬高了行会认证的身价。

哈佛医学院这些一流常春藤医学院支持的品牌化经营，[只要医生联合会具备行政垄断的色彩](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)，那么医学生的供应数量，就受到医生联合公会的调节，借口对公众负责，限制医生数量，以保持医生相应高的收入水平。但是即使是这样，美国医生的一般性收入，也比国内许多医疗从业者所想象的水平，要低得多。完全可以认为，中国的医疗体制，只是损害了体制外患者的利益，[部分损害了体制内权力弱势人群的利益](../../../2014/7/5/俺国还没有真正意义的医改，兼听国营医院试点“多点执业”.md)，就医生本身而言，他们的收入水平，相对于其他行业的水平，中国医务人员的收入，相比美国同行，一点也不低。

美国一般内科医生的收入，大致是大学本科学历的成熟就业者的两倍。这个倍数是合理的，因为美国医生是博士，稳定就业的开始时间是三十岁以后。美国专科医生的收入，针对不同的专科，收入从10-100多万美元不等，特别如心血管和神经外科医生。这些专科的医生收入高企，[是美国医保赤字的重要原因](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)，而病人实际得益者并不多。而中国医生的一般收入，是同是本科和研究性学历的同等就业者的2倍；而中国三甲专科主任（中国职称比美国复杂得多，[科主体约相当于美国专科医](../../../2010/8/1/医院的老板是谁？科主任收入是美国同行的3－5倍.md)生）一般收入是50万-150万人民币，一点都不低。

**ps:本文主体发[表于2008年blogspot](http://darthvad.blogspot.com/2009/04/blog-post_8715.html)**；

《[质控是流程规范，任何人不可能监管；FDA是质控认证，因此不存在FDA的监管，也不存在被FDA监管](../../../2014/7/14/中国官方和公知，都不能区别“质检vs质控”，及FDA；.md)》

《[中国失败的原因，在于全民缺乏质控的概念；QC不是标准，QC需要建设。QC不能监管](../../../2014/7/15/中国失败在于热衷质检，全民缺乏质控的常识.md)》

《[每个人生活中的质检和质控的自由，和生活质量；
没有自由的话，高质量的产品和生活，自然而然就远离你而去](../../../2014/7/16/每个人生活中的质检和质控，自由和生活质量；.md)》

《[个人健康和医疗选择之“QA质检
& QC质控”的选择权，必须绝对的私有人权](../../../2014/7/17/why“公立医疗，免费医疗，生命无价”都是传统的反人类情结？.md)》

《[个体生命和健康的主权，兼谈安乐死，堕胎，基督教](../../../2014/7/18/个体生命和健康的主权，兼谈安乐死，堕胎，基督教.md)》

《[中医争论早就不是“医学争论”，中医争论被带入了太多的政治，意识形态和民族主义情绪](../../../2014/7/19/将西医排除出公立医疗体制，是医改的次优方案.md)》

《[社会主义意味着，只有奴隶制下的奴隶主，可以对作为奴隶的医生生杀予夺，奴隶主才会感到“安全”](../../../2014/7/20/公立医疗！社会主义逻辑，预设了奴隶制的恶魔期望.md)》

《[美国医疗的质控，中国医疗和医改的质检思维，社会主义陷阱](../../../2014/7/21/美国医疗的质控，中国医疗和医改的质检思维，社会主义陷阱.md)》

《**美国医生执业资格，非官方授予，美国医生收入水平**》

前一篇： [中国医疗体制，是军事化的战备医疗；](../../../2014/8/3/中国医疗体制，是军事化的战备医疗；.md)

后一篇： [美国医疗的质控，中国医疗和医改的质检思维，社会主义陷阱](../../../2014/7/21/美国医疗的质控，中国医疗和医改的质检思维，社会主义陷阱.md)

