# 认清西方社会所谓的人权价值观的真相

标签： `经济` `财经` `西方社会` `腐生物` `黄宗羲` `人权` `普世价值观` `自由` `道德` `法律` `宪政` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-06-14 13:32:30`

前面三篇文章：

《[人性本私！港台美日金融经济学家会为大陆人权利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》

《[痛恨西方列强不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》

讨论了国际社会上是游戏规则：食腐！并分析了食腐的本质上收益与成本风险的最优化方案。由此勾勒出国际政治利益冲突中，强强鲸吞式的国际列强“敌视某国”，是根本不存在的受害者幻想！唯一的作用，就是“示敌于外实侵于内”的所谓民族主义不高兴了。

运用不确定定律**实际价值＝名义价值×（１/(风险权重＋不确定性)）**；出于对西方社会的不了解，视为“不确定性”。同样，西方社会的眼中的闭关锁国社会，也是不确定性。闭关锁国的阴谋论者中比较良性的部分，是把外国欧美国际资本危险性，看作了完全意义上的不确定性。而不确定性最不良的后果，就是吞并自身的利益。

这样，就产生了闭关锁国的心理需求，对于外部世界，是“非我族类，其心必异”。笔者尽管不喜欢阴谋论者，明知他们是错的，也知道他们错在那里；但是，并不把他们当成敌人；但是如果是其中的不良份子，反而攻击对西方威胁的风险和不确定性有更清醒认识的人，他自已却是多多少少的既得利益者，笔者就高度怀疑，他们是不是真的不懂，还是“示形于外，实侵于内”的精明鬼。

这些阴谋论者中比较不良的成分，就是那些上窜下跳嚷嚷“中国不高兴”；可能还包括读了《货币战争》当成经济教材，急着把理智的中国人打成汉奸，恨不得马上出卖他们爹娘升级成婊子养的皮条客；就是这样人，是故意把国际交换的风险权重混同不确定性，实际上却是里通外国，对内是食肉动物掠食爹娘的血肉，对外伙同食腐动物，“谅中华物力，结列国欢心”。这种人，才是真正意义上的卖国贼！害国贼！。本想用“汉奸”，发现这个词已经被卖国者加工成了一个褒义词，阿拉舍不得了。

不能控制的外源不确定性步步进逼，在全人类的文化中，都是最可怕的恶梦！笔者能够理解一些人士的恐慌。只要他们不是把笔者看作是不确定性之一，予以侵犯而后快，笔者愿意向他们解释，所谓的“外源世界的不确定性”，被妖魔化的地球社会，并非全部是不确定性，大部分，却是可以控制的风险；————地球社会是一个食腐生物为主的世界，中国是其中最大的仅存的食肉动物社会之一；没有外国以侵犯中国健康利益为乐，也没有几个列强，不对中国经济政治体的腐臭气味不感兴趣。

当不确定性定律**实际价值＝名义价值×（１/(风险权重＋不确定性)）**中的不确定性，随着对西方社会的了解，变成了可以把握的风险时，《[自力更生闭关锁国就成了愚蠢](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》的代名词，全球开放是可以把握的价值，————对于刻意操纵汇率一心想占小便宜的SB笨蛋除外。

一些习惯于妖魔化西方人权社会价值观的人士，总是喜欢拿什么西方殖民史美洲印第安人的故事，以证人权自由价值观特别不适合中国人科动物。白痴！如果不是他们是卖国贼的话！就算西方殖民者曾经消灭了印第安人又怎么样？人权本来就不是一种道德观念，从来没有用来说明过西方社会是高尚的，只是说明西方社会是爱护他们自已的利益的！旧印第安社会就没有腐肉的气息吗？一个在壁画中还炫耀年年成千的活人牺牲的落后社会，被一个文艺复兴的社会吞并，能够作为东方护国主继续奴役同胞，“示形于外实侵于内”的理由吗？

西方人权价值观的真相，就是作为本国人权利益的代言人，最大限度爱护本国国民的人权利益总和。西方的人权价值观，并不是无私地为全人类人权价值无私奋斗终生的价值观。没有嗅到世界上的腐朽国家气息时，在自由工商中健康发展，发现大清后清这样的崛起的SB强大清式马式社会，就在它臭气熏天时吃它的肉，强身健体！世界，就是这样至少发展了400年。今天，已经不是《[秦灭六国时的经济政治模式](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)》。在指责西方社会的人权自由前，请爱国者自问，中国爱护了自已的人民的人权利益吗？

说完西方的人权价值观，也不妨再称赞一下中国部分的传统文化，对于专治奴役制度的杰出贡献；是不争的事实。一些人口口声声说要爱护"所有的传统文化"。那么就请自我澄清，被专治统制地得利用的不是真正的传统文化；并且把传统文化，作为反对专治统制的思想武器。而不是一边享受专治统制者恩赐的特权，一面却以保护传统文化为名，行维护专治统治之实。否则，就算装扮成所谓的中派，也照样表现出专治统制者帮凶的既得利益集团的本来面目！

关于经济危机和通货紧缩，人民币升值和国际化，美元流动性过剩的话题：

《[周小川新瓶旧酒超主权货币歪点子](../../../2009/3/29/外汇投资管理办法;保障房的厕所;周小川新瓶旧酒笨主意.md)》

《[人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)》

《[十年前东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》

《[98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》

《[低估汇率出口的局部阶层蝇头小利](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)》

《[汇率操纵国际级黄宗羲定律:](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)[高，百姓苦；低，百姓苦](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)》

《[低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)》

《[出口导向卖血是暂时的还是永远的？](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)》

《[再说本币汇率升值造成房价下跌压力](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》

《[能否让大陆居民和地区问“我的利益在那里”？](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)》

《[人性本私！港台美日金融经济学家会为大陆人权利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》

《[痛恨西方列强不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》

《西方社会人权价值观的真相》

《"货币战争"，对中国老百姓人权利益财产权的大屠杀》

《人民币国际化可能是中国平民利益的恶耗》

《人民币国际化只能是大跃进式的白日梦》

《中国实体经济健康后人民币自然国际化》

《人民币国际化取决于中国实体经济的健康可持续发展》

《IMF对美元流动性危机无能为力》

《世界经济危机中的中美互动》

《美国有强烈释放美元流动性的利益动机》

《美元流动性危机前景的剖析》



前一篇：[西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)

后一篇：[战争是国民经济中的具有成本效益边际的产业](../../../2009/6/14/战争是国民经济中的具有成本效益边际的产业.md)