# 工团主义缔造美国工业的大熊猫

标签： `享利.福特` `工团主义` `美国铁路` `美国钢铁` `法西斯主义` `夕阳产业` `社会主义` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

**工团主义缔造美国工业的大熊猫**；

**美国铁路公司的政府背景和最强烈的工团主义运动；**

**美国汽车业的寡头和“政府逼良为娼”的钢铁业；**

**美国铁路，三大汽车厂和美国钢铁成为纳税人补贴垄断的大熊猫**；

以工团主义为标杆，[政府没有牵涉进双方劳资的纠纷](../../../2012/6/3/工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”.md)，也就不会长期的干预劳资市场，这样就会成为市场经济国家。完全达到这种水平的工业国家，还没有出现；比较接近的是美国。[美国最早的也是最激烈的工团主义运动](../../../2011/7/1/美国劳工运动的主流是折腾；资本家是妥协的专家.md)，爆发在当时美国最大的政府与资本寡头的联合体，美国铁路之中。美国对这家公司的支持达到这种程度，把相当于今天美国十分之一的国有土地（当时准州全州算国有）送给这家公司。

[因此美国铁路的性质](../../../2011/10/6/美国早期官助民办工业和垄断企业的出现.md)，相当于今天或将来“被私有化的国企”，其拥有的特权，遭到了完全自负投资成本的私营企业北方铁路公司的强烈批评。[因为北方铁路公司是完全依靠自筹资金，自负风险](../../../2011/10/6/南北战争到两次世界大战的各国综合国力的内在规律.md)，自已与“被拆迁者”谈判。万一碰到印第安人的钉子户，这些没有政府支持的资产阶级，只好打碎牙齿和血吞，绕路买更多的地才能把铁路往前建。意味着投资中必须预留“钉子户风险”的额外预算。

相比之下，[美国铁路所得到的政府支持](../../../2011/3/16/美国犯过了中国大部分错误.md)，相比民营同行自然是非常不公平的。但正如日后在全世界出现的那样，明明是政府权力与寡头资本结合的劣行，比如说暴力拆迁，在基督教和马克思主义这些好心人的笔下，就砸到同样是受害者的民营资本的头上，私营资本反而成了“[万恶的资本家，异化人（即因为有私心，变成了异形Alien](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)）”，政府干预市场的手，监管到美国铁路价目表，反而变成是万善的！

因此在19世纪末的美国，[以美国铁路为核心的工团主义](../../../2011/7/4/反托拉斯法是恶法＝&nbsp;（工会托拉斯&nbsp;Vs&nbsp;企业托拉斯）.md)，当他们成为夕阳行业时，（美国铁路的投资高潮是1840s-1880s），也不可避免地出现了夕阳工人阶级对美国纳税人的勒索！而他们对所谓“垄断资产阶级”的指责，却象1990s指控微软垄断一样，同样一古脑儿砸到当时仍然是新兴行业，基本上是没有政府介入的石油企业洛克菲勒集团上，[理由是洛克菲勒正正当当赚的钱，太多了，太不道德了](../../../2012/1/7/洛克菲勒垄断和四代大富豪的共同成因.md)。

美国政府如果接受工团主义的诉求，美国就真的社会主义化了，如果美国政府与铁路寡头结合，
美国就走向法西斯。这就是林肯的南北战争后，一直到今天，仍然摆在美国人面前，摇摆不定的两条路。[格兰特和克利夫兰的政策就是两不相帮](../../../2011/7/10/工团主义造就行政垄断寡头.md)。一方面解除了对美国铁路的不恰当的政策倾斜，（不出所料美国铁路变成最萧条的行业），另一方面用军队代替罢工工人开火车。[罢工工人敢开枪，军队就敢开火](../../../2011/7/5/工业时代残存的小农意识与黑社会很难区分.md)！

军队要替换罢工工人开车！说明美国政府对铁路行业的介入已经太深了，以致于从运营时刻表到运营价格表，都是一年一审由政府裁定。最早的“反垄断干预”就是针对美国铁路公司独霸天下时的“价格歧视”，[背后美国政府权力过度介入就被忽略了](../../../2010/11/2/“垄断是否合理”与“是否应干预垄断”.md)。美国铁路的垄断，客观上促进了美国汽车社会和公路的繁荣。因此导致交通需求经汽车和公路投资释放，又[被当成凯恩斯主义的贡献，所谓“乘数拉动](../../../2011/6/7/凯恩斯乘数模型源于银行储备金备数模型.md)”！

福特汽车如日中天的上升时期[，被享利福特五美元工作日吸引的求职队伍](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)，在招工办排了两英里长龙。这时当然不可能有什么罢工，工会提薪之类运动。赶到1920s大萧条开始时，已经是全美最大的企业的福特汽车公司，也成了全美工团主义的中心。保险柜里揣着20亿美元现金(相当于今天1500亿美元)福特公司，也向美国政府要补贴，[享利福特自已成了工人领袖](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)，支持希特勒的法西斯主义。（笑笑）

美国钢铁的工团主义，[最终在胡佛政府偏袒中“大获全胜”，](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)联同积弊最深的美国铁路，得到国家补贴最多的汽车行业，成为美国工业垄断化的象征和纳税人的持久负担。中小竞争者被纳税人对巨头的补贴淘汰了，巨头象被圈养的大熊猫一样，失去了国际竞争的能力。当德国和日本在美国放弃的工业中崛起时，继续补贴底特律的理由是“美国不能没有汽车业”，——>[三大汽车厂成美国的工业大熊猫](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)！[底特律的高地公园](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)成了人造国宝动物园。

《[工团主义“向弱者倾斜”的本质是“恃强凌弱”；社会主义是政府权力干预劳资市场导致的高度腐败](../../../2012/6/2/高三老师的自杀看工团主义的高度腐败.md)》

《[劳资淘汰是“强势企业淘汰弱势企业”；避免大企业工人下岗的代价，是多得多的中小企业工人失业](../../../2012/6/3/工团主义是垄断企业对中小企业的“阶级斗争”.md)》

《[资方的违约责任，一般可视为工人的预期收入；工人的违约责任，资方一般只能放弃](../../../2012/6/3/资本家是劳资博弈中的弱势群体.md)》

《[工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”；工团主义与政府的结合，构成社会主义](../../../2012/6/3/工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”.md)》

《[社会主义和法西斯主义都是固化落后产业的剥削制度；除非私有制，否则左就是右，极左就是极右](../../../2012/6/3/社会主义的“产权人缺失”和法西斯主义.md)》

《[工团主义“反垄断”的虚伪；自然垄断主要出现在没落行业之中；新兴行业的垄断推动着社会的前进](../../../2012/6/4/工团主义“反垄断”的虚伪.md)》

《[工团主义和最大夕阳产业之间的逻辑绑定；150年以来各工业国综合实力的强弱涨跌](../../../2012/6/4/法西斯主义在德意日轴心国的合理性.md)》

《[工团主义是历史反动的多数人暴政；基督教和马克思主义为工团主义的暴政，打开了伦理通道](../../../2012/6/4/工团主义是历史反动的多数人暴政.md)》

《[茅于轼和米塞斯的建议；“个人主义”超出了传统左右派的理解；极端总是“公害”中的激进者](../../../2012/6/5/茅于轼和米塞斯的建议；“极端”总是“公害”中的激进者；.md)》

《**工团主义缔造美国工业的大熊猫**；**美国铁路公司的政府背景和最强烈的工团主义运动；**

**美国汽车业的寡头和“政府逼良为娼”的钢铁业；**

**美国铁路，三大汽车厂和美国钢铁成为纳税人补贴垄断的大熊猫**；》



前一篇：[茅于轼和米塞斯的建议；“极端”总是“公害”中的激进者；](../../../2012/6/5/茅于轼和米塞斯的建议；“极端”总是“公害”中的激进者；.md)

后一篇：[法西斯主义“杯酒释工权”,政府代行工会职能](../../../2012/6/5/法西斯主义“杯酒释工权”,政府代行工会职能.md)