# 法西斯主义“杯酒释工权”,政府代行工会职能

标签： `德意日` `法西斯主义` `工团` `社会主义` `工会` `政府` `工人阶级` `苏联` `农民工` `临时工` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-06-05 21:04:03`

**西方左派神圣化“工会运动”催生反民主的暴力革命；**

**在任何类型的国家，工会运动都会被镇压；**

**社会主义“代表了工人阶级”，法西斯主义“杯酒释工权”；**

**社会主义和法西斯主义的共同特点：政府代行工会职能**；

[在西方左派的基督教和马克思主义中](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)，“镇压工会”被视为右派政府的特政，而无论工会运动本身是否采取了不合法的行为，也不考虑政府权力是否与行业寡头结合为一体。这些左派实际上已经是把工会运动“绝对正义化”甚至神圣化了。如果工会有不适当的过激行为，也必定是因为资产阶级太凶恶，太不自愿放弃既得利益，夕阳行业的工人阶级，才会忍无可忍地杀人放火当强盗！[所谓“闹革命](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)”！

[当工团主义的领导成为国家干部以后](../../../2012/6/3/社会主义的“产权人缺失”和法西斯主义.md)，中苏等国家是不存在党领导外的工会，任何“工运”都将被视作现行反革命；破坏至关重要的社会主义生产。本来只是夕阳行业里薪水不低的工人跟处境不错的老板闹内部矛盾，到了社会主义就成了对内有阶级斗争（其实就是暴力扫除弱小百姓，补贴夕阳行业亏损），[对外有帝国主义的市场竞争](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)。所谓帝国主义其实就是对本国夕阳行业构成竞争压力的海外供应商。

帝国主义有竞争优势，[同样有竞争优势的本地的新兴产业](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)，当然就成了“帝国主义的第五纵队”了。无论怎么折腾，对于工团主义本身来说，无论是否与政府结合，工会本身都将被镇压。当工团主义者不需要成为真正的劳动从业者，象把苏联和东方大帝国作为一个大国企，它们的“工人阶级政党”和编制内的国企小厮，就成为执政的工团主义者，当老板了！[真正的工厂劳动就成了农民工和临时工的干活](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)！

[如果农民工和临时工不听话](../../../2012/5/26/出口导向中的各利益阶层和受害者.md)，那是随时可以被辞退的！这时如果有什么“工会”，政府就会站在工厂一边打压工人，“政府不帮企业说话，谁帮企业说话”，（东莞出口加工业某地方政府人士，对当地农民工纠纷时说）。执政的工团主义者之妙，就妙在他们顶着“工人阶级”的旗号，代替着被他们剥削的劳动者“弱者”，作为特权工人阶级，已经成为真正的奴隶主阶层[。尽管其贵族地位朝不保夕](../../../2010/1/5/“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了.md)。

东方帝国的工会“当老板”，那j 托了邓次帝改革的福，[特权工人成了先富起来的人；——>这没什么](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)！问题是他们要永远成为唯一能够富起来的人！这正是工团主义恃强凌弱，向弱小的小民百姓转移成本的本来习性。无论是在毛帝国还是斯大林大帝国，工人阶级政党当了政，本来是闹薪水闹工时的工人阶级，连薪水也没有了，要吃配给！周末还要加班学雷锋！谁不满意就被当成反革命！[全体做奴隶去鸟](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)！

[社会主义必须镇压工会运动](../../../2012/6/2/国企的产权人缺失，苏联的“主权所有人”缺失.md)，无论宣传门面上是什么理由。原因与政府与寡头结合的法西斯一模一样。德意日三国确立了法西斯路线后，同样一律要求工会解散，由政府代行工会职能，与资方讨价还价，而由国家对工人保底配给。西方左派的基督教和马克思主义，忽略了社会主义与法西斯主义的共同点：**政府代行工会职能**；[充分暴露了西方左派基督教和马克思主义者](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)，与社会主义和法西斯主义的深厚渊源。

[但是由于工团主义与行业寡头](../../../2011/7/10/工团主义造就行政垄断寡头.md)，由于行业劣势的共同处境，他们在社会博弈中是共同的整体。因此法西斯对于工会的镇压，反而象是杯酒释“工权”，象墨索里尼协议解散全国工会，由接受法西斯党领导的国家工会取而代之；至于社会主义就更被称为“革命成功”了。结果就是，真正看起来是“镇压工会”的，反而是政府拒绝介入劳资纠纷，而工团主义又上纲上线，[导致政府执法“镇压工运](../../../2011/7/5/工业时代残存的小农意识与黑社会很难区分.md)”的国家。

这就是1900s美国共和党被称为“右倾”，[以及象皮诺切特等人被称为极右独裁的原因](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)。在西方左派看来，他们都是对“左翼的镇压”，自然也就被视为“对进步的反动”。法西斯主义也肯定了行业寡头的“国企垄断特权私有化”，尽管这种私有化与市场经济去特权的私有制化截然不同；在左派眼中却都是“私化”。这样左派就把私有制的市场经济与法西斯一起，统统视为“右”了。[公害就是这样迷糊的](../../../2012/5/30/苏联改革时期的西方公害知识分子.md)。

《[**工团主义“向弱者倾斜”的本质是“恃强凌弱”；社会主义是政府权力干预劳资市场导致的高度腐败**](../../../2012/6/2/高三老师的自杀看工团主义的高度腐败.md)》

《[**劳资淘汰是“强势企业淘汰弱势企业”；避免大企业工人下岗的代价，是多得多的中小企业工人失业**](../../../2012/6/3/工团主义是垄断企业对中小企业的“阶级斗争”.md)》

《[**资方的违约责任，一般可视为工人的预期收入；工人的违约责任，资方一般只能放弃**](../../../2012/6/3/资本家是劳资博弈中的弱势群体.md)》

《[**工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”；工团主义与政府的结合，构成社会主义**](../../../2012/6/3/工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”.md)》

《[**社会主义和法西斯主义都是固化落后产业的剥削制度；除非私有制，否则左就是右，极左就是极右**](../../../2012/6/3/社会主义的“产权人缺失”和法西斯主义.md)》

《[**工团主义“反垄断”的虚伪；自然垄断主要出现在没落行业之中；新兴行业的垄断推动着社会的前进**](../../../2012/6/4/工团主义“反垄断”的虚伪.md)》

《[**工团主义和最大夕阳产业之间的逻辑绑定；150年以来各工业国综合实力的强弱涨跌**](../../../2012/6/4/法西斯主义在德意日轴心国的合理性.md)》

《[工团主义是历史反动的多数人暴政；基督教和马克思主义为工团主义的暴政，打开了伦理通道](../../../2012/6/4/工团主义是历史反动的多数人暴政.md)》

《[茅于轼和米塞斯的建议；“个人主义”超出了传统左右派的理解；极端总是“公害”中的激进者](../../../2012/6/5/茅于轼和米塞斯的建议；“极端”总是“公害”中的激进者；.md)》

《[工团主义缔造美国工业的大熊猫；美国铁路公司的政府背景和最强烈的工团主义运动；](../../../2012/6/5/工团主义缔造美国工业的大熊猫.md)》

《**西方左派神圣化“工会运动”催生反民主的暴力革命；**

**在任何类型的国家，工会运动都会被镇压；**

**社会主义“代表了工人阶级”，法西斯主义“杯酒释工权”；**

**社会主义和法西斯主义的共同特点：政府代行工会职能**；》



前一篇：[工团主义缔造美国工业的大熊猫](../../../2012/6/5/工团主义缔造美国工业的大熊猫.md)

后一篇：[证监会的“技术分析”和计划经济的敢作敢为](../../../2012/6/5/证监会的“技术分析”和计划经济的敢作敢为.md)