# 茅于轼和米塞斯的建议；“极端”总是“公害”中的激进者；

标签： `茅于轼` `工团主义` `马克思` `法西斯主义` `公知` `米塞斯` `哈耶克` `通往奴役之路` `文化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**茅于轼和米塞斯的建议；**

**“个人主义”超出了传统左右派的理解；**

**为什么“左右派的联合”是不可能的？**

**“极端”总是“公害”中的激进者**；

从工团主义工会现象，[对150年以来世界各国社会进程的影响](../../../2011/12/20/工会现象导致行业垄断后衰退，最终令综合国力衰退.md)，可以看到自法国大革命以来的所谓“进步”运动，西方标准的左右，都是基督教社群向中世纪地狱的复辟中的不同派别，马克思主义只不过是其中的激进派，法西斯主义则是迅速中世纪化的现实派别。前者常被称为极左，后者常被称为极右。前者的激进性，也表现在，[把后者更为敌视的“私有制小民”一起称为极右](../../../2011/10/17/茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？.md)！却把法西斯称为“爱国”！

笔者自承右派，是继续了茅于轼先生的话题[，以私有制为原则所标识的“右](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)”。笔者所“攻击”的现实的不合理的经济制度，就是同样被称为极右的[“N驾马车”和凯恩斯主义的寡头经济](../../../2012/5/28/中国经济增长的内生要素.md)。笔者开始写博文，则是被茅于轼先生所感染：“你们天天说要言论自由，现在让你说了，你们又不敢说”，笔者不回避对资本主义的正面肯定，则是米塞斯的建议：“社会学者要有勇气，敢于正面支持资本主义”。

因此笔者建议，[凡是以私有制为原则的人权主义者](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)，不必自称右派，对于别人称已或指责为右派，不必承认也不必否认。如果对方也是人权主义者，这种称谓是无所谓的；如果对方本来就是法西斯主义者（右派，如张五常的粉丝），或者对方就是左派（如文革毛左），你解释也没有用。只需要明白，在一个传统公有制仍然占优势，纳粹甚至被崇拜的社会里，[对我等恶言攻击者，必定是某种类型的极左恶狗](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)。

由于个人主义者（人权私有制）超出了[西方传统的“左右派”](../../../2012/2/20/西方社会经济的左右派学术序列两百年沿革.md)所能理解的人类观点，因此这些传统棍类对我们的指责，有时听来颇有点幽默。象一些满脑子马列思维的左棍，自以为跟乌有之乡有点嫌隙，他就是“中了”，就指责笔者是“极右”“带路党”；前者显然是混同于笔者同样反对的法西斯主义，后者则显然没有区分，笔者[与洋葱头公害知识分子（特别是革命党）](../../../2012/2/17/费边社会主义和洋葱头的革命.md)的区别。

笔者倒不奇怪这些[马恩毛左棍对个人主义者的仇视](../../../2012/2/8/个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒.md)，奇怪的是这些文革左棍，居然认为笔者这种反对革命的个人主义者，会比联动西洋的革命党更危险！！就笔者本人而言，不得不称赞这类左棍“有点眼光”。而一些基督教则指责笔者是“资本家代言人”“不信神”；另一些明显是“日本模式”“N驾马车”的寡头经济政体的粉丝，[则团结笔者闹革命不成](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)，就指责笔者“不革命”“政府的代言人”。

如果了解[西方左右派，实际上围绕着工团主义与政府的关系而构成的](../../../2012/6/3/工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”.md)。那么就会明白，一些以反政府为号召的革命分子声称的“左右派联合起来反政府（或施压）”，是根本不可能成立的。因为（左派＝工团主义＋政府），传统右派典型如马歇尔主义和凯恩斯主义则是（传统右派＝夕阳产业垄断寡头＋政府）。那么左右派如何联合起来“反政府”？[但偏偏中国的五四就是这种无厘头的白痴精神](../../../2010/10/11/五四皮之不存毛将安附.md)！

反之如果[以人权私有制为金标准的“左右派”，](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)侵犯人权私有者利益的，是各色各样的左派，政府就算和工团主义或者特权寡头相勾结，也无非是侵犯人权的诸多工具之一，而且不算是最恶毒的一个；有什么理由团结主犯（左派）反工具呢？其实只要对比一下政府领导和基层马恩毛左的德性，就会发现，即使是在红二代党内，[象薄黑来这样的极品也是少数](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)，而马恩毛左不死挺重庆薄黑的，反而是少数！！

[基督教和马克思主义](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)这些传统的左右派的革命误区就在于假设“劣质社会”是一个少数人统治多数人的金字塔。而真实的社会却是较少数的激进分子，建立在较大量的公害分子的基础[，构成一个层层耦合的多数人暴政的金字塔](../../../2012/4/9/被残杀的亲人，被灭绝的人性.md)。象女权主义者在内的公害支持着工团主义，后者又支撑着法西斯主义和基督教和社会主义；其中的激进者就变成了马克思主义，马棍的激进者变成毛左！毛左的激进分子就是文革党！

《[工团主义“向弱者倾斜”的本质是“恃强凌弱”；社会主义是政府权力干预劳资市场导致的高度腐败](../../../2012/6/2/高三老师的自杀看工团主义的高度腐败.md)》

《[劳资淘汰是“强势企业淘汰弱势企业”；避免大企业工人下岗的代价，是多得多的中小企业工人失业](../../../2012/6/3/工团主义是垄断企业对中小企业的“阶级斗争”.md)》

《[资方的违约责任，一般可视为工人的预期收入；工人的违约责任，资方一般只能放弃](../../../2012/6/3/资本家是劳资博弈中的弱势群体.md)》

《[工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”；工团主义与政府的结合，构成社会主义](../../../2012/6/3/工团主义的孪生子“社会主义”和“法西斯主义”.md)》

《[社会主义和法西斯主义都是固化落后产业的剥削制度；除非私有制，否则左就是右，极左就是极右](../../../2012/6/3/社会主义的“产权人缺失”和法西斯主义.md)》

《[工团主义“反垄断”的虚伪；自然垄断主要出现在没落行业之中；新兴行业的垄断推动着社会的前进](../../../2012/6/4/工团主义“反垄断”的虚伪.md)》

《[工团主义和最大夕阳产业之间的逻辑绑定；150年以来各工业国综合实力的强弱涨跌](../../../2012/6/4/法西斯主义在德意日轴心国的合理性.md)》

《[工团主义是历史反动的多数人暴政；基督教和马克思主义为工团主义的暴政，打开了伦理通道](../../../2012/6/4/工团主义是历史反动的多数人暴政.md)》

《**茅于轼和米塞斯的建议；“个人主义”超出了传统左右派的理解；**

**为什么“左右派的联合”是不可能的？“极端”总是“公害”中的激进者**；》



前一篇：[向国际接轨的中国特色](../../../2012/6/4/向国际接轨的中国特色.md)

后一篇：[工团主义缔造美国工业的大熊猫](../../../2012/6/5/工团主义缔造美国工业的大熊猫.md)