# 证监会的“技术分析”和计划经济的敢作敢为

标签： `郭树清` `香港` `a股` `技术分析` `计划经济` `国际板` `宏观调控` `权威` `专家` `国企` `操纵` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-06-05 21:06:41`

**证监会的“技术分析”；**

**为什么企业可以做计划，国家不能计划经济？**

**为什么散户可以技术分析，证监会分析技术就会大熊市**？

老早以前就知道，[证监会管理层在对股市调控时，使用了最牛逼的技术分析](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)，收购了最牛逼的技术股神的专业意见。甚至连发布的利好利空，都是瞅着技术节点来做的。差不多就象古时侯发出什么政策消息，都要择个吉日良晨。证监会近几年来，越来越显得**过分自信**，其中大概就有最牛逼的技术分析的信仰。[如果技术分析是管用的，计划经济也一定是管用](../../../2011/5/27/从行情分析理解经济学“主流”.md)的，A股应该早就要牛就牛，要熊就熊。

[其实这本身就说明了技术分析的局限性](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)。证监会“学会了使用股市技术分析”，大概和当年马克思主义有了《资本论》，开始感到计划经济有无比的优越性，自信的感觉是差不多的。正如做严密营业计划的大企业，一般也会有几家成功的例子。[象福特汽车和ITT，就是五年计划一年年地做](../../../2009/9/17/反垄断案中的美国国际电话电报公司（ITT）是大还是小.md)。但是如果说有史以来美国破产的一百多万家企业，都是没有做计划的，估计也没有什么可能。

[技术分析也是差不多](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”为虎作伥掩盖了政策釜底抽薪.md)。尽管信仰任何技术分析门派的股民，总是亏损的是绝大多数；但各门派总会有几个股神是风山水起，在亏损以前，他们相信了自已是半神！如果这种人给收购进证监会，给郭树清主席拍拍马屁；象郭树清这么敢作敢为的主席，刚看了一本股民入门ABC，也象新股民一样相信自已天生就是正确翻了的股神！此时强强联合，股神加主席，[那是什么干预市场的牛逼事儿，都做得出来的](../../../2011/12/27/个案不具统计意义约束下的技术分析，未来波动无法预期.md)。

[能够让一部分企业“计划成功”的计划经济](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)，用到任何中等以上国家级的经济体，无一不变成人间悲剧；能够让部分股民过过股神瘾的技术分析，用到郭主席这些雄才大略里，就象毛主席搞出文革大跃进一样，总是适得其反的人祸灾害！[资本主义的产权说明了一切](../../../2010/1/23/企业家和管理和垄断的前途.md)。

因为企业的产权是属于做计划的企业主，股民投资的产权是股民的血汗；[毛主席搞大跃进的产权，是拿老百姓当小白鼠做科学实验](../../../2011/11/12/大国治理的传统误区.md)，郭主席学炒股，是用一亿股民的真金白银交学费！这就是最根本的，“私有制对自已负责”和“慷小民之慨的公有制”的区别。

[如果证监会管理层学学“经济学分析”的话](../../../2011/5/26/基本面分析针对买卖行为背景评估.md)，大概也会发现，一直以来的干预市场，“打压投机”，“过度机构化”还指责A股“散户市”，帮助国营机构打新！……等等！发现A股竟然不听技术分析的话，就用权威的行政打压，让A股符合证监会“技术分析”的指挥棒！这些政治型股神们如此滥用权柄，全是[唯恐A股不玩完的政策，恐怕就是A股熊遍全球的根源](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)。

[但是经济学分析需要面对“客观现实”的约束](../../../2011/5/26/基本面分析针对买卖行为背景评估.md)，当然比不上技术分析“人有多大胆”的神神联合，[肯定能够“人定胜天](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)”！**技术分析能够让庞大的国企吸血的影响，完全从A股消失掉！共产主义也就马上就能够实现了**。[郭主席攀上股神这种算命的神技](../../../2012/5/14/元首原则的两个凡是和拨乱反正.md)，干预大棒今天打这个，明天揍那个。中小盘股持股（给套了）超过流通股1%，也要约谈！备案！罚款！冻结！干预市场无所不用其极！这A股能不大熊吗？

**国际板的利空，已经不算什么了**；

**国际板送给老外几千亿后，自然就会关门的**；

昨天八部联合放国际板的利空，笔者都懒得理会了。相比证监会违反市场规律的操纵，国际板不算什么了。所谓国际板“拉低A股股价”，[纯属从来不投资A股，一心要搞死A股的政治型股神的猜想](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)。不妨想想中石油在香港是多少钱，回到A股又是多少钱？中石油拉低了A股的股价了吗？还是在香港很便宜了的中石油，又涨高了十倍！可以想象，[国际板给人家送几次IPO几千亿后，就会关门的](../../../2011/6/15/国际板推动RMB国际化的骗局.md)。

[A股的市盈率，](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)与中国国内“国企形势一遍大好，民企一律太糟糕”有关，而与国际大企业，在西方市场的赚多少钱，完全无关。指望“国际板”公司，用海外赚的美元，给国内的人民币股份分红。由此也可见，纳税人饲养的这些[国产的政治股神，闭门造车到了什么程度](../../../2011/9/21/打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油.md)。**如果敢开国际板，不是郭树清的政绩，决策者将是全民罪人**！！此作预言，不妨国际板开后，结果是否符合此预言！

由于伊利和一致药业走强，今天走了一条接近1%的阳线。仓位93%。

中小板 27%

伊利股份 26%

创业板 26%

一致药业 14%

资金　　7%

沪深３００收了了条下跌中继的十字星，后市不用再说了。



前一篇：[法西斯主义“杯酒释工权”,政府代行工会职能](../../../2012/6/5/法西斯主义“杯酒释工权”,政府代行工会职能.md)

后一篇：[汪洋同志的“工会选举”不是“社区自治”](../../../2012/6/6/汪洋同志的“工会选举”不是“社区自治”.md)