# 大小非转让要征税是特大利空

标签： `股票` `证券` `渝三峡` `傻逼` `小盘股` `大小非` `印花税` `所得税` `特大利空` 

目录： `打印`

**大小非转让要征税是特大利空**

****首先声明，笔者没有国内的大小非，一点Nasdaq的小非，还没有到解冻的时侯，就从30美元跌到现在只有不到30美分，他丫的还要四成税，不舍得卖；现在只有10美分还差零。早知如此，咱十年前就该把这票子折五折拍卖得了。元旦出台的最大新闻，是大小非要征税。笔者不明白，这个消息有何利好之有。从短处看，大小非会加紧套现，根本不会在乎多交20%的税；从长处看，等于说资产转让全部要征税，终于开了一个头；往外围看，[民间加税从来不是一件好事](../../../2007/10/26/不要要平均主义作为加税的理由.md)。仅此三个理由，就足以说明这是一个特大利空，[比印花税还要大的利空](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)，可怜一些股评人还傻呼呼的说利好。做生意，损失利已的事，只要不是强迫对方，未尝不能做；不损人而利已的事，赶快做做，损失不利已的事，傻逼才去做。就算“大小非”资本家让你眼红，人家多征点税伤不了毛，你阁下吃了大亏，典型的损人要害已的勾当。但是看来，咱国的傻逼还是不少的。无论是资本家一夜暴富，[还是贪官之财被赦](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)免；只要没有“共产”危险，钱就不会逃出中国；经济流转，总会能过人权的劳动，分到贫民的手中，[市场经济因此消灭贫富差距最好的手段](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)。富人或者能通过“大花败家”，[也无非是用更小的资源让更多的人得到就业收入](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)，让富人挣回一个公权不加以维护的“面子”，这比公权花公钱的面子工程的官本位，要好得多。是警惕“权力不均”，还是警惕“财富不均”，[那是有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)。２００９年有一个大利空，并没有在牛皮中显示它的威力，这就是有五万亿市值(3000点等价)的大小非流通，2010年又加五万亿，那么股市中显然不存在２万亿的净值供咱国收税。以此计，仅此一条利空，就足以令2010年及后的股市，跌到能够承受这一笔税收的水平。简单换算，在一千点以下。各位自求多福吧。笔者看空后市，已经经历了半个月的过程，提醒注意看空，起码有三个月的时间了；笔者是死多吗？死空吗？今天行情大盘股走软而不跌，算是开了一个好头。如果继续扯弹簧，那么就不要不管三七二十一，就算不达激发点也要放货了。大盘股走软了，反而安全系数增加了一点。目前应该是小级别波浪中的小盘股补涨。在5-15天的造多周期里，大盘还能有多强，取决于随后大盘股的下挫力度大不大，小盘股跟进力度猛不猛。注意，大盘股越是站不稳，后市越是看空。因为，目前大周期是看空了，这与先前大周期是看多，是完全不一样的。减仓渝三峡,东方园林,海峡股份,永太科技,圣农发展,美邦股份,洪涛股份；没有买入品种。仓位降到94%。今天增值不足1%，略胜于小板。

中小板33%

一致药业22%

伊利股份17%

中国中冶11%

创业板6%

渝三峡5%

资金　　6%短线或者还能看多一线，但是中线已经看空了，第一轮下跌的时间，不会超过一月份。

前一篇：[贪官是问题，却不是大问题](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)

后一篇：[科斯先生有多大的权威意义](../../../2010/1/4/科斯先生有多大的权威意义.md)