# 科斯先生有多大的权威意义

标签： `科斯定理` `交易成本` `哈耶克` `通往奴役之路` `弗里德曼` `萨缪尔森` `克鲁格曼` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-01-04 20:01:42`

**科斯先生有多大的权威意义**

在经济学家之中，笔者最欣赏的是哈耶克。不是因为笔者看了他的书，而是笔者发现自已独立的观点和论证方式，甚至论证的步骤，都与哈耶克走过的路，几乎相同。自从“真理是简单的”，经由“中国式诡辩”，再对主要经济学流派的方法论的科学实证程度的分析，与哈耶克《个人主义和经济秩序论文集》的目的一模一样：确定体系游戏规则，不受外来无关联因素的干涉。

对于科斯先生，笔者对威廉姆斯所解释的科斯定理的认同，超出了对科斯先生本人的认同。参考《[科斯定理解读中国经济现象](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》，《[科学定理之中国定律和科学的发展观](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)》。同时，在另外两篇文章中，指出了科斯定理的在中国被错误利用的情况，以及其不足及滥用的危害：参考《[做小做强与科斯产权定理的历史贡献](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)》，《[科斯定理的缺陷和滥用](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》。

笔者早就明确指出，科斯定理并不是科斯教授本人总结出来科学定理。科斯只是指出，企业形成的意义，可能是可以减少交易费用。但是通观科斯两篇论文，科斯最后也没有回答他自已的问题，“企业为什么存在？”。全是别人瞎猜，而科斯不置可否！这样一来，科斯本人是高水平还是大糊涂，那是天知道。

在西方社会，由于没有[“公有制化”的社会成分](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)，因此，科斯的交易成本理论，并不会被引申为“公有制”合理的根据，充其量，作为年轻时代科斯先生的一种信仰，就象临死的萨缪尔森，在苏联升上西天前1989年，声称“苏联制度更胜于美国”。对科斯理论的争论，出现在东方公有制社会的中国出现《[私有化的思想解放](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》的时侯，也就不足为奇了。

《[马恩公有制理论创新团队](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》对科斯理论的引述，与笔者对《[科斯交易成本理论的澄清](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》，分歧在于，《[行政干预是构成科斯定理的阻尼](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》，还是可用于减少交易成本，象，强令农民工工资不得超过某一数值？这个分歧在西方是不存在的。因为没听说过还有一个西方学者，会认为“行政干预”的特权，会是“降低交易成本的动力”。

因此该中国特色的分歧另一种表述就是：能否通过增加构成“交易成本阻尼主体”的特权，而减少总体的交易成本阻尼？简单说，“能否扯着自已的头发，让自已升上太空”？您说呢？

笔者所接受的科斯定理三条同义反复的定理，已经在前两篇中说明了。笔者对科斯所谓交易成本的认同，到此为止。至于有谁说得到科斯的真谛，你们的隐私笔者不关心，麻烦那位大师和科斯睡觉时自已跟科斯真谛去吧。就别扯到大家伙的桌面上，浪费大家伙的时间。不知那些“领悟了科斯定理真谛打倒了西方经济学的三个基本断言”的高手，不知又是如何领悟[了张五常大师的真谛](../../../2009/10/14/张五常教授诺奖蒙冤录再谈中国式诡辩大学无书.md)，为奴役中国人民的特殊产权即特权，欢呼卫道呢？不过，笔者倒是很认同张五常对萨缪尔森的评价，只不认同张五常对[“权威”统一思想](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)的宣扬。

公民们，记得这些《[特权卫士](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)》，拼了他们的老娘也要反对中国公民拥有人权利益不可侵犯的普世的价值观吗？在这些《[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》的特权卫士眼中，是不是笔者的逻辑，就特别比不上他们自已任意解释的科斯理论？科斯在那里否定了经济人？难道科斯定理的基本条件就是经济人断言吗？否则，最优化的动力出自何处？声称科斯质疑经济人理性的，请谈谈科斯“市场失效”的观点？

正如一位博友的话，笔者同样并不惊诧于这些《[忠诚卫道公有制特权](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)》的特权卫士的不懂装懂，而是好奇于他们有如毛上帝尸变式的唯有只言片句的真理级断言，————[论点就是论据，论据就是论证](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)，————左派所谓真理辩论的特征。笔者对此的理解为：自我打气，壮胆！

笔者第一次引入科斯定理，实际上是应对一位博友对笔者“[做小做强企业](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)”的市场经济改革方向的留言，提到了科斯定理。笔者实际上是对其的答复，以说明，科斯定理并非做大就做强，科斯定理是中性的，与大小强弱无关。又由于现在中国经济学界利用科斯定理的种种中国特色化解释，私下小范围瓜分国有资产的狂热，和张五常之流利用交易成本理论的中国特色化，所谓“[低人权低治权即低交易成本](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)”。笔者这才对科斯的理论，作较全面的介绍和批判。留下威廉姆斯解释的交易成本科定理，放弃了科斯对“苏联斯大林制度”的信仰。笔者“实证唯理”，还是中国御用专家和他们的骂街fans是“唯科斯权威”，那个更接近科学的真理？留作思考题。

《[**传说中的“市场的不理性**](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[**市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移**](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

《[**市场规范，市场干预和财富转移**](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

《[**对市场的行政干预不要混同法律规范**](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》

《[**贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》

《[**马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动**](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[**赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人**](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》

《[**公共管理学：自我评测测不准，计划经济的死穴**](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)》

《[**公共管理学假定：政治利益集团自利倾向，三权分立即“民主”？要说爱你不容易**](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)》

《[**经济学的科学含量与权威依赖成反比**](../../../2009/12/23/经济学的科学含量与权威依赖成反比.md)》

《[**新的主义“救”中国和古典经济学的“基本假设”**](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)》

《[**理性人假设令“看得见的手”成为伪科学**](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)》

《[**什么是经济学，什么是经济学派**](../../../2009/12/24/什么是经济学？什么是经济学派？.md)》

《[**自力更生就是闭关锁国和印度**](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)》

《[**“看得见的手”催化了大萧条**](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)》

《[**政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？**](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)》

《[历史经济学派与唯心的社会学](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)》

《[自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)》

《[芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性](../../../2009/12/30/芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性.md)》

《[数学囚徒的芝加哥学派](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)》

《[千万倍的荒谬就成为中国式的真理吗](../../../2010/1/3/千万倍的荒谬能造就真理吗.md)》

《[独立的思考必须排斥权威干扰](../../../2010/1/3/独立的思考必须排斥权威干扰.md)》

《科斯先生有多大的权威意义》



前一篇：[大小非转让要征税是特大利空](../../../2010/1/4/大小非转让要征税是特大利空.md)

后一篇：[辩证法只是哲学意义上的个人信念](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)