# 贪官是问题，却不是大问题

标签： `贪官` `特权阶层` `腐败` `既得利益` `反腐` `倡廉` `经济学` `公有制` `国有企业` `国退民进` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**贪官是问题，却不是大问题**

前文《[国有单位总是20%的人做了80%的工作](../../../2009/12/30/国有单位总是20%的人做了80%的工作.md)》，实际上已经说明了，为什么中国传统等级特权社会，从上到下，可以认为完全没有赢家；[为什么各级成员，会被一圈圈地抛弃，一圈圈地抛入大海](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)。进入特权阶层，并不是进入了剥削他人的保险箱，而是法西斯死亡营里负责焚尸体的幸运儿，必死者缓刑而已。抛入大海的方式，从失业到计划生育，极端情况下是毛灾金帝国式的几百万上亿的饥饿死亡。
那么，作为中华主体社会，在等级制度下没有成为国际市场经济民主社会的一员，[就算逃出中国，也很可能是坐吃山空](../../../2009/11/5/公民祖国崛起是海内外华族的共同利益.md)。

而承受着这些[特权垄断单位总是给社会造成最大化负担的客观规律](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)，在民营企业中就业的，又能好到那里呢？民营企业几乎是重税难逃，更没有国有企事业单位的财政保障。就算老板够仁慈，又用什么给出社会平均薪水？和特权级的公务员比工资？比退休金？３０岁打下比我们稍年轻的这一代，因为[计划生育](../../../2009/6/12/计划生育是错的.md)减少了特权供应的压力，更多的受惠于父母福荫，好象也是没有大脑的新一代，比较关心陈冠希泡了第几个情人；多于关心社会制度。不知有一天，当他们要关心自已的医疗健康，要关心自已养老的一代，他们，还有机会关心吗？

中国社会的本质，是[垄断利益喂养的单位自治的官民二元化](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/63e20bb6b6db2dfd31add180.html)。正如[人权可以经自治单元向主权逐级授权](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)集约一样，[特权作为特殊的产权利益](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)的一种，特权单位同样集约了本单位所有特权利益后再分配。这正是[特权利益二八分配](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)的出现，因为，权力出自上方。一些人恶狠狠地声称“党内民主就是最好的民主”，无非，就是要在本地位的特权利益分配上，尽可能公平而已。

但是，这样，就必然涉及到“特权不够分”而令单位特权向外表现出扩张的特性，直到社会负担的边际极限。这就是[特权利益最大化的形成](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)，也正是[黄宗羲定律侵蚀社会财富](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)出现的原因。所以，一些人鼓吹[明朝廷议的民主是最好的民主](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f6f3cff164034173e.html)，这些小左，确实比只懂[以民主之道德说服豺狼的右派要精明](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)得多了。这些小左民粹[鼓动体制外民众仇富](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)[瞎折腾](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)，替体制内特权卫士攻击金字塔顶，是为了体制内特权的利益，还是为了[让中国劳动者走出奴役](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)？

事实上，单位之间的利益分配，[同样服从特权二八定律](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)，“20%的单位完成80%的政策任务”，“20%的单位80%
的垄断利益”，但是两个20%，并不一定重合。由此不能看到，二八分配定律的最终结果，一定是整个社会利益分配的高度不均衡，最终自然就会形成[0.4%的人掌握70%的财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)，非常正常的结果！[不患贫而患不均](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)代之以[特权保证均贫富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)，结果就是特权导致了最悬殊的贫富差距。中国的不说，看看朝鲜金家父子的大肚皮，和周围瘦成干精，找口饭吃就被铁链穿过肩胛骨武装押送的奴隶们。

现在，是否明白为什么[行政监管无法减少腐败](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)，无法阻止[特权单位利益最大化即社会成本最大化](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)，为什么中国[行政成本巨大](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)的原因，是否就是因为[没有认真从小小的特权反起](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)？是否认识到，[最大的腐败是无数小的腐败](../../../2009/6/12/小腐败百川汇海构成最根本的大腐败.md)中的公式：

(行政冗员低效的损失)>大于>（行政错误的损失）**>大于>**（行政低效的损失）**>****大于****>**（所有公务员公费消费）**>****大于****>**（小集团合法贪占公共财产）**>****大于****>**（少数贪官贪污的损失）。

可见，**贪官是问题，却不是大问题！**

有笔者问，笔者能不能提供什么纲领。笔者的纲领早就提供了，[人权普世的价值观是社会和平共处的基础](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)，今天从[反毛左做起](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)，既安全效益又高！试想，象一些怪胎民主派一样[用道德理由攻击金字塔顶](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)，就算[领导阶层](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d3k8.html)是开明的不想玩[魔戒](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)了，又如何从道德意义上满足无边际的要求呢？除了将他们推向卫道整个特权阶层以求自保，还有什么作用呢？相反，集中火力轰击[毛左小小特权](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)有什么好处呢？还是作为思考题 ，以免小管难做。

当笔者解释[中国市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)是唯一的出路时，不知是否有一些自以为是体制内的边缘者，自作多情以为自已是体制内的人，而卫道于垄断特权呢？服务于体制内的人，并不都是特权利益阶层的，尽管，他们常常以为自已，是！社会公众也以为他们，是！他们常常委屈收入不高，是！他们常常昧着良心谋求更多的特权，是！他们常常无视体制外被垄断特权蹂躏的老百姓，也同样地，是！[有什么样的国民，就有什么样的制度](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)；[维护不公平社会的是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)！想想吧！



《[**公权寻租！近水楼台先得月的父母天性能被道德约束吗？**](../../../2009/12/9/父母天性能被道德约束吗？.md)》

《[科举，高考，文革
，上山下乡，考研，干部编制和公务员](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)》

《[80年代的改革和就业途径和失业](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)》

《[教育产业被完全垄断谈何市场化](../../../2009/12/10/教育产业被完全垄断谈何市场化.md)》

《[计划经济重视高教科技产业的反效果](../../../2009/12/10/计划经济重视高教科技产业的反效果.md)》

《[教育垄断式的产业化和市场化](../../../2009/12/11/教育垄断式的产业化和市场化.md)》

《[中国教育的问题比“百姓上不起学”还要大得多](../../../2009/12/12/比“百姓上不起学”严重得多.md)》

《[错误的国家观念产生错误的教育政策](../../../2009/12/12/错误的国家观念产生错误的教育政策.md)》

《[科举不是教育，全民求官不是经济](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)》

《[国家主义举国体制的低效率和根源](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)》

《[武广高铁，供应没有创造需求](../../../2009/12/27/武广高铁，供应没有创造需求.md)》

《[面子工程和奴才经济](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)》

《[追赶美国，让中国越来越落后](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)》

《休克疗法：[生产倒退，可能反而是社会的进步](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)》

《[“产权公有制”会令中国国际贸易地位越来越被动](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)》

《[哥本哈根协定纯属多余](../../../2009/12/29/哥本哈根协定本来就是多余的.md)》

《[中国操心CO2排放是吃饱了撑着](../../../2009/12/30/中国操心CO2排放是吃饱了撑着.md)》

《[小农意识的自然主义是落后社会的共同根源](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)》

《[天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！](../../../2009/12/31/天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！.md)》

《[**有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府；就有什么样的国家**](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)》

《[国有单位总是20%的人做了80%的工作](../../../2009/12/30/国有单位总是20%的人做了80%的工作.md)》

《贪官是问题，却不是大问题 》





前一篇：[独立的思考必须排斥权威干扰](../../../2010/1/3/独立的思考必须排斥权威干扰.md)

后一篇：[大小非转让要征税是特大利空](../../../2010/1/4/大小非转让要征税是特大利空.md)