# 辩证法只是哲学意义上的个人信念

标签： `模糊逻辑` `辩证法` `集合论` `哈耶克` `黑格尔` `马克思` `辩证唯物主义` `对立统一` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**辩证法只是哲学意义上的个人信念**

相信很多博友都认识到，笔者对经济学的认识，并不是学习回来的，而是独立思考独立得出的结论。这些结论和思路，与先行者如哈耶克和弗里德曼等人，无论是入手的途径、定义的要点，论证的规则，到最后的结论，都是几乎一模一样的过程和结论。这些大师的成就，还有华人学者如杨小凯，茅于轼，陈志武，谢国忠等人，与笔者几近相同的观点和理由，提供了笔者旁证，而不需要成为笔者的依据。这是笔者的体系，与很多卖弄[和多少权威大师睡过觉的亲密同志关系](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)的中国诡辩爱好者，很有些不同。（笑笑）

笔者甚至于对自已框架的称谓，也在无意之中与哈耶克相同：体系！（my System）。笔者没有先[引用大师的观点“作证”](../../../2009/4/14/有谁见过引经据典高尚的工程分析.md)，是意识到引用大师的观点，就要对大师的模糊和错误负责，并面临大师偶而成为一个普通人时，发神经的难堪料理；象科斯和萨缪尔森撑饱后，替饥饿中挣扎的东方贱民，表达对公有制的仰慕。更何况，做了大师的精神奴才也未必有用，还要首先论证“[大师本人和大师的话](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)”，和当前议题是有关联的；否则，就只不过是炫耀自已无知得可以和大师亲密睡觉的同志加婊子的是“中国式诡辩”而已。

[中国式诡辩的定义](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)，总结起来就是，“不停引入无关联的权威或未知的理论，令当前简单的讨论复杂化，而无法得出结论”。显然，这是一种捣蛋为目的的“诡辩”；而与马克思袭用黑格尔的辩证法，是不一样的。

辩证法（dialectics）是论证逻辑的哲学形式。采用辩证法，本身就是一种信念；[信念只能停留在个人的领域](../../../2009/12/14/和猪打架，和信念争论（不是信仰）.md)，而不能用作多方交流这的“辩论”的证据。一位脑盲在使用中国式诡辩捣蛋时声称，有高手“德国控制论博士后”给他吹枕头风，“辩证法是模糊逻辑”。真不幸，“模糊逻辑”笔者知之甚详，除了“发明者”的名字和他的妈妈叫什么名字以外。因为这位文盲没有提供证明：模糊逻辑为什么可以给一个人发明，同时这个人的名字和模糊逻辑作为方法论，有什么关联的必要性。

模糊逻辑是集合论发展出来的一种失败的方法理论。失败的原因不是有错，而是不必要；为集合论所覆盖，同时又不能代替概率论对统计学不确定性的精确描述。因为不必要，[所以也没有人对它“有错没错”感兴趣](../../../2009/12/7/科学家和艺术家，&nbsp;科学和民主.md)。没有任何关于该方法论曾在任何实际商业工程中可应用的论文，更没有成功项目的报告。换言之，该理论只不过是人类思维过程中无数理论中的一个，缺乏任何实证和实际的工程应用。没有任何数学论证，“辩证法和模糊逻辑的等价意义”，那么，所谓“辩证法就是模糊逻辑”，就是毫无意义的命题，这和“《诸世纪》就是世界历史”一样，毫无意义。

模糊逻辑本身是失败的。但是模糊逻辑的超越布尔逻辑的观念，却在现实系统中得到了发扬光大，和更细致的定义和使用。这就是今天系统工程中[的对象要素解释和对象范式(pattern)逻辑](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)。换言之，就是笔者今天所用的方法论。“[面向对象的分析](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)”，实际上就是二十多年前的模糊逻辑的实际工程应用方法论。逻辑不再是简单的布尔代数，而是一个结构性的对象，和对象中的响应开关。这方面的工程报告多如牛毛，读者自已收集。如果换了前文脑盲的思维方式，或者马上就会向其他掉书，“辩证法就是对象范式逻辑”了。（笑笑）

模糊逻辑和辩证法的关系，甚至辩证法中有那些“结构性”的“对象”抽象的方法论，完全查无实据，甚至是查无实考。反之，如果说“辩证法有点象模糊逻辑”，作为[中国式的形意思维的特点](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)，很可能会认为两者是等价的，因为，都是“模糊的”而形意思维，大概又把模糊，当成了糊里糊涂的，“不用证明的”。（这些人懂集合论吗？）。这是，这些文盲听不明的逻辑就是模糊的，糊里糊涂的逻辑就是辩证法，……，对于有中国式诡辩习惯的文盲人士，倒不失为至爱。（笑笑）

辩证法作为一种哲学，与所有现代中国人一样，经过多年的教育，已经深入到笔者的血液。（不懂？笑笑）。所不同的是，可能是出于理工科的习惯，笔者较之被文科教育摧残了大脑的部分人士，总是掌握着“[精确概括实证](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)”的优势。这种优势，令到在笔者的园地，辱骂笔者，成为一项对笔者很有用的广告，对骂者是有着高度的道德风险。因为，笔者只需要表现得更为系统地精确描述自已的观点，“黑爵是脑残”的骂阵，在第三方看来，与“骂黑爵者是脑残”，是等价意义的实证了。



《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》《[贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》《[马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》《[赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》

《[公共管理学：自我评测测不准，计划经济的死穴](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)》

《[公共管理学假定：政治利益集团自利倾向，三权分立即“民主”？要说爱你不容易](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)》

《[经济学的科学含量与权威依赖成反比](../../../2009/12/23/经济学的科学含量与权威依赖成反比.md)》

《[新的主义“救”中国和古典经济学的“基本假设”](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)》

《[理性人假设令“看得见的手”成为伪科学](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)》

《[什么是经济学，什么是经济学派](../../../2009/12/24/什么是经济学？什么是经济学派？.md)》

《[自力更生就是闭关锁国和印度](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)》

《[“看得见的手”催化了大萧条](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)》

《[政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)》

《[历史经济学派与唯心的社会学](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)》

《[自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)》

《[芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性](../../../2009/12/30/芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性.md)》

《[数学囚徒的芝加哥学派](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)》

《[千万倍的荒谬就成为中国式的真理吗](../../../2010/1/3/千万倍的荒谬能造就真理吗.md)》

《[独立的思考必须排斥权威干扰](../../../2010/1/3/独立的思考必须排斥权威干扰.md)》

《[科斯先生有多大的权威意义](../../../2010/1/4/科斯先生有多大的权威意义.md)》







前一篇：[科斯先生有多大的权威意义](../../../2010/1/4/科斯先生有多大的权威意义.md)

后一篇：[“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了](../../../2010/1/5/“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了.md)