# 小国的民主或专制，差别都不大，都不能作为中国改革的参考；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-01-05 20:32:44` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w6vy.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w6vy.html)

小国的民主或专制，差别都不大，都不能作为大国政治的参考；

小国有更大的内部凝聚力，外国对小国统治者也有更大的道义约束；

小国在国际社会中，没有“传统文化的国际地位”，传统自杀倾向较小；

以色列和新加坡，以及日本，都不足以成为中国的政治参考；

日本不是比中国更优秀，日本只是比中国“更小”；

**

**一个小国，无论是作为民主共和的小国（如以色列），还是作为专制政治的代理人（如新加坡），两者区别都不会太大。
周边多国环境的复杂化，反而会让小国民主有着更大的认同感，从而对本土劣质民主的“多数人暴政”起到良好的抑制作用。但既然周边环境已经缔造了小国内部的
认同，那么专制如新加坡，也与民主如以色列，不会有大区别。[**小国之专制独裁者**](../../../2015/3/11/公式：[极权主义＝帝国主义／资本主义]；.md)，处于随时可能“授人以柄，遭到大国干涉”的强制处境中。因此即便是洪都拉斯
号称“与共产主义作斗争，俺家方独裁”的萨摩查，[**也没有象极权主义般**](../../../2015/3/10/远交近代的地缘政治，缓解小国极权化.md)，悖逆于普遍的人道主义。

**ps:波尔布特倒是极权了，但三年就玩死了自已；朝鲜金国之未死，那归功于“[**几十万志愿军的牺牲”**](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)**；

因此小国如以色列的民主，不能证明它的民主形式已经有克服了民粹。如同罗马作为小国时的民主，被认为是纯洁有效的，但是当罗马社会已经覆盖到帝国的疆域时，[**同样的民主制度，却暴露出劣质民主的所有面纱**](../../../2013/3/22/罗马战争负担下的“国进民退”,通往元首专制的“民主之路”.md)。同理，小国如新加坡的专制，也不能说明它用于中华帝国般的疆域，仍然能得到民众的认同，而外界社会能对该国专制独裁的党国及其领袖，能够形成同盟外加美国对李光耀家族的监督。因此也剔除了新加坡之“专制的，李家控制的国企占60%GDP”，同理也剔除[**以色列“民主（议会）下的公有制（基布兹**](../../../2011/9/26/以色列的农业自给和外汇收入和战争潜力.md)）”，两者作为中国的参考案例。

这些都是很简单的道理！更何况，无论是新加坡还是以色列，它们的所谓成功都只是相比于周边（如阿拉伯和东南亚）的失败，它[**们本身是否成功都值得商**](../../../2011/9/29/以色列社会“民主”是假象，以色列内战的危险.md)榷。比如说，新加坡的淡马锡，只不过是美元凯恩斯主义投机市场中的一个大散，如果中国小散赚钱难的话，凭什么认为新加坡的国有资产，不是时刻处于贬值的威胁之中？为什么新加坡的粉丝，会断定这种国进民退后，“[**集中全国财产在美国炒股”的体**](../../../2014/2/6/回顾美元货币政策的原则，理解淡马锡们统统要死掉的机理.md)制，可以永久支撑李家专制下的“政府分红”呢？同理，以色列人均GDP虽高，但承受着十倍于中国的物价，以色列人的生活水平能高到那里去？

但是奇怪的是，不但是中华帝国的党国“考察”还是海外华侨的“学术推荐”，不是崇拜着以色列的公有制（基布兹）社会主义（战时机制）之“符
合中国社会主义传统”，就是崇拜着“新加坡的李家一党专制，国进民退的良好垄断”！就算这些中华帝国的改革者，把以色列和新加坡的“老鼠优点”拼装成中华
恐龙的改革蓝图，那么不知还打算如何建构，[**把中华恐龙的身段，装进成功老鼠的标准躯干之**](../../../2011/1/29/“中央帝国太大了”太难管理了.md)中呢？如果说中华党帝之推崇以色列或新加坡，是出于政治既得利益集团的自利的话，[**那么同样崇拜的公知和爱国华侨**](../../../2014/1/1/新爱国华侨“海外赤子”心理扭曲，可能非常民粹.md)，他们又是些什么样的五毛？

大同小异地，一个小国如东南亚的暹罗和菲律宾，如果遇到强大得多的敌人，如果本地老大如中国不出面的话，最好的办法也就是最常见的人类群体行为，那就是“举手投降”“打不过，Join
them”。[**更遑论本地老大也给打得满地找牙的话**](../../../2015/12/29/中华帝国的伟大面子，鸦片战争导致国将不国的政治危机；.md)，小国之流更不必替老大出头，当老大的替罪羊自找挨打。国际社会是这样，人际关系就不是这样吗？而且因为前任老大国家还横在那里，只要老大没倒，新来的强权，多少也会给本地投诚小国点好待遇。这一点权术，就算野蛮如蒙古人，也是一清二楚。因此小国碰上西方“犯边”，[**传统文化的自杀症就会轻得**](../../../2015/12/31/全世界“传统文化自杀基因”，传染性的“国民劣根性”.md)多。

因此中华帝国遭遇鸦片战争以后，整个东亚传统社会，[**也只有中华帝国孤军奋战于自杀模式中**](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)。因为只有中华帝国才有“证明自已传统体制的先进性”的动力。不要说朝鲜和东南亚小国，从来就没有打算与中华帝国争风头，就连日本也没有必要在19世纪，去证明自已较西方文明更优秀。[**事实上当日本真的当上东亚老大后**](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)，它们也真的走上了传统的自杀模式，[**发动了太平洋战争**](http://darthvad.blog.sohu.com/252065014.html)！东西方文人，常常简单地声称“日本人更善于吸收西方优点”，恐怕根本原因不是日本民族比中国更优秀，只不过是日本的传统文化专制体，比中华帝国小了一个规格罢。

《[**从边际效应决定了“两国相逢，资本主义多者胜”；基督教谎言连篇的“受迫害中成长”的党史**](../../../2016/1/3/“资本主义缺乏症”，基督教谎言连篇的党史；.md)》

《[**传统自杀的基因与自杀体的政治规模正相关；羡慕“新加坡模式”的进步文人，用之于恐龙改革的自杀倾向**](../../../2016/1/4/鸦片战争后中华传统的自杀轨迹，专制恐龙更具自杀倾向.md)》

《小国的民主和专制，差别都不大，都不能作为大国政治的参考；

小国有更大的内部凝聚力，外国对小国统治者也有更大的道义约束；

小国在国际社会中，没有“传统文化的国际地位”，传统自杀倾向较小；

以色列和新加坡，以及日本，都不足以成为中国的政治参考；

日本不是比中国更优秀，日本只是比中国“更小”；》

前一篇： [道德治国＋国际社会＝闭关锁国；妖魔化他国异族，受害者情结](../../../2016/1/7/道德治国＋国际社会＝闭关锁国；妖魔化他国异族，受害者情结.md)

后一篇： [鸦片战争后中华传统的自杀轨迹，专制恐龙更具自杀倾向](../../../2016/1/4/鸦片战争后中华传统的自杀轨迹，专制恐龙更具自杀倾向.md)

