# 金本位中的E租宝模式；其货币是抵押黄金后背书的“汇票”；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-01-05 20:28:15` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w6vx.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w6vx.html)

金本位中的E租宝模式；金本位的抵押品是黄金，货币是抵押黄金后背书的“汇票”；

土地财政高房价是E租宝模式，其抵押品是房子。[**奥地利学派鼓吹的金本位**](../../../2014/9/19/现代经济学的“现代≠科学”，奥地利学派的错误，及凯恩斯中的正确.md)，同样是E租宝模式，显而易见的抵押品，就是黄金。此两者的区别在于，房托们所声称的“房子（或土地）”稀缺是不存在；而短缺必须在“易除E租宝模式”的自我炒作以后，按市场供需衡量，才知道是否短缺；而黄金的稀缺则是现实的，但是在市场根本不需要黄金时，黄金一点都不短缺。道理如同花痴恋的丑女是稀缺的，但市场没有需求，丑女花痴大概很难找到老公。这仅仅是个例子，说明“**稀缺不是短缺，稀缺了也不一定短**缺”。[**因此金本位之E租宝模式**](../../../2015/12/24/从E租宝理解所有“投机，泡沫，金融危机”的共同模式；.md)，肯定出问題。

金本位是凯恩斯主义逆反的前身，黄金也的确是罕有的真实稀缺，如果连稀缺的黄金所构筑的E租宝模式的金本位，都不具备可靠性的话，那么看得见的手操作的任何E租宝模式，更不可能拉动经济，其中当然包括东方傻逼国家和地区的“土地财政，三驾马车”之类。[**金本位政策的错误也正于，把稀缺等同于短缺**](../../../2014/8/17/“刚需”论证了马克思主义，肯定了计划经济，否定了市场的经济学；.md)，也就是把“稀缺（如花痴丑女）”当成“必定是人人爱慕的美人”之短缺，——>注意，凡是“政策，体制，金本位体制”，绝不可能是“私营的偏好”，[**必定是某种“政治威权”的能力**](../../../2015/10/31/美国财政和货币政策简史，金本位和凯恩斯主义.md)，——>然后在黄金抵押品上，堆积易货的信用。

但若黄金的稀缺并不等价于短缺，尽管喜欢拿黄金作装饰，或者把黄金当成财冨的消费者，总会有若干；但是毕竟**有消费不等于有刚需，如果黄金的价格过高，黄金消费就会相应萎缩。这是消费与刚需的最大区别**。黄金尚且如此，更何况“土地”这种假稀缺，[**由之而来的更荒谬的“房子”假刚需**](../../../2015/5/4/刚需定律，刚需与市场经济发展程度的负相关；.md)呢？更遑论仅仅是“房子改善的需求”？居然还能冒称“刚需”？印度女人喜欢黄金首饰作嫁妆，是黄金的一种消费需求，19世纪欧洲国家储备黄金作政府外债支付需求，也是一种消费需求。[**但若黄金太贵，为什么非要经黄金支付，甚至于易货！不行吗**](../../../2015/10/31/美国几次大萧条的共同模式，金本位和凯恩斯主义的影响；.md)？

所以金本位之假定“黄金作为抵押品之可信的刚需”不存在。如果黄金收集成本过高，金本位的国际支付体系，就会被其他方式所取代。[**这本身就已经证明，金本位并不存在奥地利学派所声称的“必然的合理性”。**](../../../2014/4/26/贸易归宿原理，金本位的逻辑，美元替代金本位的逻辑；.md)金本位的本质，只是把黄金作为抵押品后的政治炒作，[**此时泛滥的是黄金持有人的背书**](../../../2015/5/12/常识的威力；从约翰劳到凯恩斯主义，货币学的逻辑统一.md)，类似于坐庄某只股票的庄家，拿自已做庄的股票作为贷款抵押的筹码。所不同之处，后者是用股票抵押换取贷款，次贷危机之前则是美元炒作机构抵押次贷证券，从美国商行（最终是央行）贷款；前者则是用黄金抵押，获得实物商品的赊帐消费而已。

因此金本位时期，表面上国家政府的货币，必须以其铸币局所持有的黄金为抵押品，真正在市面上流通以兑现实物商品消费的，却是各种黄金持有人开出的背书汇票。[**当这种汇票是由国家政府财政开出时，就称为“本币，法定货币**](../../../2015/6/6/货币定义的颠倒，让经济学家总是“发疯”（弗里德曼）.md)”。那怕这种货币很诚实地兑现其上的声明：“凡持有本币者，可到本国央行兑现相应黄金”（金本位时期，每一美元可凭券兑换一克黄金），它的本质仍然只是汇票，不是黄金的本身。市面固然需要货币流通，以降低易货贸易的必要（交易成本），[**持币者除非是法定应税**](../../../2014/2/25/金本位制度下的进行性加税直到崩溃，大萧条，明朝.md)，否则一般不是黄金消费者，不需要兑换黄金。

**ps:背书endorse，意指“担保此券的兑付信用”**；

此机制向奥地利学派信徒（即认为奥地利学派不可能有错误），提示[**“金本位并不能限制钞票超**](../../../2014/2/23/金本位之奥地利学派和熊彼特都是白痴，其他连白痴都不是！.md)发”。因为市场上真正货币，必定只能是“黄金的汇票”而不是黄金的本身，也就意味着汇票是可以超发的（如美国早期的银行券）；而且“金本位根本不能限制政府的赤字财政”。[**金本位时期的任何钞票，都只不过是黄金的某种层次的汇票**](../../../2014/2/6/从世贸协定理解金本位，及两次世界大战的不可避免.md)，凯恩斯主义的本身也不排除国家层面的国际支付，接爱的是黄金单位的外债；如蒋介石政权。其次此机制也说明了，为什么香港金管局表面上是联汇制，但是香港流通市上，[**却是背书出几百万亿交易的高房价财政**](../../../2012/6/25/港元是劣币.md)。

《[**平准意义的指数期货不能构成“Ａ股价格的趋势”；平准意义的“房价债务衍生”不能构成“债务刚需”**](../../../2015/12/28/“平准”的概念含义，理解左翼“经济学”的伪科学误区.md)》

《[**“趋势投资的大师”全都是骗人的；客观世界的确存在着，必须加以尊重的“趋势”——>客观规律**](../../../2015/12/29/“趋势投资的大师”全都是骗人的，及客观规律的“趋势”.md)》

《[**《风险，利润和不确定性》的中心思想，及股神“假定＝事实”的欺骗**](../../../2015/12/30/对冲的边际，神仙的极限，数学模型的神话.md)》

《[**客观规律和交易成本，“平准（期货）和对冲”赚钱的概率，取决于凯恩斯主义和“廉价资本的配给”**](../../../2015/12/31/平准（期货）和对冲，如何从保守的工具，变成高杠杆的激进；.md)》

《[**宗教信仰与无神论冲突之于“平准创造趋势，反周期，计划经济，看得见的手，宏观调控，政府创造价值”**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w6md.html)》

《[**系统论中的“复杂化（细节化）vs 抽象（简化）”
，兼谈“细节理性主义”；抽象的“E租宝模式，及其抵押品的价格”**](../../../2016/1/4/人类所有行为，都可经系统论，抽象为“E租宝模式”.md)》

《金本位中的E租宝模式；金本位的抵押品是黄金，货币是抵押黄金后背书的“汇票”》

前一篇： [全面解读“边际”概念，难点，和经济学界的常见错误；](../../../2016/1/10/全面解读“边际”概念，难点，和经济学界的常见错误；.md)

后一篇： [君子善其事，必先利其器，试刀“土地财政高房价”](../../../2015/12/23/君子善其事，必先利其器，试刀“土地财政高房价”.md)

