# 农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区

标签： `户籍制度` `欠发达` `社区自治` `晋惠帝` `农村` `农民` `三农` `流通` `市场化` `交易成本` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2009-09-19 14:47:27`

**市场流通物流法制和人权欠发达地区称为农村**

城乡问题的关键，在于清晰双方的主体定义；即，什么是城市，什么是农村。在《[农村包围城市是子虚乌有](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)》一文中，我们提出了农村的经济学上的更具通用对比性的定义：所谓的农村地区，是指市场化欠发达地区；或者说物流欠发达地区，又或者说流通欠发达地区。此三者的意义是相同的。因为市场化、物流、流通三者是正相关的；同时，又与[地区法制法治的程度](../../../2009/8/24/法制法治须“简约严明”.md)成正相关，而与[市场交易的成本阻尼](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)即[特权对社会侵蚀程度](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)成负相关。很多时侯，我们说一个地方的人素质低，其实是指这个地区法治传统薄弱；又或者说一个地方很穷，实际是是因为这个地区的特权贵族里张宏良之流特别有良心。

目前我国的城市和农村概念是混乱的，基本上就是央权颁定的“城市名字编定”，“名字听上去是农村的是农村”，所以中国农村变成城市的改革，和经济没有什么关体系，只不过是把原来地名后缀的“县”，改为“市”，“区”。一个专吃人间烟火的胖上帝，就可以站在历代皇帝的宫门城楼上，向全世界宣布，“中国人民从此站起来啦，农村土包子变成工业洋包子啦，今天的皇帝不再是前朝的封建皇帝啦”……，“万岁！”，兴奋！自豪！满足！陶醉！……（省去几万个形容词）。

精神正常点的会说，“工业化是城市”，“农业化是农村”。这是开始进修的土包子认识中的世界，也就是晋惠帝“穷人没饭吃，不能吃蛋糕吗”的智力水平。如果不考虑“穷人”的定义，晋惠帝司马衷同学的汉语造句，其实是没有错的。假如认识到农村就是“物流欠发达地区”，“流通欠效率地区”，那么，就会出现一个衍生的推论，到底是反映高效率物流供应的所谓“工业发展”，构成了城市；还是把人聚拢在一起封一个官号叫“一品城市窝”，就是工业化呢？前者是经济学者眼中的工业化，后者，就是中国社会学者的“工业化”，经济学上称为[傻逼工业化](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)。

假如认识到农村就是“物流欠发达地区”，“流通欠效率地区”，那么，农村以农业为主要生产构成，是“物流欠发达”的结果，而不是因为“农村选择了农业”，所以物流欠发达，所以变成了农村。而是因为物流欠发达，所以不能有效运出自已的产品，又不能廉价运进外地的产品；缺乏生活必须品的齐备，不得不从最基本的生存角度出发，直接从土地上求生存，这样，就产生了“农业单纯性依赖”的社会。因此，中国的“农村贫困”，大量的农村人口，实际上是市场欠发达的结果，而不是因为中国农村人口多，所以中国不发达。

在中国，构成流通成本的主要的障碍，是[私有财产原罪化](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)，及以此为基本观念的[不患贫患不均](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)的社会观念。这种观念剥夺了社会交易的市场条件，[人权是市场交换的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)。在这种观念上构筑而成的种种“地方垄断法规”，所谓的“市场规范管理”，所谓的“社会主义理想”……，构成了市场交换的高昂成本。

因此，中国的农村是一种人文的结果，多于“自然条件”的结果。在农村发生的所有严重的“自然灾害”，当然也就更大程度是“苛政猛于虎”的人祸之灾了。上世纪死亡排前五位的饥荒中，英属孟加拉在第二次世界大战日军威胁孟加拉期间，发生的大饥荒排第五位。尽管有战争的背景，但是尤诺贝尔奖经济学家阿马蒂亚森的研究仍然指出，是[饥荒都是人祸的结果](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，是日军的威胁、孟加拉独立倾向令英国人对孟加拉的忠诚的怀疑，从而出现了长达一年的战时管制，导致该地流通的崩溃，造成了两百万人的死亡。二十世纪前四位的大饥荒，分别的58-62年的毛中国，36-37年的苏联，74-76年的柬埔寨，和九十年代到今天的朝鲜。

将农村定义为“市场、流通、物流欠发达地区”，那么，出产农产品的地区，就不定是农村了，而是工业化社会的一个分支：农业集约化地区。相反，如果一个地区因为特权制度和垄断造成了“市场、流通、物流欠发达”，那么就算把全中国的人口集中在一个城市里，也不是全中国的“工业化”，而是全中国集中营化。将封建央权人治统治下的中国的所谓城镇化，在数字上对照世界“城市化水平”，只有不懂经济的国产经济学家，本质上是御封道德明星的大脑中的理论产物。

将农村定义为“市场、流通、物流欠发达地区”。中国其实就是一个落后的大农村，村干部及干部的奴仆们的生活区叫城市！所谓的[反对户籍制度](../../../2009/9/5/户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益.md)的本质，就是所有的村民都希望成为村干部，谁知道文盲村民就算挤进干部生活区，无非是大观园新来了刘姥姥，从最底层的奴仆开始“论资排辈”，子子孙孙都别想当干部！

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《[以农村名义反对自治社区的人士代表了谁的利益？](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[讲民主首先明确自已利益体归属](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)》

《[穷穷相报何时了！弱者知多少！](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《[谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》

《[暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)》

《[上帝总是和您的正义离得远远的](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)》

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益](../../../2009/9/5/户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益.md)》

《[户籍制度是公民社会的内核](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eq4t.html)》

《[参考西方成功的经验不要人权偷换概念](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)》

《**户籍制度**[杂锦批之“我的财产是你的”潜台词](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)》

《[户籍制度是中国全体平民的根本利益](../../../2009/9/6/户籍制度是中国全体平民的根本利益.md)》

《[盲目反户籍制度声浪](http://darthvad.blog.sohu.com/131304201.html)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)》

<[农民是被最广泛代表了利益的阶层](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)>

《[农村包围城市只是毛主义信仰“作梦震撼世界”的神话](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)》

《农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区》



前一篇：[交易成本路线图的讨论集](../../../2009/9/18/交易成本路线图的讨论集.md)

后一篇：[农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)