# 农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外

标签： `经济` `户籍制度` `gdp` `农民工` `张五常` `三来一补` `来料加工` `东莞` `苏州` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2009-09-19 14:54:26`

**农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外**

中国在国际贸易中“没有什么产品”可以供应，不是因为中国人笨，而是中国因为制度障碍，开放则是给[欧美市场化国家廉价供应原料和奴隶劳动力](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)，学名殖民地！[闭关锁国](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)就变成半封建半殖民地！呵呵！还是殖民地！自从鸦片战争打开了中国的大门，中国大农村的长城,就算是老百姓的血肉筑起来的，要抵御[老百姓获得解放的文明浪潮](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)，那是白搭！

中国大农村的历史，也就在殖民地和封建专治之间，打起了摆子，到现在，还打个没完。摆子的学名，叫“让老百姓爱国”！中国的劣势，是因为封建传统体制造成了市场交易成本过高，整个中国成了一个名符其实的国际大农村！可怜毛主义的军事天才是山寨货，“[作梦震撼世界”的所谓农村包围城市](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)用到国际竞争，“万里奔逃”大概只能是到北极圈抗击北极熊了。

现在有些人科动物，象刘不高兴仰，或[儒教复古者](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)甘阳，等类人先生们，指望重操古典重建晚明晚清的[中华传统文化](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)帝国。却不知这些传统中国，早就已经被婴儿时期的西方文明，派几个印度保安到中国旅游，就打得屁滚尿流的。试问靠这些古老破烂，又如何对付得了如日中天未见衰败的西方当代列强文明？又或乌有毛左，试图重新捡起[毛主义的两个凡是](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/369488acf4033d004a36d633.html)，[自已斗自已自相残杀](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)，大举破坏中国生存环境称之为战天斗地，搞死上亿中国平民却是寸功未得。到今天，也就只留下乌有毛左自娱自乐的，听说叫“作梦震撼世界”的历史著作了！——－咱国的历代正史，就是这种类型作梦写成的“历史”；然后就是一大帮子不知真史历史为何物的传统文人，在垃圾书皮里深造成历史解梦的弗洛伊德。（笑笑）

如果说，农民城镇化的目的是方便工业化。今天所谓的“农民城镇化”的原因，并不是城市没有足够的廉价劳动力。实际上，目前城市失业和半失业的比例，至少超过50%！真实的目的，是嫌中国的廉价劳动力还不够廉价！但是，“工业化”就是促成城镇化的需求了。但是，[工业化只是一种无限供应单一产品的能力](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)，那么工业化本身的需求，又体现在那里？即，内需在那里？没有具体消费需求的工业化，只不过是[傻逼工业化，只能造成大量的财富损失和最终更大量的国民生命的损失](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)。[价值守恒，生产必定需要与消费平衡](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)，那么，工业化的需求在那里？[做美国的殖民地](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)？还是，象毛帝国那样备军备战？没事找仗打？支援世界革命，替欧美殖民地化？

民粹所鼓吹的农民工问题，其实是一个伪命题。因为它是假设，侯鸟式的农民工是不可避免的，是“工业发展的结果”。所以要“正视”农民工问题，还要城市居民作出利益让步，[顾全大局需要](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)，云云。其实，**农民工现象，只不过是由于特权政策倾斜形成的城市租值耗散，所衍生的经济现象**。仅仅出现在半毛主义的邓式中国，而没有出现在世界上其他任何国家！以至于所谓“火车票是否涨价”都是纯属多余的。如果按照自治社会形态取消城市的央权特权政策倾斜，租值消失了，所谓农民工就会烟消云散。到那里，再谈户籍制有没有涉及人力资源不迟。

同样使用导致美国南北战争的黑人农奴解放，与今天农民工和农民所谓户籍制度作对比，有着显著的不同：

1）黑奴人权利益属于奴隶主；而中国农民是土地产权属于君权私有的公有制代表党；

2）美国黑奴和中国古代的编户齐民都禁止离开土地，而今天并没有禁止农民离开土地进入城市；[城市户籍制度实际上起到了城市居民福利渠道的作用](../../../2009/9/5/户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益.md)；除了企图完全剥夺城市居民的劳动力议价权，“让中国劳动力更加廉价”，看不到所谓官民“[个人名义反对户籍制度](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)”的其他任何利益目的！

3）林肯时代高度缺乏劳动力的美国北方新生工业，和今天[张五常之流内外买办所鼓吹的，“中国缺乏更廉价的劳动力提高作为殖民地的竞争力](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)”，两种政治需求完全不同！

在现制度下，农民工对代表党的利益或者是有贡献的，但是对于主方城市，可以说是毫无贡献可言！以苏州或者东莞这两个“外向型经济榜样”为例，如果说农民工为这两个城市居民的利益作出了什么贡献，这些居民会吐上三天三夜。事实上，除了欠下银行一大笔钱，让美国消费者赚足了廉价便宜，让张五常所代表的港台投资者赚走最后一个铜钱；让银行的坏帐有一部分变成了当地政府的福利，这两个城市从上百万的农民工中获得的纯收入，简直是可以忽略不计；反而背上了额外的善后负担！称农民工为城市建设出了力，不如说是城市为农民工的安家费，出了更大的力！

不错，GDP很多，很大，很美，很光鲜，很能够忽悠小百姓！也就是营业额很大！但是利润很少，甚至是亏损的！亏钱下来，连吆喝都赚不来，背了一身骂，欠了一身揍！破产的港台商拍屁股一走，给农民工社保埋单的，反而是地方政府自已！除了一度壮观的GDP让市长升了官以外，实际上银行、农民工、地方财政，还有当地居民，都成了输家！这类拨苗助长的所谓优越性，一旦暴露出它的隐性成本，再计算社会效益，就是得不偿失。

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《[以农村名义反对自治社区的人士代表了谁的利益？](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[讲民主首先明确自已利益体归属](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)》

《[穷穷相报何时了！弱者知多少！](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《[谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》

《[暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)》

《[上帝总是和您的正义离得远远的](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)》

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益](../../../2009/9/5/户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益.md)》

《[户籍制度是公民社会的内核](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eq4t.html)》

《[参考西方成功的经验不要人权偷换概念](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)》

《**户籍制度**[杂锦批之“我的财产是你的”潜台词](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)》

《[户籍制度是中国全体平民的根本利益](../../../2009/9/6/户籍制度是中国全体平民的根本利益.md)》

《[盲目反户籍制度声浪](http://darthvad.blog.sohu.com/131304201.html)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)》

<[农民是被最广泛代表了利益的阶层](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)>

《[农村包围城市只是毛主义信仰“作梦震撼世界”的神话](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)》

《[农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)》

《农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外》



前一篇：[农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)

后一篇：[谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果](../../../2009/9/20/谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果.md)