# 掠夺国民福利支撑不了中国的强国梦

标签： `社会福利` `社会保障` `社会主义制度` `资本主义制度` `马克思` `毛泽东` `邓小平` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2007-10-05 13:39:49`

一位博友的话令人心情无比沉重：“中国国民福利不可增加，不可完善，否则，国民为自我保障布留存的资金拥入市场，国民经济因而崩溃”。这句话之沉重，在于一个号称崛起的大国，它的政府存在，竟然是为了阻止超额纳了税后的国民福利的改善！？而它的更沉重之处，在于当您了解了中国经济的一些实际情况下，又不得不承认，这位博友的话，在一定程度上是对的。目前每一个中国人，除了在特权利益庇护下的少数人以外，都可以说生活在不知多少座大山之中：子女就读供不起，家人失业挨不起，自已老了养不起，结婚结不起，病了治不起，房子住不起，连死了，对一些人来说，也是烧不起……。

中国国民的基本福利在那里？就连那个吹牛弹琴的社保，除了让新人养老人，政府税金投入了多少？如果考虑到中国政府占有的社会收入，特别是可支配收入雄居世界第一，（等于说中国税收是世界最高的），中国政府实际拥有的社会财富甚至超过了世界上最富有的美国的政府；而美国政府的财政收入的60%是支付社会的国民福利，甚至于其他的40%，除了军事开支以及少数政府职员，还雇佣了大量的缺胳膊少腿的社会弱势人群从事着从扫公园到管图书馆这类带有救助性质的公务员。那么中国的国民福利缺失，那种“优越性”，真不知马克思再世的话，还有什么脸说《资本论》不是垃圾了。显然，一个政府，也就是马克思谬论中的那个所谓国家，它的存在的目的就是剥夺国民财富和福利，和一个共和国性质的，它的存在的目的就是增加国民财富和福利的政府之间，是没有竞争的机会的，一点机会也没有。

目前，在愤青群体中，有一种无知的认识，以为国民忍受贫困，可以集中财富增加国力，国家可以早日强大。自然，在这些愤青的脑白质中，也认为国民的生命，也可以被抽象的“国家强大”所任意牺牲的。他们的理想，就是希特勒的“宁要大炮不要黄油”，希特勒德国成了一个“成功”的反派英雄。但是，他们的历史知识只是来自于被纂改的教科书，他们根本不知道，希特勒德国能够令世界列强忙乎了六年，靠的并不是剥夺国民财富和福利铸造的大炮，恰恰相反，1870年－1936年自由发展的私有工商业为德国积累了雄厚的工业和科技基础；希特勒就德国带来了欧洲第一个国家保障的社会养老体系，把全体德国人团结了起来，——纳粹党中“国家社会主义”，含义就在于此。可见，抛开希特勒的反动，**纳粹德国的“强大”，恰恰是对私人工商业的保障，和社会福利的投入**，而不是相反。相反的例子也不是没有，就是那个意大利，缺乏了工业基础和社会福利，靠一箩垃圾愤青爱国口号堆起来的意大利的军队，在二战中成了投降逃跑的专业户。

一些愤青对法西斯主义的崇拜，部分来自于对苏联的成功。但这人显然也没有从被纂改的教科书中得到真实的历史知识：自从尼古拉一世开始了农奴改革后，俄国的基础工业就有一定的规模，有能力自力更生两次重建被摧毁的舰队，达到欧洲第三；每一次都三倍于中国那支买回来的北洋海军。1917年，俄国拥有世界上最多的外汇储备，黄金储备占世界上的三分之一。即使是这样，这个依靠压榨国民维持的俄国，在一战中被德国一只手就打垮了。试想以中国的优越性，表现只怕比俄国还不可比。苏联在30年代依靠俄国留下来的黄金储备和美国经济危机带来的购买机会，（另一个原因是美国平衡欧洲的英德力量需要俄国强大一点，那怕它是红的），重建了近现代化的工业，这些工具，成为对抗希特勒德国的本钱。即使是这样，俄国的庞大的工业规模却大量缺乏了关键性的工业部门（社会主义优越性的特点），整个工业体系就象一个到处是洞的破木桶，大则大矣，装不了多少水；如果没有英美支援的小小的润滑油，苏联的飞机飞不起来，如果没有支援的铝合金，T34坦克的V2柴油机只能少量生产；没有坦克连配备的报话机，到1945年仍只能靠步兵进攻德国的防线了……，俄国的成功，真的那么令人羡慕吗？而勃列日涅夫帝国以及今天的普京王国，他们向公民提供的福利也不是中国任何时侯可以比拟的，用张五常的话来说：“普京向公民派钱派得手软”，免费的教育免费的住房免费的能源免费的医疗免费的养老免费的交通……，还有人均1600平方米的郊区用地，苏联崩溃后俄国公民的生活真是比中国人“惨多了”，中国凭什么跟人家比“法西斯”？还是跟墨索里尼比更实际一点，还不一点比得上呢！

在今天列强并立经济制胜的年代，再搞压榨国民财富福利“强国”梦，简直就是自杀！有人说是为了台湾，要知道政治版图只不过是经济格局的延续，一个统一的经济体不可能分裂，相反，经济的统一发展必定带来政治的统一进程。统一的美国，统一的德国，统一的欧洲就是这样来的，希望搞压榨国民财富福利，搜括小奴才（国内）讨好大奴才，中国的统一只会渐行渐远，如此下去，别说台湾统一不了，连大陆也要分裂成七八十块！这可不是危言耸听！

所以没有任何理由行这种压榨国民财富福利的政策，强国之路没有捷径，民不富则国不强，千古不易之真理。工商业建设，世界上历史上从来没有国营经济体脱离垄断还能比私营好一点点的，连苏联都没有试过；政府应该做的是维持公平的工商业竞争，政府权力不是自已靠垄断做生意，而是退出竞争，以公平的法理基础去收税，税入主要用于提高国民福利。这样久而久之，工商业基础归于雄厚，经济环境趋同也带来了外交国际环境的宽松，公民向心力的增强，就带来了国家实力的真正崛起。这就是笔者想说的。

《["无富藏于民"，养老问题怎能不指望政府?](../../../2007/9/13/孙武：藏富于民者富国强兵.md)》

《[掠夺国民福利支撑不了中国的强国梦](../../../2007/10/5/掠夺国民福利支撑不了中国的强国梦.md)》

《[住房保障可以彻底瓦解土地财政和高房价泡沫](../../../2007/10/5/远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫.md)》

《[国民福利缺失和政策责任推卸](../../../2007/10/5/再谈国民福利缺失和政策责任推卸.md)》

《[政策福利缺失不能指望私人慈善填平](../../../2007/10/5/慈善捐款不是富人义务，政策福利缺失不能指望私人慈善.md)》

《[国民福利的增长是真正的社会发展](../../../2007/10/6/什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩.md)》

《[中国国民福利缺失是经济发展中的癌](../../../2007/10/6/中国国民福利缺失是经济发展中的癌症.md)》

《[让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养](../../../2007/10/27/让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养.md)》

《[任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)》

《[国民福利不是吃饭财政余额施舍](../../../2007/11/15/国民福利不是吃饭财政余额施舍.md)》

《[大萧条：人民币升值结合国民福利投入，中国存亡胜败的关键](../../../2007/11/25/人民币升值结合国民福利投入，中国存亡胜败的关键.md)》

《[高税收无福利的财政无助社会和谐](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)》

《[中国个税财政收入应专税专用全部投入公民福利](../../../2007/12/24/中国个税财政收入应专税专用全部投入公民社会保障.md)》

《[只有国民福利才能救中国!](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有市场经济才能救中国!.md)》



前一篇：[房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫](../../../2007/10/2/房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫.md)

后一篇：[远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫](../../../2007/10/5/远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫.md)