# 港股直通车预期已经揭示了两地股市同时崩盘的捷径

标签： `证券` `财经` `a股` `港股` `民间资金` `珠三角` `抄底` `次贷危机` `金融风暴` `金融海啸` 

目录： `打印`

时间： `2007-10-05 16:02:49`

目前可以确定以下的基础性结论：

1）港股已经放弃了与美股的联动，更多地与A股联动；

2）美股本身，还不能确定是下跌中的B浪反弹二次见顶，还是因应减息周期的另一波上行行情；答案，将在十月第二次减息时得到；

3）港股炒高的主要是珠三角为主的民间资金，对于预期中的直通车行情；操盘者，一般是那些公募私奔的“机构操盘手”；他们显然是以炒A股的方式去炒港股；

4）港股原有持股机构已经判断港股严重超出实际价值，仅仅是在观察资金流的中继迹象，作为卖出做空的依据，——这与我等在A股的持股等卖，何等相似。

特别要注意的是，港股的流通盘远大于A股，而大陆资金投入量也远小于A股；与此同时，港股有着完整的做空机制。可以肯定，这些A股里的半挑子专家打客场，连舆论工具也控制不了，走出如此模仿A股的炒作行情，那么惨败是必然的。时间在六个月以内，国内民间资金的亏损应在1000亿港元左右。弄不好，所谓的港股直通车会不了了之，虎头蛇尾，有始无终；——证监会也不是傻子。珠三角民间资本遭到重创，说不定，连楼价也会加快跳水进程。这就是本周初在答华美小妖博友时谈到的对于港股的感觉。

为什么笔者如此肯定？因为实力太悬殊了。

笔者谈到港股直通车，曾经这样说过：“这事会事过境迁，投资港股和投资A股是不一样的；A股求取的是差价，而港股求取的是股息；A股会有周期性的垃圾行情，而买垃圾股在港股风险极大；A股没有完整的做空机制；但是港股，无论是期指，还是融资融券，都是信手掂来”，(《做惯差价变收股息？大陆赴港炒作送钱很快事过境迁》)。 该文不完全，但是大概也说明了港股与A股有很大的不同，操作上照搬照抄非常危险。现在，受中国外汇政策引导的流动性过剩危机的影响已经漫延到了港股，应把A股和港股看作一个整体；而港股又是一个国际资本可以自由狙击的市场。因此，港股的崩盘不会对A股没有影响，这样就提示了一条A股做空的机制，一条两市同时崩盘的捷径。

所以如果的确是要买港股，就要有长期投资的打算，买汇丰这样的股票，可能有差价，实在不行，也可以从每年近二十元的派息中十年八载收回投资。对于目前的QD2和港股直通车，我认为是应该的，相对放开外汇管制，是藏汇于民的善政；民间资金不冷静，A股泡出来的那些公募操盘手水平太次，这不是证监会的错。事实，股市机会有的是，地雷也是有的是，与其急着吃第一口肉，不如放由他人踩地雷！我们自个呐，先悠着点。

今天管理层在指数期货上掐着又掐，生怕机构高位做空；随着港股直通车的展开，很可能这种小心归于无用，因为，如果超出价值水平的港股泡沫遭到国际财团的做空狙击，可不象A股控盘打退A50那么简单，港股必崩无疑。目前这些A股英雄远征港股，等于是招引国际巨鳄造空赚钱；这些家伙还以为人家是小蜥蜴；国内大量资金如果已经转移到了港股，而且处于收缩流动性过剩的末期；一旦港股被做空打压，那么A股也难逃一劫。这个结局，不知是不是在直通车政策设计之初的预期之中呢？

[大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半](../../../2009/1/15/大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半.md)

[与美国投资者交流：中美港的股票](../../../2008/10/21/与美国投资者交流：中美港的股票.md)

[泛舟三峡平湖风险远小于小船下大洋](../../../2007/12/7/泛舟三峡平湖风险远小于小船下大洋.md)

[为什么说低市盈率的港股风险更大，会跌到16000点](../../../2008/1/19/为什么说低市盈率的港股风险更大，会跌到16000点.md)

[金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)

[明确反对港股直通车](../../../2007/11/21/“钱留给自已用”明确反对港股直通车输出国内外汇资本.md)

[港股直通车预期已经揭示了两地股市同时崩盘的捷径](../../../2007/10/5/港股直通车预期已经揭示了两地股市同时崩盘的捷径.md)

[大陆民资投资港股将惨输](../../../2007/8/26/资本项目平衡人民币低汇率顺差损失数万亿.md)



前一篇：[慈善捐款不是富人义务，政策福利缺失不能指望私人慈善](../../../2007/10/5/慈善捐款不是富人义务，政策福利缺失不能指望私人慈善.md)

后一篇：[什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩](../../../2007/10/6/什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩.md)