# 远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫

标签： `高房价` `社会福利` `社会保障` `廉租房` `保障房` `资本主义` `垄断` `经适房` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2007-10-05 13:41:21`

在《[减轻房市泡沫破裂危险的上中下策](../../../2007/9/27/减少房地产泡沫破裂危害的上中下策.md)》中，谈到上策就是用调控增加的收入对症下药投入到以租赁补贴为主的，廉租房为辅的保障住房之中，是减轻泡沫和消除经济危机的绝佳措施。这不是笔者的发明，事实上，世界上首先这样做的，是美国总统罗斯福，和德国的元首希特勒。他们分别带领德国走出1929年的经济危机，共同的地方，就是把政府支出，主要用到社会福利措施上。

因为危机中缺钱，美国不惜运用财政赤字，向未来借钱加强从医疗、失业到养老的福利建设，奠定了那个让马克思垂涎的现代“共产主义”式的美国蓝图。希特勒德国缺乏美国那样的资源和市场基础，通过反犹从犹太人手中夺取了近万亿金马克的资本（反犹的根本真正的动机就是钱；犹太人当时控制了德国80%的工商资本），把福利建设当成战争基础去投入。这两个国家的经历，以及战争资本主义工业化国家的发展，都无不把福利建设作为根本的战略项目去抓。而当预算不足以支持当前国民福利投入，就动用赤字工具，这就是人所共知的凯恩斯主义，最终，国民福利的投入就转化为内需的增长。而近二十年来，中国在赤字工具的使用上，由于管理者认识水平的限制，得其形（赤字）而失其神（国民福利），变成了使用赤字搞面子工程胡子工程，显然，前几任经济决策人的文化水平，还需要补补课。至于那几个中南海的“帝师”，还是到农村小学做民办教员更适合他们的水平发挥。不要以为本爵言语苛刻：这几位只顾着翻论文掉书包，却搞错了基本概念，也错得太离谱鸟。

相比于欧美列强以国民福利投入作为强国之根本，中国俄国这样后封建社会的社会主义国家，希望剥夺国民财富与之对抗，从一开始就处于必败的境地。有心人如果细读孙子兵法和史记孙武传，在《孙武答吴王问晋六卿事》中，几乎可以对号入座地找到我们的祖先对今天世界各国兴衰存亡的天才断言；又何必找那个半桶水的老外马克思，非要奉为中国先知呢？事实上，中国沦为“最高税收和最低福利”之国，除了没有认识到国民福利的重要性，也是由于公务员和国企群体的负担太重，实际顾不上二等小民的福利了。一定程度上，中国已经蜕变为一个向几千万一等公民提供福利，保持一等公民的团结，以维持对二三等公民的压迫性统治的奴隶制国家体制。凭这样的体制想挤身强国，那大清帝国也不会亡了，孙中山算是白忙了。中国社会，真的应该反省反省。

从供需来说，《[上中下策](../../../2007/9/27/减少房地产泡沫破裂危害的上中下策.md)》文中已经说明，政府目前增加批地的“调控”，并不能真正消除泡沫，只不过是加大泡沫代价，用于民间财富向政府的转移而已；如果不重新用于国民福利，将严重损害执政党的社会基础。而象笔者所说的那样重新投入安居工程，它的实际作用是两个：

1）在供需的角度，是以国家福利的形式满足居民的住房消费品属性的要求；从而使用住房炒作降格为纯粹的“投资”；事实上的投机；

2）从价值引导的角度，让社会对于“住房”是保值投资品这种来自于港英殖民政策的观念得以扭转；这正是众多房托专家最恐惧的“政策”。

而从世界各国来看，由于基本住房需求事关真真正正的国计民生，的确不适于变成炒作用的价值象征品，这种改变供需又改变观念的福利投入，是一箭多雕，必胜无疑，所以是上上之策；今天世界，也只有中国在实施上还有难度了（因为公务员加上国企群体负担太大，根本顾不上小民福利鸟）。反正连日本也是采用同样的福利政策。

那么为什么提供租房补贴而不是建香港的廉居屋呢？也就是不是大笔投入去建所谓的经济适用房？原因是：

1）大兴土木总是坏事，（有人以为大兴土木可以拖动GDP增长，请参考前文和及名义价值珠GDP泡沫部分论述）；

2）存量房屋既然已经有出超，就可以简单补贴而不用增加房屋存量，减少了社会消耗，增加了福利受益面；

3）廉居房政策不应成为财政帮助小量人置业，否则就成为极少数人对公共利益的侵占，成为新的寻租空间；

4）如果存量房屋不够，应该作为产业支持的形式，以私有贷款的形式，发展租凭公寓住宅；而不是建出售的廉居房，这样才能把地区财入的福利普及到每一个本地公民；

5）最后是一个声明：部分人以北京地区财入不能光为北京居民所有，而否定这一政策的可行性，甚至联系到户籍制度的“人权”上，是对法律知识和民主制度的无知；原因是这些人的小农封建帝制的思维方式作怪，这里，不再详述。所以，整个政策是各地不一样的，各地所得到的源于房地产泡沫地福利，与该地的泡沫程度和消耗水平价格相关，与地方财税成一个闭环系统。各地方政府不应担心肥水流了外地田，或一心只想占人家地方的便宜，都是法律上没有达成一致的约定（参看法律之共商共约章节），都是非常的，也是不道德的。

6）专款专用，房地产调控的钱只能用到房地产的本地住房福利；别指望带高帽用到别的地方去，世界没大局需要顾，法律严格执行是大局中的大局。举例说，就算挪作“希望工程”，当事人也应立即处决，那怕另外再给他带一枚希望工程的勋章。

理论上，这一政策在除了中国以外的所有国家，几乎肯定是有效的，而且是立杆见影，毫无副作用。但是在中国就不一定了，中国的国情就是有一个庞大的干不了多少事吃了许多米的钱权群体要养起来，而且平均水平要高于国民水平（那个姓朱的总理的“廉洁”政策）。中国为什么会堕落成高税无福利，最终压抑了全体内需，不得不让国民廉价出口商品养美国富人，原因，也就在于这个群体吞噬了几乎全部的福利预算。想想看，美国60%以上的财政支出是国民福利，而中国至少80%以上的财政是养这班代表老爷的，还没有算上各自垄断性的专营特权，把整个国有体制外经济压成了全行业亏损。所以就算从房地产泡沫中拿到了点钱，非要专款专用？就因为权力通天的饿鬼成群结队盯着这笔钱呢，不专款专用，有几个子能真正投入到国民福利里，只怕，人人都早有答案。

关于经济适用房，笔者还有以下文章：

《[加强廉租房建设，经适房是面向中等阶层的](../../../2007/11/20/加强廉租房建设，经适房是面向中等阶层的.md)》

《[经适房会令房价更加高涨](../../../2007/12/23/经适房可能令房价更加高涨，茅于轼炮轰经济适用房.md)》

《[有关人士不宜以民粹的姿态鼓动经济适用房](../../../2008/12/16/有关人士不宜以民粹的姿态鼓动经济适用房.md)》

《[取消开发商，不如取消经济适用房](../../../2008/8/11/取消开发商，不如取消经济适用房.md)》；

《[房价下跌并不是为了人人买得起房](../../../2008/11/12/房价下跌并不是为了人人买得起房.md)》；

《[减少房地产泡沫破裂危害的上中下策](../../../2007/9/27/减少房地产泡沫破裂危害的上中下策.md)》;

《[有房不如租房](../../../2008/1/20/有房不如租房，有车不如租车.md)》

《[政府国有垄断经营取代房地产商是倒退](../../../2008/5/30/鼓吹经济适用房背后的阴谋.md)》

《[保障性住房租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫](../../../2007/10/5/远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫.md)》

《[时寒冰的夹心层论只是“刚性需求”的另一种忽悠](../../../2009/4/13/时寒冰的夹心层论只是“刚性需求”的另一种忽悠.md)》

《[中国不缺房子，最重要是完善租赁市场盘活存量](../../../2009/4/16/中国不缺房子，最重要是完善租赁市场盘活存量.md)》



前一篇：[掠夺国民福利支撑不了中国的强国梦](../../../2007/10/5/掠夺国民福利支撑不了中国的强国梦.md)

后一篇：[再谈国民福利缺失和政策责任推卸](../../../2007/10/5/再谈国民福利缺失和政策责任推卸.md)