# 传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，亡天下

标签： `传统文化` `旧制度和大革命` `基督教` `农民起义` `阶级斗争` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**传统文化就是愚民大众公有制卫道的“常识”；**

**传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，经济崩溃后的人口大灭绝；**

**传统公有制的暴民运动，同时损害了经济基础和保障机制，导致人口大灭绝的“亡天下”**；

所谓传统文化，顾名思义就是让愚民大众自觉卫道传统公有制的一系列ABCD的“知识”。[愚民大众无疑认为这些知识就是真理](../../../2008/7/29/个人主义思想被阉割更多来自民间“传统文化”.md)，而且是千百年来（实际上是千万年来）的世代组织经验所证实的真理，实际上成了把社会固化在公有制传统上的稳定机制。因此传统文化号召下的愚民大众，才是阻碍自然转型的真正的社会阻尼，而不是少数被选拨出来领导愚民的“统治者”。
实际上是愚民大众按照传统文化的教导，挑选符合传统文化观念的统治者，如对中国传统领导人所要求的“外王内圣”；[对毛的文学形象即是如此的帝王典型](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)。

因此愚民大众的公知卫道，特点就是公有制观念为第一，极权专制为其二。[社会危机感越剧烈，这种革命观念越激进](../../../2010/5/18/中央集权与死亡循环不可分割.md)，当其一意孤行时，就会变成极权主义和阶级斗争。这正是几千年来，世界各国历史中的奴隶起义，农民起义，工人暴动（包括宪章运动），宗教战争；暴民运动……，所有这些被马克思主义称之为“推动社会发展（进化）”的两极阶级斗争，实际上只不过是各国愚民大众在社会危机时，[一次次的旧制复辟的暴力活动](../../../2010/5/18/中央集权与死亡循环不可分割.md)。马恩毛的此处误区，也被马恩毛对中国传统的农民起义，义和团和太平天国等的历史认同所自证。

[历史上愚民大众复辟旧制度的暴民运动爆发时](../../../2011/12/4/民主进程的关键在于消除贫民的造反冲动.md)，必定也是社会危机深重时。马克思主义称之为“阶级矛盾尖锐时”，实际上是“僧多粥少”的斗争表述；即经济学所称的“有效供应短缺”——>注意“有效”！否则就会进入凯恩斯主义理论的“解决方案”。马克思主义采纳了传统文化如基督教（也如毛主义采纳了孔儒墨家等的解释），对僧多粥少的社会现实的道德解释，即所谓一些富人（偶而指权贵）为富不仁，奢侈浪费，吃多了大多伙本来可以填肚子的食粮余额。[因此也就有了“均贫富，再分配，不患贫患不均”的小农革命理想](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)，

小农意识的革命理想，通过辩证法哲学就成了[基督教和马克思的“剩余价值理论”。](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)自食其力的无权无势的私有小民，因为有自已积蓄（前提是有自由）而有了较不穷的生活保障，也因此而被小农意识和马克思主义，视之为“吃掉了穷人份额”的“资产阶级”。毛狗伟大折领袖毛主席的精神病人的思想，又假定这些无权无势，为了保住自已的生存栖息地（私有财产）可能颇有腹诽的私有小民“宁死不放弃统治地位”，便不择手段地！灭绝人性地！对这些无权无势没有什么油水的小民百姓“[千万要无情地不要忘记阶级斗争](../../../2011/5/18/任何社会都没有固定的“阶级”.md)”……！

但是愚民大众的复古情结（小农意识），[有可能实现了均贫（事实上无富）；](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)也可能革命成功，换几次统治阶级；
甚至有可能把小康私民和权贵都杀个一干二净；却不可能解决“后盛世”的人口压力和供应短缺导致的社会危机。事实上，由于事实上维持着（尽管短缺，但还没有断裂的）经济供应的小康私民，和事实上运转着社会救济机能的“统治者（政府）”给革掉了命，整个社会供应甚至彻底崩溃。[典型如明朝末年的“亡天下”；](../../../2013/2/11/明朝（极高税负&times;极低税效＝政府破产≠≠低税收）；.md)社会危机非但不会因为愚民大众的高尚道德而消退，反而因为革命者的不懂装懂而雪上加霜。

“后盛世”的人口压力，因为公有制不可克服的供应短缺而导致社会危机，又因为革命而导致供应完全断裂，不必天才的洞察力，就可预见物资供应的短缺，必定导致生命的极大比例的损失。中国历史上把这种公有制固有的弊病，被人祸所加剧的地狱，称之为“乱世[”。中国历史上大约有七八次“后盛世”的乱世](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)，每一次都遭受到极大比例的人口损失，每一次都几乎等同于一次种族灭绝。[类似的情况也出现在罗马帝国和阿拉伯帝国的崩溃过程](../../../2010/11/20/四世纪基督教内战：没饭吃的天使变魔鬼.md)，不久前可见于柬埔寨，几乎出现在毛主席的中国，今天仍然可以在朝鲜天堂中隐约可见。

《[阻止向自然秩序转型的是革命群众； 旧制度用大革命的方式，枯树总能抽出新芽](../../../2013/5/22/人民群众不可能是社会进步的力量.md)》

《[“默认权益归于个体”的含义就是“默认权益归于民，民权不可侵犯”；传统公有制文化的革命共同反对](../../../2013/5/22/如果统治者不愿撂挑子，就会很愿意改革.md)》

《[自然秩序的转型，与“由下而上的革命”后“由上而下”的转轨的不同；《旧制度与大革命》的愚贱暴民](../../../2013/5/23/《旧制度与大革命》与自然秩序的转型.md)》

《[人权自主的自由主义者的两个境界；渐进主义Gradualism的最大困难不是“制度的天花板”](../../../2013/5/23/《旧制度与大革命》与自然秩序的转型.md)》

《[世界上有“自愿的奴隶”，没有“被强迫的自由”；“解放liberty”不是“自由freedom”](../../../2013/5/23/世界上有“自愿的奴隶”，没有“被强迫的自由”.md)》

《[自然转型就是自然秩序：重在参与，重在生活，重在今天](../../../2013/5/24/自然转型就是自然秩序的“奥林匹克精神”.md)》

《[“三角演义”的纳什均衡的旧制度和大革命和胡适的预言](../../../2013/5/24/“三角演义”纳什均衡的旧制度，大革命，胡适的预言.md)》

《[三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；愚民大众是自然转型的负能量；](../../../2013/5/24/三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；.md)》

《传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，经济崩溃后的人口大灭绝 》前一篇：[行政恶霸挥动狼牙棒，技术分析将毫无意义](../../../2013/5/24/行政恶霸挥动狼牙棒，技术分析将毫无意义.md)

后一篇：[卢梭和马克思，极权主义的启蒙大师，及基督教](../../../2013/5/25/卢梭和马克思，极权主义的启蒙大师，及基督教.md)