# 卡尔.马克思只是“温和中派”，和共产国际

标签： `旧制度和大革命` `卡尔.马克思` `共产国际` `传统文化` `公有制` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-05-25 20:24:51`

**卡尔.马克思是“温和中派”，马尔萨斯主义与传统民粹的斡旋者**；

**卡尔.马克思是公有制传统复古革命运动联合阵线（共产国际）的倡导者**；

**“全世界无产者和权贵联合起来”**；**叫“共产国际”**

**愚民革命运动革“私有小民”的命；顺便问罪“不够狠”的统治者**；

从“三角演义”观察，马克思的阶级斗争理论与其说是“原创”，[不如说是抄袭了基督教宗教战争“剿灭异端”的神经质](../../../2010/11/13/统一的信仰必定出现异端;鲜血凝成普世价值观！.md)，并且完全迎合了全世界所有传统文化中，愚民“监督统治者走公有制道路”的复古情结。这种传统文化的情结，典型的表述方式就是“世风不古啦，缺乏信仰啦，道德滑坡啦，无君无父啦（参考毛左围剿茅于轼和袁腾飞），……”之类。卢梭无疑是极左！但是如果把卡尔马克思视为（秦晖解释的，法国大革命定义的）“左派”，可能并不准确。尽管马克思显然也是[人权鉴定左右的金标准](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)所界定的左派。

从“三角演义”入手就可以明白，从愚民大众一角向所谓的统治者一角过渡的，[公有制的金字塔（](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)愚民大众—>权贵—>专制（极权）统治者）；实际上是相对于第三角的国民小私而言的“公有制帝国的共同体”。表面上被马克思等人描述得好象是“几千年阶级斗争”似的你死我活，实际上是卫道公有制的同志加兄弟。因此才会有毛先生咏叹着“唐宗宋祖，成吉思汗”，也才会有马恩毛左和小农分子，妙笔生花[地把毛主席吹捧成中国传统的“外王内圣”的新的克里斯玛](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5fb19a8b0100y6lv.html)。不明所以然的人，越是骂毛“狠”，越是说明毛“够霸，够王，是中国理想的皇帝”。

马克思主义和几千年的愚民革命运动，他们所反对的所谓统治阶级，绝非特定于权力金字塔的上层；[而事实上主要针对第三角的无权无势的私有小民](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)。这一点也可以从梁山泊富有代表性的“替天行道”看出来。历代工人阶级的愚民运动，总是成为极权主义的法西斯专制；历代农民起义如果“成功”，无一例外地转变成新的公有制帝国皇朝的开国统治者，并不是什么“革命成功了就变质”，恰恰相反，[那是传统愚民大众卫道公有制的本来面目](../../../2012/3/13/“妖魔化户籍制度”的愚民“民主”.md)，得成正果而已。相反饱尝公有制低效的所谓统治者，反而会对“私有小民”网开一面，原因无非是税收需要！

[愚民大众的历代革命运动](../../../2012/6/12/模糊的革命如何“执行”？“革命”的含义五花八门.md)，也不是反对自已头上有统治者，而是指责这些统治者没有更好地贯彻公有制的传统价值观；以致于（在愚民大众看来）本应是极有优越性的公有制体制，居然沦落到饿死人的地步，既然公有制是不会有错的，那当然就是国民小私之异端（阶级敌人搞破坏），也连坐到统治者，就象要被法办的小官一样可能要丢掉性命；因为“不作为”，没有察觉或没有预先剿灭国民小私自食其力的自私自利！——>试问，所谓统治者有着“绝对的权力”，真是从何说起呢？[公有制帝国之中，谁才是真正的统治阶级呢](../../../2012/6/12/民主集中制政体里谁是统治者？.md)？

如果是从“三角演义”来看，那么阶级斗争就中愚民大众针对国民小私“私之角”的宗教战争；[所谓的统治者充其量是观战](../../../2013/4/2/统治阶级中的异端，人民的伟大领袖，马基雅维利的《君主论》.md)；偶尔痛打落水狗而已。而愚民大众针对（不称职的）统治者的所谓革命，只不过是为了更方便于剿灭国民小私。所谓的革命，其实是（愚民＋权贵＋统治者），即公有制帝国的干部群众们之间的“内部矛盾”。至于毛同志所称的“革命群众的人民内部矛盾”，则是愚民大众一角内部的帮派林立之间的勾心斗角（如文革武斗）。[所谓的统治者，只不过是这些愚民派别中，今天暂时值班上岗的“当权派](../../../2012/12/28/妖魔化希特勒，巩固了独裁者的道德优越感.md)”，伴民如伴虎，随时灭族。

由于整个公有制帝国社群的干部（权贵）群众（愚民）都是抵制[“默认权益归于个体”的自然秩序](../../../2013/5/22/如果统治者不愿撂挑子，就会很愿意改革.md)，即都象马克思一样仇恨着“人权私有的资本主义”的；因此很难说马克思就是法国大革命标准上的“左派，极端”。事实上，由于马克思强调国家控制经济和国企特许权，老来又曾经试图成为霍享索仑帝国的公务员看，马克思更接近于“温和中派”，其方法论和价值观以及政治主张，都非常接近于德意志帝国的历史学派和道德经济学主流和权威，[枢密院大臣施莫勒教授](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)。**纯正的马克思主义其实是马尔萨斯主义与传统民粹的斡旋者**。**卡尔马克思的真正的政治口号：“全世界无产者和权贵联合起来”**；**叫“共产国际”**。

《[阻止向自然秩序转型的是革命群众； 旧制度用大革命的方式，枯树总能抽出新芽](../../../2013/5/22/人民群众不可能是社会进步的力量.md)》

《[“默认权益归于个体”的含义就是“默认权益归于民，民权不可侵犯”；传统公有制文化的革命共同反对](../../../2013/5/22/如果统治者不愿撂挑子，就会很愿意改革.md)》

《[自然秩序的转型，与“由下而上的革命”后“由上而下”的转轨的不同；《旧制度与大革命》的愚贱暴民](../../../2013/5/23/《旧制度与大革命》与自然秩序的转型.md)》

《[人权自主的自由主义者的两个境界；渐进主义Gradualism的最大困难不是“制度的天花板”](../../../2013/5/23/《旧制度与大革命》与自然秩序的转型.md)》

《[世界上有“自愿的奴隶”，没有“被强迫的自由”；“解放liberty”不是“自由freedom”](../../../2013/5/23/世界上有“自愿的奴隶”，没有“被强迫的自由”.md)》

《[自然转型就是自然秩序：重在参与，重在生活，重在今天](../../../2013/5/24/自然转型就是自然秩序的“奥林匹克精神”.md)》

《[**“三角演义”的纳什均衡的旧制度和大革命和胡适的预言**](../../../2013/5/24/“三角演义”纳什均衡的旧制度，大革命，胡适的预言.md)》

《[**三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；愚民大众是自然转型的负能量；**](../../../2013/5/24/三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；.md)》

《[传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，经济崩溃后的人口大灭绝](../../../2013/5/25/传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，亡天下.md)》

《[卢梭和马克思都是传统公有制的暴民复古革命观；卡尔马克思的错误思路的逻辑溯源，基督教和卢梭](../../../2013/5/25/卢梭和马克思，极权主义的启蒙大师，及基督教.md)》

《**卡尔.马克思是“温和中派”，马尔萨斯主义与传统民粹的斡旋者**；

**愚民革命运动革“私有小民”的命；顺便问罪“不够狠”的统治者**；》



前一篇：[卢梭和马克思，极权主义的启蒙大师，及基督教](../../../2013/5/25/卢梭和马克思，极权主义的启蒙大师，及基督教.md)

后一篇：[公有制社会不可能通过民主选举，有效考究选拨统治者](../../../2013/5/26/公有制社会不可能通过民主选举，有效考究选拨统治者.md)