# 卢梭和马克思，极权主义的启蒙大师，及基督教

标签： `旧制度和大革命` `卢梭` `马克思` `极权主义` `传统文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**卢梭和马克思，极权主义的启蒙大师**；

**卢梭和马克思都是传统公有制的暴民复古革命观；**

**卡尔马克思的错误思路的逻辑溯源，基督教和卢梭**；



经济科学对传统公有制社会终归会形成“僧多粥少”的危机局面的机理解释，[是公有制固化的生产关系](../../../2013/1/7/公有制政体根据旧经验固化经济模式.md)，无法解决维持资源的短缺；最终就会因为这样那样的供应危机，让人口必定已经大大增加的盛世后天堂，遭遇到更大的短缺压力。僧多粥少的社会争夺生存的有限名额，自然就会“阶级矛盾尖锐化”，却跟道德信仰什么的完全没关系。对于“短缺是造成社会危机”的科学的“客观认识”，又让天朝的领导集团接受了马尔萨斯主义的建议：[搞强制性的计划生育](../../../2012/10/20/君权利维坦怪兽眼中的“计划生育的必要性”.md)！减丁！结果是既不能解决供应短缺，又增加了“劳动力短缺”！

如果不考虑自然短缺条件的制约，即不必考虑边际的“生产必定创造价值”的逻辑前提出发，可以很容易理解剩余价值理论的逻辑错误。如果不考虑短缺的话（商品经济中表现为米塞斯原理），劳动创造价值，价值意味着权力。既然劳动是通过生产资料（生产工具）这一价值乘数（即生产力）形成价值，那么控制着生产资料的人（资本家）当然也就控制了绝对的权力。[资本家的收益必定是依靠对生产资料的垄断](../../../2010/11/3/“反垄断情结”与社会主义思路的深远渊源.md)而强制剥夺劳动价值的剩余。既然绝对的权力是绝对的腐败，[那么剥夺资本家对生产资料的控制，当然就解决所有问题了](../../../2011/5/30/马克思主义消灭私有财产的“大慈悲心”.md)。

显然卡尔马克思把资本家对私有财产（生产资料的私有化）的控制，[混同于封建贵族的长子继承权的“私有”。](../../../2012/10/16/君主创设长子继承权后，被贵族挟制；.md)在马克思看来，资本家拥有自负盈亏经营的工厂，与国家皇帝把工厂的特许权Charter授予权贵的“国企的私有化”，这一“贵族”的中世纪的封建模式，马克思认为两者完全一样的！如果说有点区别，只不过是权贵是光明正大的得到了政府的赏赐，资本家就是昧着良心“资本积累”僭占了国家和穷人的利益！[由于否定了“默认权益归于个体”，](../../../2013/5/22/如果统治者不愿撂挑子，就会很愿意改革.md)马克思也不可能觉察出封建制度对贱民人权的侵犯，令封建特权区别于资本主义。

在马克思的眼中，农奴和民众被封建权贵劳役，那是为国家社会作出贡献；工人与资本家的劳资合作，反而是“可耻的被奴役”。黑白颠倒到这个程度，如非预设否定了“默认权益归于个体”，此最基本的人权演绎的逻辑，以马克思的聪明才智，不可能不明白他的所谓“科学的社会主义”，[只不过是复古中世纪欧洲的封建权贵社](../../../2012/10/19/革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》“升级”的启示.md)会。无论马克思本来的出发点是多么的富有同情心，卡尔马克思显然只不过是公有制的愚民传统，以极高的智力作出了最邪恶的哲学再解释；它[唯一的效果就是为自已制造的人口大灭绝](../../../2013/1/11/乌克兰大饥荒！第一个被迫吃人肉的民族.md)，制造看似合理的借口。

[马克思几乎全盘照抄了基督教的剩余价值理论和社会主义](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)，将基督教的宗教战争的狂热，拌上卢梭的人民主权论，摇身一变成了“不可妥协的”阶级斗争，极权主义的“共产国际”，最终将全人类带入了死亡、贫穷和苦难的深渊！当马克思将中世纪的封建社会神圣化时，当然就看不到资本主义“默认权益归于个体”所缔造的“交换创造价值”的生命力。卡尔马克思愚贱暴民夺权复古闹革命的愚民一角；用辩证法歪曲了亚当斯密的国富论和达尔文的进化论后，[重申了基督教的社会主义](../../../2012/10/1/基督教和马克思主义和“资产阶级造的谣”.md)，和让.卢梭的人民主权论（公共强制）；而已。

愚民大众的极端就是极权主义。[满嘴巴自由平等的卢梭先生，](../../../2012/11/26/民主约法公共约束与卢梭极权主义的公共强制的区别和表现.md)可能是人类历史上第一位极权主义“启蒙大师”。这位虔诚的新教基督徒，以其对全人类犯下的“忽悠罪”，必定将被扯下神坛，钉上人类历史的耻辱柱！
此人之恶魔诱导，恐怕不亚于马克思和列宁等人，恐怕必定下了地狱。自法国大革命以来的两亿死难者，一党党国专制的世界悲剧史，全部始自这位“自由liberty主义者”“启蒙”的“人民主权论”，始自他的“党国必定代表着进步和正义”的多数人暴政的政治实践！！[将极权主义视为“专制主义的极端”是错误的意会](../../../2012/10/27/西方学者如何跳出了“左右”之争？.md)。

ps1:路易十四，沙皇，明治天皇，霍享索仑，慈禧等都是专制主义，但不是极权主义；

ps2:所有极权主义理论，如“人民专政真正代表了人民”，全部是卢梭“人民主权论”的徒子徒孙；

《[阻止向自然秩序转型的是革命群众； 旧制度用大革命的方式，枯树总能抽出新芽](../../../2013/5/22/人民群众不可能是社会进步的力量.md)》

《[“默认权益归于个体”的含义就是“默认权益归于民，民权不可侵犯”；传统公有制文化的革命共同反对](../../../2013/5/22/如果统治者不愿撂挑子，就会很愿意改革.md)》

《[自然秩序的转型，与“由下而上的革命”后“由上而下”的转轨的不同；《旧制度与大革命》的愚贱暴民](../../../2013/5/23/《旧制度与大革命》与自然秩序的转型.md)》

《[人权自主的自由主义者的两个境界；渐进主义Gradualism的最大困难不是“制度的天花板”](../../../2013/5/23/《旧制度与大革命》与自然秩序的转型.md)》

《[世界上有“自愿的奴隶”，没有“被强迫的自由”；“解放liberty”不是“自由freedom”](../../../2013/5/23/世界上有“自愿的奴隶”，没有“被强迫的自由”.md)》

《[自然转型就是自然秩序：重在参与，重在生活，重在今天](../../../2013/5/24/自然转型就是自然秩序的“奥林匹克精神”.md)》

《[“三角演义”的纳什均衡的旧制度和大革命和胡适的预言](../../../2013/5/24/“三角演义”纳什均衡的旧制度，大革命，胡适的预言.md)》

《[三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；愚民大众是自然转型的负能量；](../../../2013/5/24/三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；.md)》

《[传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，经济崩溃后的人口大灭绝](../../../2013/5/25/传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，亡天下.md)》

《**卢梭和马克思，极权主义的启蒙大师**；

**卢梭和马克思都是传统公有制的暴民复古革命观；**

**卡尔马克思的错误思路的逻辑溯源，基督教和卢梭**； 》前一篇：[传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，亡天下](../../../2013/5/25/传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，亡天下.md)

后一篇：[卡尔.马克思只是“温和中派”，和共产国际](../../../2013/5/25/卡尔.马克思只是“温和中派”，和共产国际.md)