# 中国不会象前苏联和南斯拉夫那样，发生（种族／民族）清洗；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-02-03 22:09:47` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w8zt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w8zt.html)

中国本质上单一民族国家，不会发生种族清洗；

中国“多民族”是“自我定义偷换了国际概念”后的错觉

对照狭义种族清洗“多民族＋统一＋专制帝国＋崩溃”的四个逻辑条件，中国符合（统一＋专制＝帝国）这两个条件。“中国会不会崩溃”，大致上是不同人等的信念之争，也就见仁见智，没啥可争之处。顺便说说，笔者完全不认同西方，海外民混派，他们所以为的“中国崩溃论”，笔者同意[**冯小刚的意见“中国很可能再次文化大革命**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_63af05000102w5dj.html)”，其实[**重庆就是文革的地方试点**](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)，现在[**乌有之乡张捷（此人似乎已经取代张宏良）**](../../../2009/6/29/胡适不幸言中？复旧将中国引向何方？.md)等人得到官方赞助，是宣传领域的文革试点；但是中国就算把自已再搞成人间地狱，再弄死亿万无辜者，中国也不会苏联式崩溃。

**ps:无意中发现这个张捷也象当[**初张友良，得到官方某种宣传赞助**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102vebl.html)，写了本“苏联为什么松脆完蛋”的书，无非就是如此超越美国的强国，一朝玩完，全是叛徒，内奸，工贼的领导联合自由派，掏空了苏联，以至于苏联完蛋时，曾经信誓旦旦的马恩毛狗们竟然再无一只公！因此中华党国要汲取教训，[**抢先搞文化大革命对自由分子大开杀戒**](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)。笔者印象深在，第一他居然得到官方的政治赞助，其次是这个人的论证逻辑非常有特色。比方说他证明了“爱因斯坦数学好”（真实），然后就得到“爱因斯坦奥数好”，然后指责“汉奸反对中国教育搞奥数”。**

发生种族清洗的第四个条件“多民族国家”，是苏联南斯拉夫印度印度尼西亚及黑非洲几乎所有国家的特点，[**却是中华帝国最大的错觉**](../../../2015/1/18/中国民族特点，不会苏联式解体，但不排斥法国式大革命.md)。中国宪法自称“多民族国家，几十朵花花”只是中国特色的定义，自以为是地偷换概念。[**如同中华帝国“打黑”中的黑社会**](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)，也与国际上一般的概念不同。中华帝国自古以来，就基本上是单一民族的，同质文化的国家。只有在极少数情况下，象满清中的满蒙与汉族，大致可以算是两种民族和文化，但前者中的绝大部分，也早已经完全汉化，所谓满蒙八旗早就沦为体制内吃公粮，经济下行时还可以加薪的特权而已。

除了[**南疆（前六城地区）和西藏**](../../../2009/7/14/“职业右派竟然用真相攻击热比娅的谎言！”.md)，还存在着与中华帝国“汉文化”相异的异文化民族以外，中国宪法内那几十条金花，几乎全部就是汉族中的地区分支，仅仅因为山区交通不便，这些古老分支的汉化程度还相对滞后，但是绝不意味着它们能独立于中原经济，[**搞“美式民主，分裂祖国”（完全不具可行性**](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)），更不意味着他们的未来不会继续汉化。如果这些汉化程度稍滞后的地区社群算是少数民族，那么今天仍然操着汉晋古语的岭南如广东人，仍然部分说着宋明古语的江东如上海人，就全是是更为标准的“少数民族”，他们与中原居民的差距更大。

[**中华帝国南北居民差异之大**](../../../2012/9/29/从韩德强教授的暴行，理解毛左的“爱国主义”.md)，如同完全不同的民族，——>这是中国文化人的发现，也是外国人可以感知的事实，[**他们的差异之大**](../../../2012/9/22/土著民族主义，地域主义，义和团.md)，较之欧洲一般而言的“不同民族”还要大得多！也只有他们之间的人数差异，才能彼此之间称得上是“多数民族，少数民族”，但是他们却全都认为自已是华夏中国人！因此，如果这些在西方标准下，早就算得上是少数民族的“古汉晋语言群”“古宋明语言群”之南方人，不算是中华帝国中的少数民族的话，那么目前因为山地交通和信息交流条件，而稍显汉化滞后的所谓“少数民族”，当然就不是真正的少数民族。

退一步就算把所有这些[**被法定称为“少数民族”的中华少数社群**](../../../2008/10/29/民主社会不需要有倾向性的“民族政策”.md)，也不管他们是否认为自已是少数民族（[**骨子里是要自称弱者，要挟“向弱者倾**](../../../2013/6/20/民粹信仰“低人权＝中央集权”，“能哭的暴民有奶吃”.md)斜”，向帝国讨特权），包括藏族，南疆维吾尔族，蒙古族以及回族都算在内，——>他们绝大部分人，汉化程度之深，他们不说，你根本不能从身边将他们区分出来，——>也只是总数的5%！这个比例远远低于国际上对“单民族国家”的定义：多数民族占90%以上！而在中国，这个比例即便在上述如此标准放宽后，汉文化社群仍然高达95%的比例！[**甚至在西藏和南疆**](http://darthvad.blog.sohu.com/252066915.html)，汉族居民也不是真正的少数。

中华帝国不但自古以来就是单一民族国家，而且今天世界而言，甚至可称为“最接近于单一民族的国家”，更何况是世界人口第一大国！[**这才是中国最为独特的社会特点**](../../../2015/9/11/过分着重于“世界各国，各民族”的历史和国际教育.md)。所以中国不论“中国是否会崩溃”的信念如何，中国并不是足以导致种族清洗的“多民族国家”，就是社会学同等口径下的事实。这既是“中国不会苏联式崩溃”的原因，[**也是“中国不会产生种族清洗”的理由**](../../../2016/2/2/狭义的“种族清洗”发生的四个逻辑条件；.md)。而且此结论不是经验总结，而是科学上的先验。但是，专制帝国发生政治崩溃后，是否会发生相当于“种族清洗”的同类型自相残杀，如阶级斗争异端清洗等，就难说了。

《[**侵略者之细分“掠夺者，征服者，统治者”**](../../../2016/1/25/侵略者之细分“掠夺者，征服者，统治者”；.md)》

《[**掠夺者总是资本主义落后的一方；**](../../../2016/1/26/征服者未必是统治者，掠夺者总是资本主义落后的一方；.md)[**掠夺者如果不被消灭，一般会转化为征服者**](../../../2016/1/26/征服者未必是统治者，掠夺者总是资本主义落后的一方；.md)》

《[**殖民者不是侵略者，基督教和马克思主义者，关于殖民者的谣言和造谣**](../../../2016/1/27/殖民者不是侵略者，围绕殖民者的进步谣言；.md)》

《[**北美殖民者不是侵略者，欧洲殖民者是“征服者，统治者”**](../../../2016/1/28/北美殖民者不是侵略者，欧洲殖民者是“征服者，统治者”；.md)》

《[**对于社会共同体，统治者与侵略者，逻辑不相关；对于公民共同体，统治者与侵略者，逻辑等价**](../../../2016/1/31/阶级斗争，宗教战争，种族清洗，与侵略者几乎无关.md)》

《[**传统公有制的语境中，统治者不是侵略者；在公民社会的语境中，统治者就是侵略者**](../../../2016/2/1/“种族清洗”只能是统治者所为.md)》

《[**狭义的“种族清洗”只发生在“帝国崩溃过程中”，它的四个逻辑条件；**](../../../2016/2/2/狭义的“种族清洗”发生的四个逻辑条件；.md)》

《中国本质上单一民族国家，不会发生种族清洗；

中国“多民族”是“自我定义偷换了国际概念”后的错觉》

前一篇： [回顾利比亚战争，美英法悍然打开了潘多拉之盒；](../../../2016/2/15/回顾利比亚战争，美英法悍然打开了潘多拉之盒；.md)

后一篇： [简说毒品，毒瘾，戒毒的历史和未来，及鸦片战争](../../../2016/1/8/简说毒品，毒瘾，戒毒的历史和未来，及鸦片战争.md)

