# 圈钱只是大股东补仓的手段，不是大股东出货的目的；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2016-02-03 22:05:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w8zs.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w8zs.html)

圈钱只是大股东补仓的手段，不是大股东的目的；

攻击“股市投机”者的价值观误区是“封建”；

基督教和马克思主义者《资本论》污染者错误认为“企业＝资本采邑”；

《资本论》观念者认为“资本采邑”中“大股东中分赃不均，爱心不够”；

上市公司大股东与庄家之间的关系，[**其共同事业E租宝集资**](../../../2016/2/2/中国所有企业都是“成长型”，但不存在真正的成长.md)，取决于抵押品“股价”。除非它是国企，否则“圈钱”不会是目的[**，“把企业当猪卖”才是大股东的最终目的**](../../../2008/9/10/朱新礼被国有GDP迫着卖了汇源果汁，犯谁惹谁啦？.md)。大股东才是一家上市公司最根本的庄家，无论他是否还有二级市场有投资。二级市场的任何投资者，都只是大股东这位大庄家的帮手。恶炒股价当然对大股东不利，因为大股东实际上不可能按恶炒后的股价“卖掉企业”；但把股价打成贱样，也同样不符合大股东的利益。中国特色的限制（如限制大股东出售股票，国企大股东不出售股票）会令这种模式变异，但是万变不离开宗。

到此已经开始展示出，张化桥和基督教及马克思主义者，这些传统文化信仰者对于股市的误区，同时也揭示出，[**中华A股熊遍全球的真正原因**](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)，也因此揭示出，今天东方帝国有多大程度上，算处是市场经济，多大真实中，仍然停留在[**封建时代，——>它的名字进步得好听点儿，叫“社会主义**](../../../2016/1/14/中世纪的封建政治条件下，权力世袭的合理性.md)”，——>因为那些（传统文化＝封建信仰）的卫道，他们大脑中的“企业”仍然是“封建采邑＝本应稳定的产出＝股东只是套利”，然后它们就把[**这种“自动产生，让股东可以套利”的东东集合，称为“资本”。**](../../../2014/1/2/《资本论》逻辑依据的“资本定义”，在客观社会中不存在.md)这些家伙自然对于“把企业当猪卖”莫名惊诧！

只要将“企业＝资本采邑”的定义模型，[**代入张化桥指责“股市投机”的语境**](../../../2015/8/29/从张化桥的言行，看中国传统文人的劣根性.md)，就可以发现天衣无缝的接合。张化桥的抱怨是：（企业＝资本采邑）“分赃不匀”，与其等着大股东良心发现，——>有些公知卫道，将这种道德良心，偷换成“人性”，然后它们说“不相信人性”，实[**际含义是“不相信道德”（**](../../../2016/2/1/大股东不是道德高尚，股市“庄家”的根源；.md)正确），但它们偏偏偷换概念后，以此攻击于“人性本私”，——>张化桥认为不如白纸黑字借高利贷给大股东，就算坏帐，还可以找领导上访，算得上有保障。如果买股票，大股东“吃大头”黑了，这些高利贷经营者，就觉得投诉无门。

基督教和马克思主义者无疑与张化桥达成了共识，——>[**这些陈腐思想**](../../../2015/8/28/张化桥的诡辩术和“道德经济学”.md)，如果不是来自留洋染上的基督教，就是来自从小培养于污染中的马克思主义！——>基督教指责“资本主义贫富差距”，无非是说“资本采邑分赃不均”“大股东还对不是股东的，公司外的贫民缺乏爱心”，因此基督教与马克思主义持同样的政治理想：**把“资本采邑”收归公有，由不缺信仰的他们代为控制，从而实现尘世间的至善公平，他们谓之“为人民服务”，不是代表了公平，就是声称代表了最先进生产力**。[**基督教和马克思主义之间，仅是实现此理想的手段不**](../../../2015/8/19/基督教和马克思主义的信仰和奋斗.md)同。

但是“企业”并不是“资本采邑[**”！“米塞斯资本原理”是进化论为之提供的解释**](../../../2013/12/8/资本不是财富，资本是成本；“资本税／财产税”只是纯粹地增加交易成本；.md)，但是基督教妖魔化进化论和市场竞争（目的是妖魔化市场经济），将此私有制谓之“丛林法则，弱肉强食”，——>但[**是基督教却主张中世纪的“贵族特权私有”（梵蒂冈**](../../../2012/6/13/社会主义制度源远流长，民主集中制是公有制基本政治模式.md)）！因此反对马克思主义主张的“非神与非封建贵族控制的社会主义”，——>马克思主义同样的理由和同样的姿态，反对进化论和资本主义，但是也反对“基督教控制的社会主义，马克思主义是更先进代表”。除暴力手段上，基督教已经变得稍温和以外，[**马克思主义与基督教的分歧仅限于此**](../../../2010/12/16/马克思主义是基督教分支；基督教是原始斯大林政党.md)鸟。

[**企业并不是资本采邑**](../../../2015/4/18/从企业的两个属性，理解社会主义政府的采邑性质.md)，如同张化桥那堆高利贷的集资经营体（估计他的业务模型是“接受存款（公司），小额高息放款，坏帐证券化转卖，或集中转卖给追债公司”）不是资本采邑一样；如果张化桥是诚实的，他应该知道米塞斯资本原理在他自已业务中的体现：**生意艰难**！[**特别是在中国做正经生意**](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)！但是，张化桥了解米塞斯吗？接受哈耶克吗？接受奥地利学派的个人主义观点吗？张化桥有提高米塞斯和哈耶克吗？绝对没有！张化桥肯定也不知道[**中世纪基督教会，也是以此理由谴责犹太人的高利贷**](../../../2012/7/25/犹太人对中世纪经济复苏有重大贡献.md)：“为什么不象基督徒那样老实干活赚钱”？

**ps:张化桥在大部分观点上，表现得“自由经济观念”的公知，价值观而言却是一个地道的传统左派，**[此种“形右实左”，](../../../2015/9/6/基督教和张化桥等人，对零和的坚持，对边际效用的抗拒.md)**您之前有想到吗？很明显，张化桥学了一些“经济学科班技巧”，他认为那是“末技”，也不太运用；他有一些直觉（一般正确），但基本没有接触过奥地利学派；但**[他有着《资本论》的根本价值观](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)**，并信仰之（或从启蒙始即受到极深刻控制），最后这条却是完全地错误**。

《[**股票市场的性质，是中小股东“债权证券化”的交换；家族企业的盛行**](../../../2016/1/26/越是国企等特权企业，大股东越是有可能向中小股东转移成本；.md)》

《[**资本主义信托关系中，大股东不会损害中小股东的利益，资本主义的诚信**](../../../2016/1/27/资本主义信托关系中，大股东不会损害中小股东的利益.md)》

《[**存在性定理，看股市股票，大股东和中小股东之间的诚信；存在性定理是社会科学最基本的规则**](../../../2016/1/28/存在性定理，看股市股票，大股东和中小股东之间的诚信；.md)》

《[**如果股份公司的大小股东“尔虞我诈，弱肉强食”，股份公司怎么可能成为最成功的商业共同体？**](../../../2016/1/31/存在性定理：资本主义如果尔虞我诈，为什么有空前绝后的凝聚力？.md)》

《[**中华A股的大股东有能力向中小股东转移成本；越是国企越是具备转移成本能力；越是民企越是缺乏能力**](../../../2016/2/1/大股东不是道德高尚，股市“庄家”的根源；.md)》

《[**大股东要成功地从上市公司中“做庄，过户，金盘洗手”，就不能破坏自已的抵押品价格**](../../../2016/2/2/中国所有企业都是“成长型”，但不存在真正的成长.md)》

《圈钱只是大股东的手段，不是大股东的目的；

攻击“股市投机”者的价值观误区是“封建”；

基督教和马克思主义者《资本论》污染者错误认为“企业＝资本采邑”；

《资本论》观念者认为“资本采邑”中“大股东中分赃不均，爱心不够”；》

前一篇： [大股东“吃公司”是“偷小便宜吃大亏”；](../../../2016/2/5/大股东“吃公司”是“偷小便宜吃大亏”；.md)

后一篇： [中国所有企业都是“成长型”，但不存在真正的成长](../../../2016/2/2/中国所有企业都是“成长型”，但不存在真正的成长.md)

