# 为什么权威的历史不是科学？

标签： `波普尔` `历史观` `方法论` `历史哲学` `马克思主义` `科学` `伪科学` `实证` `权威` `决定论` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**历史权威们没有尊循“标准历史方法论”**

**“标准历史方法论”本身也是错误的**

**历史权威们都是预设哲学结论的自证循环**

**波普尔“反对历史决定论”也是一位历史权威**

**为什么权威的历史不是科学？**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1990.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1990.entry)**

观察亚当斯密、马克思、斯奔格勒、汤因比、stavrianos等权威的[历史观方法论](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)，（其实还有大部分历史学家），他们本身就没能遵循“标准历史方法论”三步曲，所谓第一步是考古，第二步是叙事史评（也就是道德文章），第三步是历史哲学。这些权威忽悠了波普尔的所谓“观察－归纳”是假象，事实上是“[预设结论－阉割历史](../../../2009/6/16/三脚猫的真理观和独脚龙.md)”，真不明白波普尔老头的哲学干吗要跟“观察－归纳”过不去？

“预设结论－阉割历史”与[大历史观完全基于（进化论－>经济学](../../../2010/2/5/通过历史借古知今的正确方法.md)）是明显不同的。大历史观按照科学实证的要求，按疑证从无原则的以（进化论－经济学）常理为依据筛取（明显不合理＋证据不足）的证据，[目标是历史实证集](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)；不求得出任何“历史哲学观点”，把“不同实证场景”间的演变过程，以无关紧要的“秘闻秘籍”的所谓真相，留给个人主义发挥，而无关大历史观的大维度历史构筑本身。

可见[理性主义的历史权威们](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)固然没有遵循“标准的权威的历史学三步方法论”，而他们自诩的历史哲学为研究目的的“标准权威方法论”也是错误的，[事实上令历史与哲学无法区分，在意识形态中互相纠缠而远离实证](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)。权威历史之不能成为科学，此为主因，——>哲学当然不是科学！除了“考古”一步与“权威方法论”是共通以外，大历史观完全不含史评和历史哲学！大历史观是没有权威的！

大历史观提取的“历史规律”，与大异于马克思之类哲学史观“一定会实现”的历史必然性终点。[大历史观的“历史规律”](../../../2010/5/25/趋势利益是不能“宣传”出来；预测未来就需要客观性；.md)本身既有历史环境的约束条件，对于未来的预测作用也承认有“不确定性”，只是同样条件下的概率实现。大历史观对历史发展趋势的必然性也不是建立在任何哲学上，而是现实利益群体的行为取向，所谓的“[历史在现实中积累的利益趋势](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)”。

大历史观必然的趋势近似于所谓的“劫数难逃”，但并没有预测“劫数所关”的趋势的消饵方式。如同科学可以预测板块弯曲必定有地震发生，（这就是趋势），但是无法预测是一次大地震释放的能量，还是多次小地震消饵了能量[，更不能预测地震发生的时间、地点和方式](../../../2008/5/13/非要预测地震，就可以建危房了.md)。显然，“一定会发生的过程”，与“一定会实现的结局”，有着主体角色的不同，[除非是哲学式的汉语思维，否则不会搞混乱](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)的。

用历史方法论的“起点－终点”，可以更清晰地说明[实证科学的大历史观](../../../2010/6/12/人类学之大历史观个体价值方法论.md)，与马克思主义为代表的（哲学－发展）史观的区别，以及波普尔的历史观的错误。（哲学－发展）的起点是哲学断言，在这个断言下筛选史料包括伪造史证，证明其（终点＝起点）的“哲学断言”，典型就是“公有制是人类的未来”，“共产主义一定会实现”。[显而易见这是一个自证循环，可以“论证”任意结论](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)。

[波普尔的证伪历史观即《反历史决定论》](../../../2010/10/7/波普尔哲学本身是伪科学;.md)，指出了哲学史观的自证循环，（正确），但是却否定了整个历史和全部现实社会，否定了人类科学认知的最主要的“观察－归纳”方法论，这一点波普尔主义与中世纪基督教和伊斯兰教完全没有区别。[波普尔与马克思主义的哲学史观一样](../../../2010/10/7/波普尔历史观是错误的，理性主义的；.md)，同样预设结论筛选史料，证明预设结论。只不过是筛选条极端化的“严”，“所有历史不足为证”，这就是波普尔需要的结论。

科学实证的大历史观的起点并非哲学，也不是斯奔格勒式的“哲学化的进化论＝发展论”，而是正儿八经的（[生物进化论＝人权经济学](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)），同样是从中筛选，[但目标终点是“实证集”；](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)其中间联结发展过程的所谓历史规律，服众于个人主义原则，并且必须有适用条件和重现的概率偏差（误差）工。[这样就把历史和现实完全统一起来了](../../../2010/2/4/阅读历史和现实认识的方法论.md)，大历史观实际上就是唯真实求的客观主义的唯物现实世界观。



《[欧洲列强和美国资本主义；帝国主义法西斯都是民族主义；法西斯其实就是民族主义；基督教沙文主义](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)》

《[二次大战只有美国不是法西斯;马克思主义是民族主义工具已被传统文化取代;仇美是政治垄断的需要](../../../2010/10/28/二战是市场经济“反民族主义”战争.md)》

《[欧洲民族主义退潮；“大美国”的扩张；传统文化重回闭关锁国成国际黑社会；马克思主义是东方插曲](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)；》

《[传统文化基础上的“新旧社会”大同小异；新民族主义五四义和团精神！卫道士历史惯性阻碍自强自救；！》](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)

《[历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者；“祖国未灭，何以家为”的民族主义“爱国愤青](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)”》

《[殖民主义资本积累和资本主义的排斥的；欧洲殖民主义者都是信神的，信上帝的，都是不缺信仰的坏人](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)》

《[殖民地属民的真实处境；新旧大陆文明交汇之间的病毒肆虐，印第安人人口损失与基数负相关](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)》

《[辛丑年旧中国灭亡；如无“东南互保”中国将被瓜分；列强侵华争夺王朝权力无关小民；孙中山的意义](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)；》

《[亚当斯密－马克思－凯恩斯是错误的；工业革命是通货紧缩和市场的扩大而不是资本积累](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)》

《[殖民者的压迫是压迫，土皇帝的压迫也是压迫；亡国奴的日子不一定比“强国奴”糟糕](../../../2010/10/30/殖民者和土皇帝，强国奴Vs亡国奴.md)》

《[中央集权的本质是中央集“税”：罗马英国成功征服的秘密；罗的国际法即万民法相当于中国的“民法”](../../../2010/10/31/中央集权的本质是中央集“税”；中国垂危在1900 1940.md)》

《[马克思就是《国富论》中的错误;亚当斯密最忠实的门徒;“生产创造价值”的错误假设令亚当斯密自我证否](../../../2010/10/31/马克思的《资本论》就是《国富论》中的错误.md)》

《[马克思对《国富论》存误除精；奴隶制比自由社会更有生产效率是事实；马克思极端的国家奴隶制](../../../2010/10/31/奴隶制比自由社会更有生产效率.md)》

《[马克思，斯宾格勒，汤因比，斯塔夫里阿诺斯的“进化论](../../../2010/10/31/马克思，斯宾格勒，汤因比，斯塔夫里阿诺斯的“进化论”.md)”》

《历史权威们的“标准历史方法论”;预设哲学结论的自证循环;波普尔也是权威；权威的历史不是科学》

前一篇：[创业板估值不算高，大三浪可能上摸4000点](../../../2010/11/1/创业板估值不算高，大三浪可能上摸4000点.md)

后一篇：[大历史观统一了现实和历史，没有“旧社会”和“道德典范”](../../../2010/11/1/大历史观统一了现实和历史，没有“旧社会”和“道德典范”.md)