# 人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！

标签： `上帝` `无神论` `进化论` `神创论` `信神` `契约` `合作` `沟通` `信仰自由` `科学` `实证` 

目录： `人权法学和经济学`

**无神论是人人平等的世界观，否则就不是无神论！**

**无神的“信仰”也是信仰，不要侵犯无神世界观的信仰自由！**

**人类社会合作的基础是契约，“契约是无神论”的，否则就是宗教信经；**

**无神论令不同信仰的人可以生活在一起，这就是普世的价值观**

**信神的有好人坏人，不信神的同样有好人坏人；**

**宗教就是神圣化的人类行为；**

**最邪恶的人类社会是将“邪恶的坏事”神圣化；**

**人权神圣不可侵犯是宗教信仰自由的前提，任何宗教不要侵犯他人的信仰自由**；



社会进化论作为广义的生物学即[达尔文进化论的涉及人类社会的一部](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)分，只要不是[从宗教神创论的立场](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)出发，就无疑是正确的。至于说信神代表了真善美，不信神的人做坏事冷酷无情，[只不过是对历史事实无知的人](../../../2010/8/11/多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性.md)，或者[对客观事实无耻得视而不见的宗教分子](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)，才会如此侵犯无神论者科学信仰，按照新教的信仰自由的普世价值观，这些宗教分子以其恶劣言行，恐怕难逃死后下地狱的悲惨命运。

笔者仅仅指出，[当宗教信仰分子为了神创论，攻击所有无神世界观的社会人士](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)，请记住，纳粹是信基督教的，日本侵略军是信神道教的，屠杀了至少一亿亚欧民众的蒙古军队，分别信的是长生天(萨满教)
，景教（聂斯脱利派基督教）和伊斯兰教……，[将整个中西亚人口杀了一半的贴木儿是虔诚的穆斯林](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)，在南美洲的西班牙殖民者，信的是天主教，屠杀香料群岛十多万居民的荷兰人，信的就是新教……

笔者并非声讨信神者的罪恶，而是用事实证明所谓“信神者代表了真善美”的宗教分子的[道德优越感](../../../2010/3/16/部分世界古代史是今天的国家机密.md)是多么的信口开河。信神的人当中同样有坏人，而且有很多坏人，[不然就不会有惨烈的宗教战争和“异端邪说”](../../../2010/5/23/大敌当前基督教罗马在偶象之争中内战分裂.md)。不信神的人当中，同样有好人坏人，好人的比例不会比信仰分子更少，严格遵守“人权利益神圣不可侵犯”的约法，比信仰分子更少了“侵犯他人”的狂热。

[不信神的当中同样有“哲学和领袖”的信仰分子](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)，只[有“缺乏信仰”的人才是真正的无神论个人主义者](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)。“缺乏信仰”的人信仰的是“科学实证”，才能真正信仰实证不容否认，真正认同他人的心证是他人的天然权力，才能真正不带任何歧视的眼光，看待任何人的信仰自由，才能真正理解[“科学让上帝无事可做”（霍金）](../../../2010/6/16/宇宙大爆炸是伪科学的科学理论.md)的客观精神。

**无神论是唯一真正做到人人平等的世界观**，**否则就不是无神论了**。
任何人无论在私有空间信什么神，与人交往时都从作为一个无神论者开始，直到双方共同承认同一个上帝，[以免信仰冲突的不愉快](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)！人类社会彼此交换建立在无神论的基础上，实际含义就是“[你的上帝不一定是我的上帝](../../../2009/6/25/My&nbsp;God!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)”，**人类合作是基础是双方契约而不是共同的神，[契约是“无神”的](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)，否则就不是契约而是宗教信经了**。



即使是宗教社团的内部的合作契约，本质上也是无神论的，只不过是让神作见证而已，——>因为人与人之间的契约与“神”无关！所以不同宗教信仰的人才能在一个社会里生活，构成宗教信仰自由的多元社会。**这就是普世的价值观！所谓的宗教信仰自由！**

人类社会中最邪恶的行为不是做了坏事，也不是杀了人，甚至不是马克思主义者一般面对千万人的死亡冷酷无情，（拿破仑说过同样的话，拿破仑是信神的），——>[任何人都可能无意中做了很坏的事](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)，也有少数人有意地做了很坏事，但这些都不是最邪恶的。**人类社会历史中较邪恶的行为，是做了坏事后不承认，而最邪恶的行为**，是把所做的坏事**神圣化**，[将所做的坏事称为正义的化身](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)！

宗教的本质就是神圣化的人类行为。当宗教用于对“天赋人权”的神圣化时，无神论者可以认同宗教信仰者，能够象无神论者一样的善；但是当宗教用于对千万人的死亡负责的刽子手们神圣化时，这种宗教还是善吗？[罗兰夫人临终的疾呼，“自由啊，多少邪恶以你为名](http://darthvad.blog.sohu.com/136672979.html)”，是否也可以说，“[邪恶啊，多少信仰以你为神圣](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)？！”

[进化论作为对宗教神创论的“神圣化”不可避免的冲击](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)，从[诞生的第一天起就遭到宗教分子的围剿](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)，既可以将进化论等同于马克思主义，而无视马克思的发展论完全违背了进化论的每一个环节。[宗教分子也同样联合马克思主义，朋党相援地攻击进化论在人类学中的应用](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)，攻击社会进化论为“种族主义”，而严重侵犯了无神论者的信仰科学实证，侵犯了信仰“人权神圣不可侵犯（心证）”的信仰自由！

[宗教信仰分子如果来卖弄道德优越感](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)，掂一下自已的分量吧。你们教父的宗教知识，也未必比得上笔者对你们的宗教的了解，你们摆任何权威进来，[笔者就是更牛逼的权威](../../../2010/10/22/不加怀疑打倒一切权威，拒绝一切权威.md)，直到你们学会和无神论者平等沟通为止！你的上帝不是我的上帝，对笔者来说，除非提供生物学上的证据，否则[进化论神圣不可侵犯](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)！除非提供科学的实证证据，否则科学结论是神圣不可侵犯！



笔者不反对宗教分子个人信仰进化论，但实话实说，如果这些人不接受进化论，在笔者的实体学术讨论里，请这些人走开；笔者也不认为连进化论也不接受的人，还有丝毫可信任之处。以信仰为名不接受最起码的事实证据，这种人更是不可信！

而当这些宗教分子攻击笔者进化论体系，硬塞进所谓的神创论时，笔者无法与这些人再交流了，笔者将直接视之为极左！！因为人权（心证）神圣不可侵犯！也就包括了各位的[宗教信仰自由神圣不可侵犯。这就是普世的价值观](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)！
所以说，所有企图将自已的所谓“宗教信仰强加于人的所谓“虔诚信徒”，是没有资格信教的；否则你的上帝一定会将你打入地狱烈火中煎熬！永世不得翻身！

《[达尔文进化论和马克思的发展论;基督教攻击进化论给马克思发展论强行穿上了科学的外衣](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)》

《[为什么中国传统文人崇拜洋五毛;只有个体价值观的中国人能够理解个体主义的西方社会](../../../2010/10/17/为什么中国传统文人崇拜洋五毛.md)》

《[宣传不能控制国民;意识形态的权威；敌视中国的是西方“左倾民粹”；欧洲民主先驱＝“左倾民粹”](../../../2010/10/18/权威仅用于意识形态；敌视中国的西方左派；.md)》

《[世界上没有“右派”的哲学家;公民社会经济学取代了哲学的地位;波普尔历史主义属理性主义](../../../2010/10/18/世界上没有“右派”的哲学家.md)》

《[卡尔－波普尔先生是个人主义者；波普尔主义者是理性主义者；意识形态分子需要权威，需要制造权威](../../../2010/10/18/意识形态分子需要权威，需要制造权威.md)》

《[个人主义无权威，个人主义本身就是最大的权威;理性主义意识形态分子都有“权威的标准答案](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)”》

《[自已的利益是不用向他人自证为权威的;个人主义没有权威，共同的利益观点却是压倒一切的权威](../../../2010/10/19/“没有主子的人不是完整的人”和美国佬的精神.md)》

《[理性主义传统文化没有新思想;中国传统文化是“祖师爷权威文化”;科学在权威社会中必然是停滞的](../../../2010/10/19/中国传统文化是“祖师爷的真理权威”.md)》

《[意识形态的权威必定非黑即白；“权威绝对化”后“辩证法”；个人主义任何人对自已的观点负责](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)；》

《[普世价值观令欧美基督教“退潮”；传统文化追求“政教合一”](../../../2010/10/20/普世价值观令欧美基督教“政教合一”世风不古.md)》

《[宗教＝哲学；自证循环“自洽的”即伪科学证伪；哲学无实证断言集；天无二日规则和哥德尔定理](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)》

《[意识形态人士常用的“假设场景”诡辩；邪教就是混淆“个人信仰”与“公共规范”的信仰](../../../2010/10/21/意识形态的“假设场景”和邪教.md)》

《[大历史观统一了现实和历史；历史没有“道德典范”只有“利益－行为”；“历史不可知论”不可取](../../../2010/11/1/大历史观统一了现实和历史，没有“旧社会”和“道德典范”.md)！》

《无神论是人人平等的世界观！人类社会合作的基础是契约，“契约是无神论”；宗教就是神圣化的人类行为》

前一篇：[大历史观统一了现实和历史，没有“旧社会”和“道德典范”](../../../2010/11/1/大历史观统一了现实和历史，没有“旧社会”和“道德典范”.md)

后一篇：[小盘股上升中继，大盘股要挺住](../../../2010/11/2/小盘股上升中继，大盘股要挺住.md)