# 大历史观统一了现实和历史，没有“旧社会”和“道德典范”

标签： `波普尔` `欧洲` `历史观` `不可知论` `马克思主义` `旧社会` `利益` `行为` `道德` `典范` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-11-01 22:17:41`

**大历史观统一了现实和历史；**

**大历史观下不存在“旧社会”**

**大历史观里都是普通人，没有好与坏的“典范”**

**大历史观的历史规律是“利益－行为”的关联性**

**“人性本私”是人类古今永恒的行为准则**

**历史是已经发生的不可改变的过去**

**没有历史就没有现实，也就没有将来**

**波普尔的“历史不可知论”不可取！**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1991.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1991.entry)**

[大历史观最现实之处，就是统一了现实和历史的距离](../../../2010/8/11/对现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知.md)，现实就是进行中的历史，已经过去的现实就是我们要观察学习的历史。大历史观下的历史文章如笔者的希腊－罗马系列，与现实中的“新闻体报告文学”几乎没有差别。不能说其中每一个过程细节都是历史中曾经发生的，正如不是现实中“[探案故事每一个情节都是绝对的真实](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)”，大历史观是以实证看历史的。

在[大历史观的眼光下，根本不会存在所谓的“旧社会”，](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)也不会存在古典好的权威，同样不会存在坏的典型。所谓的历史社会，在与今天社会一模一样的“人性本私”的人类行为的指导下，[与古今道德劝诫无关的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061492537131/)，按其时利益的最大化的行为演绎着历史**，表达着“人类利益－人类行为”之间可以观察的、重复的关联性，这就是所谓的历史规律**。因而这些[历史规律是符合实证科学的三要素要求](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)的。。

这样一种理解历史的方式，自然地与历史权威们[将历史作为“道德劝诱”的故事题材](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)截然不同。“**人性本私”是现实中也是历史中的最高断**言，（假如不接受进化论的话就要接受断言，否则解释就是[自熵恒增加定律经进化论而成的人类生物本能](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)），**任何利益不能解释的奇怪行为，意味着当事人如果不是精神病（不能了解自已的利益），就是历史故事是错误的不完整的，以致今天人无法理解与这种行为相关联的历史状态下的利益趋势，从而为进一步的历史发现提供线索**。

波普尔作为一位没有研究过历史学的哲学家，不懂历史哲学派的伪证奥妙，制定了博大精深的[“历史不可知论”拒“敌于家门之外](../../../2010/9/30/波普尔证伪，逻辑残缺人士的自闭长城.md)”，也算得上是个人主义的一种体现。[但是历史是不能否定的；不是“不认历史，历史就是不存在的](../../../2010/10/7/波普尔历史观是错误的，理性主义的；.md)”。**历史实际上可以定义为“已经发生过的，无法改变的，也无法精确还原的过去”**。不必幻想时间机器改变历史[，“历史能够被改变”就不再是历史了。（熵恒增加定律](../../../2010/6/16/宇宙不需要迅速膨胀；宇宙年龄长N倍；时间是什么？.md)）。

历史是否能决定现实和未来，[取决于波普尔等哲学家怎么腾挪偷换其中的概念](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)，只不过是识别有那个脑残信奉如此哲学。人类任何知识都是从“过去”中总结的。**没有历史就没有现实，也就没有将来**，同样也没有人类现在所有知识，实验完成了，实验不就是历史吗？[波普尔的《历史决定论的贫困》](../../../2010/10/7/波普尔哲学本身是伪科学;.md)真是不知所云的狗屎，尽管是“我们的狗屎”！

[波普尔因为有一位伪证天才马克思，而disable整个人类历史带来的知识](../../../2010/10/9/波普尔批判的选择性采证和马克思的创造性伪证.md)，未免太尊重马克思的常识水平了，也太自轻自贱而至陷入反人类的立场了。[马克思的《资本论》](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)，真正独创的内容基本上是没有的，实际上是用黑格尔的辩证法，[将亚当斯密的错误](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)和达尔文发现的最早期的进化论中的错误理解[，“辩证统一”起来，就自以为发现了宇宙真理](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)。

[波普尔的证伪法则，徒劳地将“经济学”和“历史学”等学校称为伪科学](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义，其实指巫师法则.md)，既不能阻止这些学科在社会中的巨大影响，更让对这些学科的科学约束归于无效，（对于信仰波普尔哲学的波普尔主义者而言），而在事实上令这些科学的伪科学内容，以不必接受科学约束的条件更广泛地争权夺利。类似这类学科是不适于使用波普尔证伪的，[实证是检验他们的唯一科学的手段](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)。

在大历史观的视角中，马克思每一个观点都是回溯到其他巨匠的错误上，而马克思本身的世界观谬误，[历史哲学方法论的错误](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)，也非马克思和马克思主义所独有，仍然大量出现在今天[西方的“左中右”派学者大师](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)的笔下，足以说明，马克思主义并非是历史中偶然出现的一个人物和事件，在[千年积累的深厚传统民粹文化的土壤](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)中，一定会[令世界特别是东方专制社会痛切心肺的教训](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，这一课是谁也代替不了的。

《[**欧洲列强和美国资本主义；帝国主义法西斯都是民族主义；法西斯其实就是民族主义；基督教沙文主义**](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)》

《[**二次大战只有美国不是法西斯;马克思主义是民族主义工具已被传统文化取代;仇美是政治垄断的需要**](../../../2010/10/28/二战是市场经济“反民族主义”战争.md)》

《[**欧洲民族主义退潮；“大美国”的扩张；传统文化重回闭关锁国成国际黑社会；马克思主义是东方插曲**](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)；》

《[**传统文化基础上的“新旧社会”大同小异；新民族主义五四义和团精神！卫道士历史惯性阻碍自强自救；！》**](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)

《[**历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者；“祖国未灭，何以家为”的民族主义“爱国愤青**](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)”》

《[**殖民主义资本积累和资本主义的排斥的；欧洲殖民主义者都是信神的，信上帝的，都是不缺信仰的坏人**](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)》

《[**殖民地属民的真实处境；新旧大陆文明交汇之间的病毒肆虐，印第安人人口损失与基数负相关**](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)》

《[**辛丑年旧中国灭亡；如无“东南互保”中国将被瓜分；列强侵华争夺王朝权力无关小民；孙中山的意义**](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)；》

《[**亚当斯密－马克思－凯恩斯是错误的；工业革命是通货紧缩和市场的扩大而不是资本积累**](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)》

《[**殖民者的压迫是压迫，土皇帝的压迫也是压迫；亡国奴的日子不一定比“强国奴”糟糕**](../../../2010/10/30/殖民者和土皇帝，强国奴Vs亡国奴.md)》

《[**中央集权的本质是中央集“税”：罗马英国成功征服的秘密；罗的国际法即万民法相当于中国的“民法”**](../../../2010/10/31/中央集权的本质是中央集“税”；中国垂危在1900／1940.md)》

《[**马克思就是《国富论》中的错误;亚当斯密最忠实的门徒;“生产创造价值”的错误假设令亚当斯密自我证否**](../../../2010/10/31/马克思的《资本论》就是《国富论》中的错误.md)》

《[**马克思对《国富论》存误除精；奴隶制比自由社会更有生产效率是事实；马克思极端的国家奴隶制**](../../../2010/10/31/奴隶制比自由社会更有生产效率.md)》

《[**马克思，斯宾格勒，汤因比，斯塔夫里阿诺斯的“进化论**](../../../2010/10/31/马克思，斯宾格勒，汤因比，斯塔夫里阿诺斯的“进化论”.md)”》

《[历史权威们的“标准历史方法论”;预设哲学结论的自证循环;波普尔也是权威；权威的历史不是科学](../../../2010/11/1/为什么权威的历史不是科学？.md)》

《大历史观统一了现实和历史；历史没有“道德典范”只有“利益－行为”；“历史不可知论”不可取！》



前一篇：[为什么权威的历史不是科学？](../../../2010/11/1/为什么权威的历史不是科学？.md)

后一篇：[人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)