# “已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观

标签： `宗教` `信仰` `人权` `哥德尔` `科学` `科学的发展观` `普世的价值观` `已所不欲` `吴祚来` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

[http://chinascil.blogspot.com/2009/06/blog-post_03.html](http://chinascil.blogspot.com/2009/06/blog-post_03.html)

《[左派以爱国的名义要邓女玉娇杀身成仁](../../../2009/6/3/强行要求邓女玉娇爱国成仁.md)》，这类贴子的确雷人。如果它是由于无条件维护公信力传统文化《[绝对的道德价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》，是马教孔教“君权无过”的信仰，也就提出了一个问题：如果对方的他侵的信仰是侵犯我们每一个人的人权利益，我们如何与之相处？假如公信力不是通过公仆自已廉政透明维护的，而是以道德信仰的名义成为《[绝对的道德价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》，那确实是不需要“舆论”，“监督”的，可以说，不低头纳首山呼万岁感恩的都是刁民。那么，我们如何与这种无私的信仰共处一国，并且无条件地接受这个国家，如何无条件地爱这个国家呢？

吴祚来，这位可能是信仰基督教正直学者，是一位笔者尊重的笔友。但是他有一篇文章有一句话不幸让笔者牢牢记住了“信仰是不用解释的，信仰是不需要商量的，要无条件尊重的”，试问，左派极品的信仰，如“无条件尊重”？我们可以尊重任何有私之人，在自已道德信仰领域而不强加于他人的信仰，但是，左派精品强加于他人的信仰，请问吴先生等，我们如何对彼加以尊重？

所以，建议任何持有私人信仰的朋友，既不要顾忌于自已的信仰被他人“耻笑”，而非要强调“信仰是不用讲道理的”，同时，也要明白，你的信仰是信仰，别人的信仰也是信仰，彼此的信仰，都不能超越个人自律的范筹，这样，我们才能彼此相处。这样，我们才能彼此获得共同的、各自表述的价值观，普适的，普世的价值观——人权利益不可侵犯！只有这样，我们才有权力拥有各自的信仰，才能平等地共处于一个唯物的法制社会，————这就是普适的价值观的来由。

从邓玉娇事件中，我们可以看到唯心者最害怕的就是“事实”两个字！事实上，只有以《[绝对的信仰道德价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》才能加以“合理”的掩饰，而没有丝毫的羞愧！离开了谎言积就，他们的“特权信仰”就轰然倒塌，这，才是左派极品们的恶梦！

可以看出，世界上最极端的邪恶，从希魔的死亡营，到斯大林的集中营，从毛主义的血腥浩劫，到日本鬼子的南京大屠杀，再到波尔布特的万人坑，信仰伊斯兰的贴木儿的人头金字塔，和基督教十字军在耶路撒冷沾到大腿上的鲜血！无一，不是在《[信仰道德的名义下实现的邪恶](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》，信仰，并不能减少邪恶！相反，违背人权普世价值观的信仰，是极端邪恶的源泉，而不论它原始所信的是毛上帝，还是安拉，或者耶和华。

这就是人权利益不可侵犯的价值观能够成为普世价值观的原因。违反这一价值观的任何信仰，都是邪教。地狱烈火，正为任何背叛人权普世价值观的所谓虔诚信徒而设。撒旦，原来不也是一个天使吗？人权普世的价值观也是西方科学家，能够在唯心的宗教信仰，与唯物的科学求知之间，找到平衡的原因。一内一外，维持它的平衡的数学依据，正是《[哥德尔悖论定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》。

人权普世的价值观，有多复杂呢？建立在人权普世价值观之快乐的帕累托累积的所谓经济学有多复杂呢？说穿了，无非就是中国古语：“已所不欲，勿施于人”，今天的青少年修养“不要把自已的快乐建立在别人的痛苦之上”，“法律面前人人平等”，为什么平等？因为人权普世的价值观，是整个社会所有成员都成为有权力的“人”。这就是所谓的美帝国主义的东西吗？“已所不欲，勿施于人”在个人的意义上，多能认同；但如果是在集团的意义上，特别是特权公务员阶层，就让公众感到其“集团主义有私”胜于对公众的职业责任和道义义务。似乎集体“犯罪”，特别能给特权感觉强的一些人以勇气。

象邓玉娇案，和合肥半亩田案，公众应该关注另一个细节：一些与该案无关的低层公务员，对本无相干的象黄九品，或者计生办主任（纳税人出薪）的高度偏袒，反感于社会公众刁民的“炒作监督”；公众或会认识到，真正阻碍中国民主宪政的，并非金字塔顶大权在握的少数人。当权者，甚至可能是比较开明的，真正的“反动”力量，是很上去是好人的，大部分时侯确实是好人的，一些基层的特权意识深厚的“小人物”。

在这些人身上，弥漫着《[绝对的信仰道德价值观](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》支持下的特权优越感，视草民如芥。对于黄九品邓九品，叶十品之类同样吃纳税人饭“公务员”，不断玩弄着“编制内公务员”，和“编制外不是公务员”的内部游戏，反正是不透明的行政内幕。可见这些人的特权优越感已经完全扭曲了人性，《[邪恶正在美丽道德的名义下作恶](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》，————无数不知不觉的小恶累积，就成了改变民族命运的大恶，到时，是不是就堆到几个“名义极恶”的大人物头上呢？



《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》《[科学的客观性不是为了讨我们自已欢心](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》

《[真理的科学标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

《[数学工具与科学实证性的关系](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)》

[《为什么哲学信仰不能涵盖科学](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)》《[构成科学完备性的基础断言就是三要素](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)》《[哥德尔悖论定理，科学驱散唯心信仰干扰的强大盟友](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》《[对待科学的客观态度是鉴别邪教的金标准](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》《[科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)》《[科学不是信仰！科学就是求实！科学是实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》《[人权是任何信仰须共同表述的价值观](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)》《[西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)》《[人权利益不可侵犯的价值观是自由信仰的前提](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》《“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观》http://chinascil.blogspot.com/2009/06/blog-post_03.html《科学的发展观是唯心信仰和唯物主义共存条件》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/1-21.html《请传统文化国学大师告诉我等，“我的利益在那里”？》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/60.html《儒家文化认同人权普世的价值观吗？》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/60.html《舆论管理层不要再诱导唯心道德价值观》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_1087.html《科学实证性排斥任何哲学诡辩》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/pesudosciencescience.html《哥德尔迅论定理和不确定性，科学和唯心哲学的防火墙》http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_16.html《多元信仰社会和睦共处的两个条件》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/1-21.html前一篇：[科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)

后一篇：[科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)