# 博客点击的冷热解释

标签： `理财` `财经` `小管` `对倒` `芙蓉姐姐` `点击` `新浪博客` `骂街` `杂谈` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2009-06-19 15:29:11`

新浪点击之类的热与不热，和文章好坏没有什么关系的。有一位读者，一看见笔者正经说道理，就破口大骂笔者是“学芙蓉姐姐”；————笔者不知道他说得对还是错，因为笔者不知道芙蓉姐姐是谁，不知道芙蓉姐姐是不是也喜欢探讨科学三要素下的科学的发展观，维护普罗大众的人权利益？但是显然，笔者“学这位不知是那一位的芙蓉姐姐”，没有为笔者带来太多的点击。新浪博文的点击，与新浪栏目小管把文章推荐到首页的次数，和停留的时间，呈正比。

如何能做到不昧着良心说假话，又能让更多读者参与本博讨论的办法，唯心信仰的朋友，不妨祈祷你们的上帝，让他给笔者一点神喻。比你们在本博骂街说鬼话，效果或者好一点的。

另一方面，新浪大概希望从免费博客里赚钱。因此，不断强化推荐的文章点击，是否有作伪不得而知。而对于由比较有忠诚度的博友博客圈子，则尽量打压之，以此拉开“推荐与不推荐”的点击数字效果。可能，这样可以令到付费博客之类的生意，有存在的可能性。不知有没有注意到，目前新浪博客对同一个读者一次阅读的博文限制在三次点击。这是非常苛刻的，而对于首页推荐的博客，则没有影响。可见，象笔者这样的博客实际点击数，笔者估计是乘上３－５是比较客观的。而笔者经推荐到首页的博文，动辄数千上万，真实有效的点击，可能除以２－３，也是比较客观的。以此观，笔者并不认为自已的博客非常冷。

由于这是新浪免费提供的博客，新浪在其中拥有“君权”，所以，笔者认为他们的处理，是否明智另当别论。但是至少是合理合法的。而且，象笔者这样明显小右的博客，在一些权力人士的眼中，就“不是自已人”了。太热，是不好的。新浪小管压制一上本博的点击，删一些支持性的贴子。某种程度上，也可以看作是对本博的爱护。

小管刚刚把笔者《已所不欲，勿施于人》移到回收站，也是合理合法的。只是笔者愚钝，这篇文章实在看不到什么敏感的东西，可能是题目犯忌吧？“普世价值观”，回避！肃静！？大概是这个原因。本博对小管的动作，是理解的。

**今天股市：市场似是经受住了考验**

市场似乎是经受住了考验。观望的仍在观望，不观望的一出手就拉涨停。今天我们减仓的也就是三只拉涨停的股票。小盘股就是这种特点。好长不动窝，一动窝就是涨停。如果不是守株待兔，或者自已做庄。根本不可能从技术上分板出涨停出现的机会。黄金和农产品暂时走软，不过通胀牛市还会继续。这几只品种继续等着吧。现在要看下一周是否能热点漫延出银行地产股了。今天我们没有其他操作。微阳一个百分点。仓位98%。本月盈利接近7%。本年盈利接近180%。

北大荒12%

伊利股份12%

渝三峡6%

平煤股份6%

锡业股份5%

山东黄金4%

怡亚通3%

诺普信3%

武汉凡谷3%

恩华药业3%

科大迅飞3%

天宝股份3%

川润股份3%

西仪股份3%

上海莱士3%

水晶光电2%

东力传动2%

一致药业2%

三全食品2%

歌尔声学2%

美邦服饰2%

新华都2%

东方雨虹2%

独一味2%

绿大地2%

川大智胜2%

卫士通1%

华东数控1%

威华股份1%

启明信息1%

利尔化学1%

天威视迅0.5%

大东南0.5%

资金2%

昨天只是抛出一半的平煤。是因为这种突破颈线的行情，如果不放量，就很可能会再有一个涨停的空间。如果回调，要看它是否能守住突破有效。这两个条件，似乎都具备。市场上，至少从表面上，向上突破三角形整理，似是没有理由看不成立了。逼空！这是典型的逼空。正象基金有能力在半年前对倒打破1800点，基金也有能力对倒冲破6000点。现在的行情特征很象2006年下半年。这样玩下去，弄不好，今年真的会破6000点的。

目前市场上有一批表明上信奉“价值投资”的人，实际上只是在银行地产里跟随着追涨杀跌。这批人的特点是整个行情没涨多少情。你一跟他说银行地产不是价值投资，他们就骂娘，————心情烦燥，他们自已都不信自已了。基金拖动这些板块的目的，目标到底是基民多一点，还是这批投机客多一点，还有待观察。有些傻瓜是好了伤疤忘了疼，几个月前基金是怎么对倒玩死他们的，现在全忘掉了。



前一篇：[科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)

后一篇：[计划经济创造财富吗？](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)