# 科学实证性排斥任何哲学诡辩

标签： `宗教` `信仰` `实证` `他证` `要素` `科学` `伪科学` `现代科学` `哲学` `思想` `哥德尔定理` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2009-06-19 21:58:02`

[http://chinascil.blogspot.com/2009/05/pesudosciencescience.html](http://chinascil.blogspot.com/2009/05/pesudosciencescience.html)使用严格的科学观点，那么任何脱离科学“实证性，重复性，他证性（可测量性）”三重要素要求的所有使用了汉语“科学”作为形容词修饰的“学科”，毫无感情和利益倾向地，清一色归为艺术抒情类的伪科学（pesudoScience），而不是任何符合科学三要素要求的现代科学（Science）。

所以笔者认为，在获得具有科学实证性的考古证据支持，或者，象古经济过程的现代经济学解释，古社会得到进化论的旁证，在得到这些直接间接的科学依据的支持以前，历史归属人文艺术，中国历史归属人文道德伦理学，反正不是科学；————即伪科学。以科学作为要求看历史学家的话，中国历史上真正的历史学家屈指可数；黄仁宇可能算是一个，但黄先生，是美国人。

科学三要素就是对证据的要求，对证据的严格性，有点苛刻得令传统文化传统的中国人不习惯。这也难怪，中国是一个有两千年道德八股“万般皆下品，唯有八股高”的道德治国的社会。倾向于以某种道德哲学信仰的标准，但求“放之四海而皆准”的唯心主义世界观，自然对极其苛刻的科学三要素证据要求，很不习惯而抗拒之。近来在本博装扮fans变脸骂街的哲学家们，大体是这种货色。

科学并不是信仰，也不是一种哲学。至少在符合科学三重性要素要素的已知领域中的“哲学”，已经不是“指导万物未经实证”的哲学了。已经成为科学的一部分。科学只是一种方法论，一种对证据要求的方法论。不管人类如何各自解释实证的理解，但是证据必须满足“重复性，实证性，他证性”三个要求；就算是皇帝老子提出来的设计，也不能有例外：德国皇帝威廉二世设计的战列舰，“拥有最厚的装甲，最快的速度，最猛烈的火力”，但是只有一个缺点，“一下手就沉入大海”，只能专用于养渔，打不了仗。————科学要求，不会因为皇帝而改变。

显然，在一个有两千年道德治国历史的社会，意识形态道德代替民主法制的舆论力量非常强大。所以这个系列，实际上是以反对道德治国，反对绝对道德标准而开始的。笔者对传统文化的批判，集中在对道德治国，道德治世，道德代替法律的传统文化内容上的批判。

在“行业专家和道德明星”系列的几篇文章中：

《[行业专家和道德明星谁有专业价值？](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)》

《[社会压力传递和媒体道德明星](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)》

《[不要强迫专家扮演道德明星讨好公众](../../../2009/4/2/大学无书：不准为“雷人”专家辩护！.md)》

《[抛弃道德治国！不要用道德明星驾驮行业专家](../../../2009/4/15/用人之道！不应道德责难行业专家.md)》

《[宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德治国](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)》

笔者以今天我们社会传媒的实际情况，谈到了这样一种蔑视科学和专业知识，寻求“哲学价值”操纵社会利益分配，也就是笔者所说的“不懂专业的道德明星”，干扰社会正常运作的情况。这种情况广泛存在于我们的社会。试想想，如果整个社会最终是靠几个什么事不懂，顶多懂一事（专业限制），却各行各业以道德、信仰、哲学的名义裁决人间善恶，那将是多么可怕的社会？记得毛文革时，老百姓买菜要先背一句毛语录吗？————有一位网友推荐极左唯心大师张宏良“道德无私高尚”时，笔者差点把隔宿的红酒都吐了出来！

因此，《[中国式诡辩之权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》，《[大学无书](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》，《[哲学信仰](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》，《[道德治国](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》，《[信仰不要强加于中国人](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)》，《[道德明星](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)》，看似完全没有关联的博文，其实讲的是同一个道理：《[真理的标准](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》和《[绝对的道德价值观](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)》的区别。笔者整个博客，如果要选一句话为核心，有些博友可能会说，“科学”。不对，笔者认为是这一句：《[我的利益在那里？](../../../2009/3/15/人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？.md)》，如果全中国人人都懂得问这句话，中国的民主宪政可成了。

**《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》**

**《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

**

**《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》**

**《[科学的客观性不是为了讨我们自已欢心](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》

**

**《[真理的科学标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》**

**《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

**

**《[数学工具与科学实证性的关系](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)》

[《为什么哲学信仰不能涵盖科学](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)》**

**《[构成科学完备性的基础断言就是三要素](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)》**

**《[哥德尔悖论定理，科学驱散唯心信仰干扰的强大盟友](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》**

**《[对待科学的客观态度是鉴别邪教的金标准](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》**

**《[科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)》**

**《[科学不是信仰！科学就是求实！科学是实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》**

**《[人权是任何信仰须共同表述的价值观](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)》**

**《[西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)》**

**《[人权利益不可侵犯的价值观是自由信仰的前提](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》**

**《[“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)》

**

**《[科学的发展观是唯心信仰和唯物主义共存条件](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)》**

**《请传统文化国学大师告诉我等，“我的利益在那里”？》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/60.html**

**《儒家文化认同人权普世的价值观吗？》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/60.html**

**《舆论管理层不要再诱导唯心道德价值观》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_1087.html**

**《科学实证性排斥任何哲学诡辩》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/pesudosciencescience.html**



前一篇：[计划经济创造财富吗？](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)

后一篇：[请儒教国学大师告诉我等小民，“我们的利益在那里”](../../../2009/6/19/请儒教国学大师告诉我等小民，“我们的利益在那里”.md)