# 请儒教国学大师告诉我等小民，“我们的利益在那里”

标签： `宗教` `信仰` `人权` `传统文化` `价值观` `儒教` `国学` `大师` `普世` `三纲五常` `道德` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

[http://chinascil.blogspot.com/2009/04/blog-post_24.html

](http://chinascil.blogspot.com/2009/04/blog-post_24.html)笔者在讨论社会问题时，有些阻力的来源是让人惊奇的，象传统文化论者，和部分原教旨主义西教基本教义教派信者，以宏扬传统文化、宗教信仰自由、反对社会达尔文主义，等等大得吓人的名头，从地底钻出来反对人权的普世的价值观。初时单纯的笔者有点愕然，但细想之下，却也不奇怪了。因为，这些人士，都是以《[绝对的道德价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》看待社会行为，并且习惯于强加于他人。至于这些反对人权利益价值观的东东，（《[无私者不是人](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)》），它们的信仰是马列毛，还是传统儒家理教，或者某种土产的外来的宗教，实在全无区别。

以笔者的《[左右派分野](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》，“不承认或反对人权利益的普世的价值观者”，无论是什么原因，都归属于左，极左，或极极之左行列。如有区别，无非是左的阳性检测，是多少个“＋”。举个例子，在本博中，就有一些读者，仅仅是因为害怕“让病人自由选择中医”，就沦为的反对人权普世价值观的专治卫道。可见，脱离人权普世价值观，丧失了客观求实的《科学发展观》的人，是多么容易成为可悲的极左。至于象张宏良这样的民粹极左，那是绝对的大三阳极左了。

《[博客作为社会的探针](../../../2009/1/24/博客是试探社会人性意识的探针.md)》确实有它客观的作用，笔者越来越确信，把中国的落后单纯归咎于统制者是不完全客观的，正如博友的观点：“有什么样的国民，就有什么样的统治者”，《[维护不公平社会制度的主要是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》，这个认识，如果说大学毕业后还天真地不敢相信的话，今天，事实上是一天天地被现实强化着。当前时，笔者确实能理解国家领导人要渐进的初衷，尽管，笔者严重怀疑，这种“渐进”本身，多少还有一点既得利益者的无所谓；————《[人性本私](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》！换了我，我也无所谓！您呢？



考虑到极左的本质就是唯心主义的《[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》和《[道德治国](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》、抵制人权利益空间的价值观，与传统文化价值观一脉相承。因此笔者认为，无论是不是带着传统文化的帽子，按《[人权断言认同作为分野的左右派](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》的金标准，传统不传统文化人士，不是免左的金牌！事实上，深受儒家君权等级社会文化影响的中国传统文化的人士，对人权断言“人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的权力，神圣不可侵犯”的源自“西方”的价值观，有一种《[忠君式伪爱国愤青](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)》的抵制心理。



标准是很残酷的，它充分说明目前中国仍是一个左得可怕的道德治国的社会。离民主法治，还差得很远。很多自以为是民主派的人，本质上是左，甚至是极左。这些不懂得维护彼此人权利益的“民主理想主义者”，在形式上的自由舆论、民主选举时，就会变成道德口水仗的高手，蜕变成民粹主义的暴民运动者。

这个社会能够“左得可怕”，归根到底，是因为这是一个承袭中国两千年道德治世的传统文化价值观的社会。换一角度看，如果不是因为传统文化等级社会的《[权位崇拜文化](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》，毛能够变成“伟大领袖”，“万寿无疆”？只存在贱民的不忠不孝，不存在伟大领袖的不仁不义？害死几千万民族同胞，还能成为一些卖国贼极左粪青心目中的“民族英雄”？因此，笔者认为传统文化，其实包括两个部分，应该坚决加以反对的唯心主义的伪科学的传统等级哲学文化价值观；特别是道德治国相呼应的“传统文化”，必须扔进历史的垃圾堆；另一部分，是可以批判接收的宝贵的传统文化遗产。



因此，笔者有一种感觉，不能跳出传统文化价值观束缚的人士，大体上都是极左感染的高危人群。很容易向剥夺人权利益的皇权专治投诚。换言之，中国沦为一个马教极左的社会，并不是马列令中国变左，而是封建极左的中国社会，找到了马教这种外包装。从本博建博为始，就先后针对以儒家理教为核心的中国文化价值观，除历史解读外，还写了一系列文章：《[从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》<《[中国人的道德枷锁和个人财富原罪观](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)》

《[中国人思想被阉割的动力更多来自民间“传统文化”](../../../2008/7/29/个人主义思想被阉割更多来自民间“传统文化”.md)》《[君权文化熏陶下的中式愤青](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)》

《[中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》

《[“大学无书”，远离中国式诡辩！](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》《[民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)》《[中庸之道指导的社会经济政治](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c8d1.html)》《[宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)》《[三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)》《[皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系](../../../2009/3/19/皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系.md)》《[传统文化非钦点国学精华](../../../2009/3/25/大学无书：传统文化非钦点国学精华.md)》《[疑证从有，君权裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》《[道德祭坛上忠君的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)》

仍然是老话，笔者对传统文化的认识自认是肤浅的，那就请高深的大师们，用你们的学识证明人权利益不可侵犯的普世的价值观，用你们的学识证明你们不是极左，远离极左，而不是运用你们的“学识”《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》的同时，毫无歧义地证明你们自已就极左的王八蛋。与人为善，笔者实在不希望看到你们继续自证王八蛋，所以，请告诉笔者这样“不懂传统文化”的笨蛋，《[我的利益在那里](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》？

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》《[科学的客观性不是为了讨我们自已欢心](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》

《[真理的科学标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

《[数学工具与科学实证性的关系](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)》

[《为什么哲学信仰不能涵盖科学](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)》《[构成科学完备性的基础断言就是三要素](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)》《[哥德尔悖论定理，科学驱散唯心信仰干扰的强大盟友](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》《[对待科学的客观态度是鉴别邪教的金标准](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》《[科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)》《[科学不是信仰！科学就是求实！科学是实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》《[人权是任何信仰须共同表述的价值观](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)》《[西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)》《[人权利益不可侵犯的价值观是自由信仰的前提](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》《[“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)》

《[科学的发展观是唯心信仰和唯物主义共存条件](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)》《请传统文化国学大师告诉我等，“我的利益在那里”？》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/60.html《儒家文化认同人权普世的价值观吗？》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/60.html《舆论管理层不要再诱导唯心道德价值观》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_1087.html《[科学实证性排斥任何哲学诡辩](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)》前一篇：[科学实证性排斥任何哲学诡辩](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)

后一篇：[传统道德信仰唯心价值观的利益关系](../../../2009/6/20/传统道德信仰唯心价值观的利益关系.md)