# 人权经济学之“黄宗羲定律”

标签： `黄宗羲定律` `人权` `市场` `自由` `平等` `竞争` `特权` `腐败` `既得利益` `利益集团` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-02-09 11:42:31`

黄宗羲是明末清初的重要思想家，是我国古代研究赋税制度最深入、最系统的学者之一。他在《明夷待访录·田制三》中指出历史上的赋税制度有“三害”：“或问井田可复，既得闻命矣。若夫定税则如何而後可？曰：斯民之苦暴税久矣，有积累莫返之害，有所税非所出之害，有田土无等第之害。”意思是说，历代税赋改革，每改革一次，税就加重一次，而且一次比一次重；农民种粮食却要等生产的产品卖了之后用货币交税，中间受商人的一层剥削；不分土地好坏都统一征税。黄宗羲的观点以及所反映的历史现象，被现代学者秦晖总结为“黄宗羲定律”，语出他的论文《并税式改革与“黄宗羲定律”》。

黄宗羲定律，不但存在于中国，实际上，存在于所有的人权基础被剥夺的社会。“基础人权被剥夺了”，这也是中国历史上总是存在黄宗羲定律的原因：任何折腾，无论原来的初衷是什么，最后，总是最低层的民众增加了负担！原因很简单，在黄宗羲定律的作用过程中，整个社会可以分成占有巨额不当利益不用干活的权力阶层（剥削阶级）；不占有不当利益提供基本服务的技术阶层；以及不受人权保护的低层民众。（中国社会传统文化反对人权普世价值）。这样，一旦出现更改既定法则、潜规则的折腾时，中间的技术阶层很硬气：NOMONEY NOTALK！没钱怎么提供服务？成本谁负担？而上层拥有利益解释权的权力者，大不了换一个贪官，也不会放弃原有的利益。因此，所有的变动的成本，只能通过增加低层民众，那些缺乏人权保护的农民们，城市贫民啊，愚蠢无脑的小左啊之类的负担实现。

事实上，所谓的医改医改，改来改去，公费医疗所代表的特权者损失了什么利益？不是人数多了，就是剥削重了；而医生呢（相当于技术阶层），NOMONEY NOTALK！没钱怎么提供医疗服务？那些不敢向权贵开火，却向技术工商劳工阶层张嘴的民粹小左简直猪狗不如。狗还懂得谁惹它咬谁！苦的是谁呢，还不是患者？结果就是，医改医改，越改，患者负担越重。这不就是黄宗羲定律的表现吗？！还有博友问到的“退休公务员的退休金”，比民企、外资的白领青壮年工资还要高，（别提农民工了），这其实是非常广泛的情况；而且，真正在所谓的企事业机关、包括垄断企业里苦干的合同工，他们的工资也是非常低的。工资高的，都是不用干活的。这不也是黄宗羲定律的表现吗？

目前深为究病的改革后遗症，提供了张宏良之类的小左攻击邓小平改革的话柄；原因却是因为欠缺了最根本的改革——政治体制改革。政治体制改革，则欠了最根本的“归还公民人权”，接受普世价值观，接受人权经济正常运行的基础条件**“**人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的权力，神圣不可侵犯”。而这一条，恰恰是张宏良这类毛氏极左唱了一大堆文革教务后，所致力于反对的根本目标。在这个基础条件得到承认，并成为中国制度的基础以前，黄宗羲定律，会继续肆虐中国十几亿被剥夺了人权的人科动物界。**这就是笔者说《民粹面纱下的极左，[中国最危险的敌人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqn9.html)》的原因。**

**同样，笔者是“保皇党”，原因就在于，在“**人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的权力，神圣不可侵犯”的普世价值观，写入宪法，并且，得到有效执行和保证以前，越大的社会政治变动，黄宗羲定律的效果越明显！在全国级别上，折腾的结果，将会带来可能是几千万、几亿人的非正常死亡。几乎是不可避免的、可预见的将来。为什么右派（主张人权）却反对暴力、支持现政权；和所谓的极左，反对人权，支持暴力，反对现政权，支持毛氏暴政？他们真的是“一条船上的兄弟吗”？不！笔者坚定地认为，极左与现代文明，不共戴天！

**正是因为不能接受普世价值观，也不接受国有资产流失（是一种特权），不放弃控制国民经济，拒绝政治体制民主改革；或者，民主是拒绝“**人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的权力，神圣不可侵犯”的中体西用，最终形成了经济分配的特权不可侵犯，严重干扰了“物竞天择，适者生存”的自然法则，从而带动着整个中国社会，被慢慢地淘汰。这个时间可能还要经历几十年，才会看到明显的政治效果。但在个人生活上说，几乎是每年都发生作用：绝大部分中国人在新世纪的生活水平，是一年比一年差！如果向后算是“预言家”，那位向前看，做做“历史家”，站在过去看今天，自150年以前，中国社会正在被一步步淘汰的趋势，还看不出来吗？



**所以，如果不是接受“**人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的权力，神圣不可侵犯”，作根本性的政治体制改革。就只能就地停止改革，别折腾了！什么都别动，直到情况恶化到可以接受“**人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的权力，神圣不可侵犯”为止！**是最优化的方案。

**中国人也就是西方人，西方人也就是中国人，中西文化，在笔者看来，是可以无缝接合的。今天所谓的西方文化，与战国汉秦时代的古中国文化是何等相似？其实，所谓西方的“普世价值观”，几乎就是中国古代社会的理想价值观；这些价值观，几乎就是原装的儒家，道家，管仲等真正有建树的先贤大家的思想精华，————各位，即使是董仲舒的儒家学说，也不是汉武帝采纳的那个变种版本，更不是朱明理教的太监版本。“民为上，社稷次之，君为轻”，“君视民为子，民视君为父”，“大道无为，与民生息”，等等观念，都是社会利益上的平等交换，创造出灿烂辉煌的古中国文明。却让掌握着道德解释权的兼烧火棒的汉武大帝和洪武大帝，很不过瘾。然后，各位就看到今天那个的所谓“中华传统文化”，其中的90%，是在宋末明初时，由御用专家，那时代的郭沫若张宏良之流编出来的奴隶教材。**

至于说所谓的马列主义，更是100%的西方文化，从中找不到一丝半点的“中国类同”元素。那么极左捧着的毛思想主义，又是什么呢？毛极左，就是无论理论上，还是150年世界实践都已经证明是错误的马列歪论，再加上中国原产的“小农自给自足经济理想”的混合怪胎！毛左捧毛氏泽东的光辉业绩，不就是曾经不惜任何代价拒绝融入现代工业社会，寻求再次闭关锁国吗？和李鸿章“中体西用”，维持皇统的终身奋斗，有什么不同呢？

**本文延续**《**[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)**》理论讨论系列。本系列现有以下文章：

**《[炮轰芝加哥学派](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)**》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)**》

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)**》

《[**经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单**](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

**《**[价值守衡定律：揭示《资本论》的关键性错误](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)**》；**

**《**[**什么是社会生产的价值？什么是GDP？**](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)**》；**

**《**[价值守衡定律，交换才是价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)**》；

**《**[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》（序论）**

**《**[市场自动满足人权自主的有能力的交换需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)**》

《**[市场，是经济学的依归，万能的观测标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)**》

《**[市场经济的交换原则不容争辩](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)**》

**《**[**“不患贫而患不均”是根本性错误，是伪公平**](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)**》

《[**人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!**](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)》

《[**人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》**](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)》



前一篇：[人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)

后一篇：[黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)