# 黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”

标签： `黄宗羲定律` `民粹` `人权` `威尼斯` `别折腾` `自由` `平等` `民主` `政治体制` `改革` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-02-09 15:16:39`

本博至少有一年半载没有删过贴了。不过，小管的动作，不在笔者控制范围以内。各位如果发贴用词总是冲红线，本博也没有办法。笔者对贴子也不太关注，如果不是上文时刚好描到前一两篇的贴子，一般不会引起笔者的注意。

前文《[**人权经济学之“黄宗羲定律”**](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》告诉国民同胞一个真理：**应该关注主要矛盾——人权政治制度改革；关注普世价值观；它关系到全体国民在这个社会里最起码的持有股份。**其他方面，在主要矛盾解决前，尽量少折腾。就象现在吵闹的小灵通－3G，折腾来折腾去，天天说是反垄断，结果还不是原来电信垄断的一帮子人拿着高深理论折腾？他们投资的钱是私有财产吗？一纸废掉小灵通，投资亏掉的钱，是私有财产吗？3G技术再好，市场证明了吗？需求是逼出来的？还是自然产生出来的？所以呢，如果从“人权经济学”看，这是剥夺了中国公民基本人权后，让代表代替国民去“采购”，是黄宗羲定律的体现。3G小灵通是这样，高房价也是这样。

如果对比一下张宏良这类极左的政治观点，善良的奴隶们，他在耍你们：他们攻击西方的人权普世价值观，剥夺的就是中国社会最基础的人权效益；攻击当权派，要的就是折腾；那么，如果张宏良之流的极左得逞，黄宗羲定律就会一次次地发生作用，那些昏了头支持张宏良的基层民众，会第一批被社会淘汰，————很有可能就是“非正常死亡”！所以笔者说，**《民粹面纱下的极左，**[**中国最危险的敌人**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqn9.html)**》。**

再对比一下“右派”的政治观点：“起来，不愿做奴隶的同胞，争取你们的人权，争取你的自由，争取你们的平等”，在民主宪政普照中华以前，————**别折腾！**这是为了避免黄宗羲定律效应，也是不能给张宏良这类极左恶棍以可承之机。那些以为可以利用极左民粹作为“向当权者施压”的所谓右派，应该清醒了，————你们自已，才是极左的炮灰！

民粹极左的特点，就是向你许诺一个无法实现的蛋糕，赢得你的支持，他得益，你呢？就是黄宗羲定律的天然受害者。就象所谓的火车票涨价，和医改是一个模样的：不涨价，你就买不到，总有农民工回不了家！你一涨价，就算火车运力一时增加不了，至少有钱有权的人，就会选择坐飞机，而不会通过权，占用内部车票。短途的人会分坐汽车，不会挤火车。汽车票跟着涨价，更多的客运车辆就会来减轻运力负担，————许多民营司机还失业没工做呢！何况铁路收入增加了，远期收入，铁路就有了再投资的动力。而如果不涨价呢？铁路没有损失的，NOMONEY NOTALK。特权者还是可以拿到它的低价票，（寻租腐败定律），结果，民粹折腾来折腾去，还不是更多的农民工回不了家？！

**民粹极左不能解决任何问题，这也是他们最大的弱点！**不要象小左那样，“试图凌驾在市场上，用权力去证明小左的经济学水平”，让市场自已去满足市场的需求。如果供应能力一时间不能满足需求，而需求又不可或缺（象救灾），这是一种“抢险救灾”。如果当权者真是有心要让民工春节能够回家，就不是“一纸令下铁路不能涨价”，请拿出救灾的精神来，财政出钱雇佣广大的社会运力，甚至解放军出来接送民工……。当然，相关的财政成本，应该由人权社会的授权代表，——议会审核。民粹极左，实际上就是道德勒索；道德的勒索有时侯可以转移财富，但是，永远不能创造财富。本博“人权经济学”探讨，一个重要的目标，就是系统地、理论地、不可辩驳地拒绝任何道德勒索。

政治利益错综复杂，经济观点纵横交错，要想站在他人利益的角度，以无私的精神分析出“他人最大的利益”，再给与支持和反对，是不可能的。**同胞们，你们应该站在自已的利益立场，直言不讳地声称：“我爱自已的生命，爱自已的家庭，爱自己的家乡，爱自已的社区，爱自已的朋友，然后，才是爱自已的民族，爱自已的祖国”**，如果我们的仆人干得还不太糟的话，或者，我们还可以补充最无关紧要的一句：“也许，我们也爱自已的政府”。这就是叫真正的爱国者。

那么，当那些所谓的专家端出你看不懂听不明的料理，（其实那就说明，他们自已也不懂，只是在忽悠你），你完全可以以《[大学无书，远离中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》的姿态，直言告之：“你到底站在那个利益集团的立场？（不管你说什么），请告诉我，**我的利益在那里？**”。各位，专家一定是站在某个利益集团的立场的，平民，也是一个利益集团。只有毛主义者才会大言不惭地说“为人类服务”。人权经济学的基础，就是假定任何一个人都是为了自已利益的最大化而投身社会交换。在这一理论体系里，邪恶、不道德，是愚蠢和不理智的同义词。张维迎说：“专家就是为利益集团服务，没错的！”

那么，你对为着某个利益集团服务的专家高论时，只需要问一句：“**我的利益在那里**”，就行了！

“我的利益在那里？”，八百年前，与今天茅于轼同龄的威尼斯总督DOGE这样问法国、英国兰和德意志国王派来的使者。这些国王，要求海军强国威尼斯，用它的舰队，载这几个国家的十字军进攻穆斯林的萨拉森帝国。“我的利益在那里？”，对上帝啊，正义啊，毛氏泽东思想已经很不耐烦的老总督这样问。结果是，作为对威尼斯利益的回报，十字军按威尼斯的要求，干涉了拜占庭的皇位争端，灭亡了最后的千年帝国——拜占庭！消灭了威尼斯在地中海香料贸易中的竞争对手。从此，威尼斯在几个世纪里，成为了一个只拥有30万公民，居民300万，却与上亿人口的明帝国财政收入相当的，地球上最富强的帝国。后来重新出现在君士坦丁堡，被土耳其在200年后灭亡的那个“拜占庭”，其实，是尼西亚大公的王国。原装版权的罗马－拜占庭，已经在180年前，让它的威尼斯教友干掉了。

同胞们，学会大声问：“我的利益在那里”，你，就已经不再是动物，而是一个堂堂正正的人！希望，从此出现在你的面前，你已经意识到了自已的人权，————不可侵犯！

本文延续《[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》理论讨论系列。本系列现有以下文章：

《[炮轰芝加哥学派](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[**经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单**](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

《[价值守衡定律：揭示《资本论》的关键性错误](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)》；

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》；

《[价值守衡定律，交换才是价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》；

《[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》（序论）

《[市场自动满足人权自主的有能力的交换需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)》

《[市场，是经济学的依归，万能的观测标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)》

《[市场经济的交换原则不容争辩](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[**“不患贫而患不均”是根本性错误，是伪公平**](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》

《[**人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!**](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)》

《[**人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》**](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)》

《[**人权经济学之“黄宗羲定律”**](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》



前一篇：[人权经济学之“黄宗羲定律”](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)

后一篇：[理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱](../../../2009/2/10/理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱.md)