# 世界上不存在叫“企业家”的精英新人种

标签： `卡特尔` `天朝` `长子继承权` `行会` `资本主义` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**象企业视作行会监管，市场经济将向中世纪退化；**

**正常经营无法继续时，企业家就会与权力结合成官商；**

**企业不是企业家的钱箱，企业家有从个人套现，索取金钱地位的欲望；**

**世界上不存在叫“企业家”的精英新人种**；

[把企业视作行会，就会产生与市场经济背道而驰的经济退化](../../../2012/6/6/汪洋同志的“工会选举”不是“社区自治”.md)。象行会是联合议价的联盟组织，但是行会的存在取决于政府权力的恩准，而具有向政府效忠的义务。因此行会的议价必须是公开的听证的，今天公害知识分子自以为高明地称之为“透明的，公众广泛参与的”。他们以为可以通过“公有制民主”管这些国家垄断的企业，比市场私营要好。如果几个企业私下共同约价，即所谓“卡特尔/辛迪加”，在政府和长着中世纪大脑的公害看来，就相当于“非经恩准，私相企图组建行会”是违法行为。[这就是所谓反托拉斯法的由来](../../../2011/7/4/反托拉斯法是恶法＝&nbsp;（工会托拉斯&nbsp;Vs&nbsp;企业托拉斯）.md)。

[诸如把工会视作“弱势的行会”，君主或公有制民主的政府](../../../2012/6/3/资本家是劳资博弈中的弱势群体.md)，（两者有区别吗？），需要向“弱势群体”倾斜；凯恩斯主义制造了价格的广泛的不确定性，影响了企业对投资远期收益的判断，就必须腾出部分资金应对未来的不确定性，——>即便是在个人消费和储蓄行为上，何尝不是这样呢？对企业要求行会效忠式的“社会责任”，政府的广泛监管，正是建立在公害和官僚都把市场经济当成了行会切割的蛋糕，从而制造了广泛的不可克服的不确定性，导致了企业的大量退出，和残存企业攀龙附凤，[争取转变为长子继承权的“行会](../../../2012/10/8/“资本＝长子继承权”，商鞅变法，英国维新，金融寡头.md)”。

[企业家在正常经营无法继续的时侯，寻求与权力结合为官商](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)，争取成为权力庇荫的长子继承权，甚至得到国王的颁爵，就象路易十四时代的长袍新贵。企业不是企业家任意支取的钱箱，企业经营帐目的钱，不是企业家个人消费的钱。从企业家个人利益来说，到企业扩张到一定阶段后，再寻求企业的扩张，对于个人并没有什么好处。但是企业家却有着从企业信托组织中索取个人所得，并追求社会地位的个人追求。这种行为明显地反映在西方常见的，大股东从企业中透支，损害小股东权益行为。后者同样广泛地见于国企对小股民的损害。

如果[企业家如果在官场文化中争得等级，却是个人的等级，](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)何乐而不为？企业家本身绝非一定是奢侈之人，只有象东方中国官场等级文化中的“官商”才必须铺张；因为他们的利益和风险，取决于他们铺张的面子，由此彰显他们与官场的关系铁不铁。在等级社会的豪门贵族看来，这是他们信用的生命线。这样就产生了一种合理的个人诉求，把风险极大的企业，顺水推舟转变为国家保证的长子继承权的行会采邑，[企业家通过攀附权贵和工会](../../../2011/12/20/英美对工会现象严重倾斜，大资本家对工会现象心连心.md)，从企业和社会中套现出个人可以奢侈的，也必须付诸奢侈面子的消费；企业家有理由拒绝吗？

特别是当社会公害泛滥，普遍超出了企业经营成本的底线时，保住企业权益接近于徒劳（[象打黑中的重庆](../../../2012/6/26/关于重庆的好消息.md)，或者恶性通胀中的天朝），企业家向行政权力投怀送抱，既是个人趋利避害，也是对参股投资者的负责，[还可以得到巴菲特那样的“富有社会责任心”的美名](../../../2011/8/26/世袭的富人现象，意味着特权的存在.md)，为自已升级为长袍新贵（东方称红色资本家）。公害帮助企业家完成了从企业和国家，同时套现金钱和地位的最直接了当的途径。当一些人宣扬企业家的“精英民主”时，却总是在企业已经死去，企业家已经成为追逐权力的卑躬屈膝的奴才的时侯。（笑笑）

[芝加哥大学的科兹纳，还有熊彼特等人](../../../2011/2/21/熊彼特，一条精滑的鱼.md)，他们的所谓“企业家理论”，其实就是长子继承权的精英理论。世界上根本上就不存在一个高人一等的，名叫“企业家”的人类新品种。企业家就是在市场经济中逐利的普通人，有市场经济就有企业家，就会有企业家精神。[当公害泛滥时，当市场经济退化时，企业家就会退化成奴才](../../../2009/8/14/特权民企距离俄国式寡头有多远？.md)，成为行会富有社会责任心的领导绅士。当社会围绕着企业家搞成精英民主时，得到的必定就是路易法国那样的特权泛滥的三级社会。把企业家看作是创造经济进步的动力，这就是企业家理论的倒因为果的重大错误。

《[金本位并不能限制滥印钞票；金本位100%准备金率将自毁金融信贷系统；代替民主的货币政策技术是不存在的](../../../2012/11/7/米塞斯的错误，罗斯巴德的错误，金本位思想的错误.md)》

《[信用经营商的信用产品，政府的法定货币；
政府垄断令法定货币成为隐性税收；民主（市场经济）可以禁绝政府滥发货币](../../../2012/11/7/信用经营商的信用产品，政府的法定货币.md)》

《[为什么“货币让人疯狂”？主流货币学的权威是《君主论》！
主流货币学实际上是“君主权力垄断的法定货币Howto”学](../../../2012/11/8/为什么“货币让人疯狂”？及《君主论》.md)》

《[法定货币是信用产品的子集；信用信托是资本主义运转的生命线；
严打吴英类“非法集资”的经济含义](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)》

《[信托 Trust是资本主义的关键词，等价于资本主义本身；
信托不是积累，信托无需积累](../../../2012/11/8/信托等价于资本主义，&nbsp;信托不是资本积累.md)》

《[资本主义源远流长；基督教对利息的限制促使汇票的产生； 汇票是促使了银行和私有货币的出现](../../../2012/11/9/资本主义源远流长；汇票促使了银行和私有货币的出现.md)》

《[马克思主义继承了基督教对资本主义的仇视；基督教对资本主义的阻挠和今天的贪天之功](../../../2012/11/9/基督教对资本主义的阻挠和贪天之功.md)》

《[汇票的意义在于风险回避； 股票市场真正的优势是可以用脚投票；
股票帮助资本主义克服经济风险](../../../2012/11/9/股票帮助资本主义克服经济风险.md)》

《[股票具有不可替代的全社会经济风险的控制功能；股票可以激励正确的产品，削弱错误的产品；证监会仅仅为了“国企圈钱”](../../../2012/11/10/股票是资本主义最重大的技术发明.md)》

《[股市可以做空，让大型企业出现成为可能；理解中世纪行会，理解垄断，理解马克思主义](../../../2012/11/10/理解中世纪，理解行会，理解垄断，理解马克思主义.md)》

《[卡特尔除非被镇压否则漫天要价；企业是信托组织，有成本底线；
企业的价值在于获取利润的能力](../../../2012/11/10/为什么工团主义一步步变成邪恶的马克思主义.md)》

《**象企业视作行会监管，市场经济将向中世纪退化；正常经营无法继续时，企业家就会与权力结合成官商；**

**企业不是企业家的钱箱，企业家有从个人套现，索取金钱地位的欲望；世界上不存在叫“企业家”的精英新人种**》

前一篇：[为什么工团主义一步步变成邪恶的马克思主义](../../../2012/11/10/为什么工团主义一步步变成邪恶的马克思主义.md)

后一篇：[托拉斯企业诞生和“国企500强”的错误观念](../../../2012/11/11/托拉斯企业诞生和“国企500强”的错误观念.md)