# 为什么工团主义一步步变成邪恶的马克思主义

标签： `卡特尔` `天朝` `马克思主义` `行会` `资本主义` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**卡特尔除非被镇压，否则漫天要价永无止境 ；**

**为什么工团主义一步步变成邪恶的马克思主义；**

**企业是信托组织，有成本底线；**

**企业的价值在于获取利润的能力，不在于固定资产的多少；**

****

行会与工会性质相同，都不是信托产品，都是联盟型卡特尔的议价组织。企业本质上是信托组织，有成本底线。因为行会和工会是联盟组织，因此它们仅服从于更强大政治力量，而不会有自已的成本低线，作为议价合理性的衡量。[这一点可以从周小川对于金融垄断集团](../../../2012/10/15/改革能够成功的关键在于精兵简政.md)“不承认因垄断而高薪，拒绝放弃垄断而要求纳税人进一步为所有后果买单”看出。[类似的情况也出现在国资委的权威](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)。他们声称“国企福利不高，工资更高是合理的，因为他们距离美国高薪的收入还很远”——>只要有权力，卡特尔（如工会）的漫天要价就不会有止境。

纵观整个中世纪一直到现代，就会发现如果不是被更强大的权力压服，卡特尔联盟的漫天要价就会拒不妥协。[马克思主义一点点走向邪恶，原因正在于此。](../../../2012/10/8/长子继承权是公有制社会的制度实现.md)因为马克思主义本质上是工团主义，但是却以夺取最同权力为政治目标（《共产党宣言》），必然最终导致其反社会、反人类性质的行为。只要真的奉行马克思主义，就必定[因为工团主义者追求绝对的权力漫天要价，而导致与社会的流血、冲突和镇压](../../../2012/6/4/工团主义是历史反动的多数人暴政.md)。不是马克思主义遭受到更强大权力的镇压而成为驯服的劳工行会，就是在革命成功后整个社会在疯狂中走向自毁自杀。

[将企业视同行会是巨大的认知错误](../../../2012/6/6/汪洋同志的“工会选举”不是“社区自治”.md)，把工会视同企业，又视企业是劳资冲突中的“强者”，[可以漫天要价的工会，反而成了“弱势群体”，](../../../2012/6/3/资本家是劳资博弈中的弱势群体.md)则是中世纪的行会传统的体现。无论是在中世纪走向终结的近代史，还是从马克思主义出现在东西方，或者仅仅看看目前东方天朝的公害知识分子妖魔化市场经济的竭斯底里，对企业提出单方面的额外的“社会责任”，甚至看看象周小川，国资委和郭树清这类新政，都可以发现，广泛的误区，就是把企业当成了行会，也如同把资本家当成了世袭长子继承权的封建贵族，忽视了它们的成本底线。

正常的企业既然是一个承担着成本责任的信托组织，而[不是一个拥有垄断特许权的封建行会](../../../2011/12/20/大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路.md)。它的成本底线就必须是可以控制，远期经营风险也必须是可以控制的，否则投资者就会用脚投票，让该企业失去了融资能力，并迅速因为失去市场适应能力而死亡。[企业是会自已死亡的](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)，行会则除非是社会让它死亡。这是两者的极大的不同。马克思主义者仇富者的误区，就是以为资方的资本金和固定资产是“跑不掉的”，因此可以对企业漫天要价。完全没有意识到作为信托产品中，对市场占有，从销售中得到利润的能力，才是企业的价值。

卡尔马克思常识上的错误，就是以为市场是天然存在的，企业固定资产只要保持着生产，财富自然就会源源而来，——>这显然是错误的，与现实生活经验不符，[显性地违反了边际效用](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)。因此马克思主义者和工团主义者如果不是被镇压，当他们夺权时，也就是企业死亡时，当一个社会计划经济抬头时，也是企业大批死亡时。政府看得见的手可以把一部分企业转变成忠于政府的行会（如国企），但是就意味着其他企业的死亡，和广泛得多的失业。[凯恩斯主义实际上扩大了失业](../../../2011/6/25/凯恩斯主义是糟糕的玄学.md)，也是因为通货膨胀导致了远期不确定性成本的增加！

正因为行会是没有成本自觉的，[如果不是遭遇到强有力的监管和镇压](../../../2011/7/10/工团主义造就行政垄断寡头.md)，他们的漫天要价就会吞没整个社会。这样就产生了对行会特许权的反垄断必要性。合理之处就在于，行会的特许权总是由行政授予而排它，因此政府行政权力本身具有对特许权的监督权。在今天东方帝国，以国企和公用事业为代表的，为升价而举行的听证会，即是此类。行会缺乏成本自觉性，但行会不是坏人，他们本身欢迎这样一种监督，事实上行会内部的“生产者民主”也非常警惕内部能人巧匠的垄断，[否则行会也不会走上反对技术进步的路，变成历史反派](../../../2011/12/18/宪章运动与工会的区别，1830s英国废除《党禁令》.md)。

《[金本位并不能限制滥印钞票；金本位100%准备金率将自毁金融信贷系统；代替民主的货币政策技术是不存在的](../../../2012/11/7/米塞斯的错误，罗斯巴德的错误，金本位思想的错误.md)》

《[信用经营商的信用产品，政府的法定货币；
政府垄断令法定货币成为隐性税收；民主（市场经济）可以禁绝政府滥发货币](../../../2012/11/7/信用经营商的信用产品，政府的法定货币.md)》

《[为什么“货币让人疯狂”？主流货币学的权威是《君主论》！
主流货币学实际上是“君主权力垄断的法定货币Howto”学](../../../2012/11/8/为什么“货币让人疯狂”？及《君主论》.md)》

《[法定货币是信用产品的子集；信用信托是资本主义运转的生命线；
严打吴英类“非法集资”的经济含义](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)》

《[信托 Trust是资本主义的关键词，等价于资本主义本身；
信托不是积累，信托无需积累](../../../2012/11/8/信托等价于资本主义，&nbsp;信托不是资本积累.md)》

《[资本主义源远流长；基督教对利息的限制促使汇票的产生； 汇票是促使了银行和私有货币的出现](../../../2012/11/9/资本主义源远流长；汇票促使了银行和私有货币的出现.md)》

《[马克思主义继承了基督教对资本主义的仇视；基督教对资本主义的阻挠和今天的贪天之功](../../../2012/11/9/基督教对资本主义的阻挠和贪天之功.md)》

《[汇票的意义在于风险回避； 股票市场真正的优势是可以用脚投票；
股票帮助资本主义克服经济风险](../../../2012/11/9/股票帮助资本主义克服经济风险.md)》

《[股票具有不可替代的全社会经济风险的控制功能；股票可以激励正确的产品，削弱错误的产品；证监会仅仅为了“国企圈钱”](../../../2012/11/10/股票是资本主义最重大的技术发明.md)》

《[股市可以做空，让大型企业出现成为可能；理解中世纪行会，理解垄断，理解马克思主义](../../../2012/11/10/理解中世纪，理解行会，理解垄断，理解马克思主义.md)》

《**卡特尔除非被镇压，否则漫天要价永无止境 ； 为什么工团主义一步步变成邪恶的马克思主义；**

**企业是信托组织，有成本底线； 企业的价值在于获取利润的能力，不在于固定资产的多少**》

前一篇：[理解中世纪，理解行会，理解垄断，理解马克思主义](../../../2012/11/10/理解中世纪，理解行会，理解垄断，理解马克思主义.md)

后一篇：[世界上不存在叫“企业家”的精英新人种](../../../2012/11/10/世界上不存在叫“企业家”的精英新人种.md)