# 理解中世纪，理解行会，理解垄断，理解马克思主义

标签： `天朝` `马克思主义` `行会` `基督教` `资本主义` `财经` 

目录： `文明社会进化史`

**股市可以做空，让大型企业出现成为可能；**

**市场经济大企业拥有规模经济，国企500强拥有规模浪费；**

**理解中世纪行会，理解垄断，理解马克思主义**；

股票是信托Trust产品中的一种。正是因为股市可以做空，市场经济中大型企业，才有可能出现。[因其形成的途径是彼此信托的形式合并，因此又被称为托拉斯(TRUST,读T-RU-ST](../../../2009/9/17/反垄断案中的美国国际电话电报公司（ITT）是大还是小.md))。不是说大企业就一定好，也不是只有通过股市才能形成大企业。[政府的组织规模，](../../../2012/7/3/市场创造财富，国企制造灾难.md)几乎永远比同一社会体中的任何企业更大，也完全可以复制出其自身在经济社会中的权力，称之为“国企”之类，直到社会经济崩溃为止！与市场经济的大企业相比，帝国行政促成的500强之类的差别是明显的，前者拥有是规模经济，前者拥有的是规模浪费。

马克思忽略了政府权力难以监督的垄断，[对市场经济大企业的所谓垄断现象的认识，也就必定走入了歧途](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)。只要对比一下政府与私有大企业的权力和规模，就可以发现两者性质和威胁性完全不同。所谓垄断完全就是国家主义对于私有权力（那怕仅仅是财产）的不放心。所谓政府反垄断，性质类似于大清律例的“严禁贱民集会结社，有三人私聚者以谋反论处”。如果不是由于基督教和马克思主义洗脑，把革命民主派愤青也洗成了白痴，本来是不难发现“反垄断”所指的绝对的权力。[愤青们以为公有制民主可以监督这种权力](../../../2012/10/29/革命是监管的伴生物，监管制造了革命的必要性.md)！

卡尔马克思对垄断机理和后果不知所然，所介绍的垄断表象基本没错。托拉斯的前身的确就是卡特尔/辛迪加，其实就是[中世纪行会的“公平价格，公平利润，共同议价”的行会组织，或者说“道德经济学](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)”。只要看看今天已经觉醒了的天朝公害知识分子，看看他们对于市场经济私相逐利的痛心疾首，看看他们妖魔化市场经济的竭斯底里，所要求的“商人的自律，道德，监管……”，然后再请您看看中世纪的行会经济制度，就会发现公害的理想，就是中世纪的行会。当然，[相对中世纪的农奴庄园，中世纪的行会是“进步的](../../../2012/6/2/工团主义混淆了工会，私有制企业和中世纪行会.md)”。（笑）

[中世纪的行会非常类似于印度种姓中的工种分工](../../../2012/2/27/印度种姓制度与户籍制度的异同.md)。它们对外作为一个共同的议价整体，议价对象是国王或直属领主（领导）所代表的社会利益，由此确立了一个长期不变的价格和不变的利润，这就是“公平价格，公平利润”。行会不象公司企业，没有投资者按私有产权而构成的等级制，因此不存在法人代表授权的签约。[行会执行的是马克思主义的理想，所谓“生产者的民主”，](../../../2011/12/22/中世纪行会是“生产者民主”制度.md)所有决议由生产者中的精英（行东）民主投票。重大事项由行会师傅参与投票，后者构成了资本主义早期的最基层投票权。

[行会是排外又排它的，以控制投票权的可表决](../../../2011/3/7/资本主义前的行会户籍制度和农民工.md)。由于行会的形成总是涉及国王的特许权，因此这种排它的权力是强制性的。当行会彼此之间商定某一价格变动时，在确定的价格中，从业者既不能拒绝生意，也不能自已提价，利润高的要做少点，利润薄的生意多一点，以避免行会内部的贫富分化。经济环境好时，大家就一起过得富裕点，环境差时，就象天朝毛帝的国企，抱团啃草根，但也不会象企业那样解聘雇员，让劳动力重新回流市场。基督教和马克思主义者对资本主义“剥削”的深恶痛绝[，其实是说“为什么企业不是行会](../../../2012/6/6/汪洋同志的“工会选举”不是“社区自治”.md)”？

[基督教和马克思主义者](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)所主张的“工会”实际上是复制了中世纪的行会，而把老板当成了“领主”，——>老板当然不是领主，领主可以强制要求属下行会无偿加税加班，还可以按谋反罪处死行会不从者，还可以把亏损代价（比如说赎金）转移到农奴的身上。工会可以跟老板集体议价，还不准解聘，老板跟谁议定“公平价格，公平利润”长保久安去？1894年美国钢铁公司大罢工时，卡内基把整个工会全部开除！因为他们居然定下如此自律：“不准用机器，不准招新人，不准解雇，违者严惩……”，[工会显然把自已当成封建行会](../../../2010/1/26/工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果.md)了。

《[金本位并不能限制滥印钞票；金本位100%准备金率将自毁金融信贷系统；代替民主的货币政策技术是不存在的](../../../2012/11/7/米塞斯的错误，罗斯巴德的错误，金本位思想的错误.md)》

《[信用经营商的信用产品，政府的法定货币；
政府垄断令法定货币成为隐性税收；民主（市场经济）可以禁绝政府滥发货币](../../../2012/11/7/信用经营商的信用产品，政府的法定货币.md)》

《[为什么“货币让人疯狂”？主流货币学的权威是《君主论》！
主流货币学实际上是“君主权力垄断的法定货币Howto”学](../../../2012/11/8/为什么“货币让人疯狂”？及《君主论》.md)》

《[法定货币是信用产品的子集；信用信托是资本主义运转的生命线；
严打吴英类“非法集资”的经济含义](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)》

《[信托 Trust是资本主义的关键词，等价于资本主义本身；
信托不是积累，信托无需积累](../../../2012/11/8/信托等价于资本主义，&nbsp;信托不是资本积累.md)》

《[资本主义源远流长；基督教对利息的限制促使汇票的产生； 汇票是促使了银行和私有货币的出现](../../../2012/11/9/资本主义源远流长；汇票促使了银行和私有货币的出现.md)》

《[马克思主义继承了基督教对资本主义的仇视；基督教对资本主义的阻挠和今天的贪天之功](../../../2012/11/9/基督教对资本主义的阻挠和贪天之功.md)》

《[汇票的意义在于风险回避； 股票市场真正的优势是可以用脚投票；
股票帮助资本主义克服经济风险](../../../2012/11/9/股票帮助资本主义克服经济风险.md)》

《[股票具有不可替代的全社会经济风险的控制功能；股票可以激励正确的产品，削弱错误的产品；证监会仅仅为了“国企圈钱”](../../../2012/11/10/股票是资本主义最重大的技术发明.md)》

《**股市可以做空，让大型企业出现成为可能；**

**市场经济大企业拥有规模经济，国企500强拥有规模浪费；**

**理解中世纪行会，理解垄断，理解马克思主义**；》

前一篇：[股票是资本主义最重大的技术发明](../../../2012/11/10/股票是资本主义最重大的技术发明.md)

后一篇：[为什么工团主义一步步变成邪恶的马克思主义](../../../2012/11/10/为什么工团主义一步步变成邪恶的马克思主义.md)