# 股票是资本主义最重大的技术发明

标签： `郭树清` `美国` `法定货币` `资本主义` `次贷危机` `股票` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-11-10 19:51:10`

**股票是资本主义最重大的技术发明；**

**股票具有不可替代的全社会经济风险的控制功能；**

**股票可以激励正确的产品，削弱错误的产品；**

**证监会阉割了股市最核心的功能，仅仅为了“国企圈钱”**！

理解股票是可以做空的，就可以理解股票机制是怎么样控制社会经济风险，[从而针对浪费和低效益（如骗子）的淘汰](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)，实现了从整个社会投资层次而言的成本管理。银行对企业的贷款未必能够转手，虽然可以做成风险债券（美国次贷的GDS就是这种东西）虽然也可以转手，类似早期的汇票，但是流通难度远远超过股市。最起码地，银行大宗风险债权，只能在更大的银行中找风险认购者。[郭树清打算搞这种新政](../../../2012/10/25/郭树清主席的执政自辩，芮萌教授的强盗逻辑.md)，以代替股市的本来机能，相当于回到几百年前的风险控制水平，他竟然以为是“金融创新”！

债券可以转手，但却不能从认购高信用投资者的股票中获取的大利益，也就限制了优秀的企业的融资能力。但这也是郭树清的新政重点，同样打算搞成风险期货（货真价实的GDS），他就以为可以控制住风险。不妨设想，当次贷风暴不可避免地爆发时，连美国也忍不住用纳税人的财产去救华尔街。公有制帝国搞这一套，别的不说，光是房地产的GDS危机就比美国猛烈N倍！[周小川行长已经有言在先](../../../2012/10/15/改革能够成功的关键在于精兵简政.md)，那么到时侯，向国际接轨的天朝帝国，纳税人是救市还是不救市？[花几十倍于次贷危机的钱救中国的GDS，救得起还是救不起](../../../2008/12/3/中国会没有“次贷危机”吗？.md)？

如果说信托是几千年商业活动就有的现象，**股票的确是资本主义的最重大发明这一，甚至比任何技术产品更重大**。如果说帝国政府和大银行信贷，还可以代替股市“集资干大事”的话，但却无法比拟股市对经济风险和不确定性成本的控制。[债券市场虽然可以流通，但是流通性从来比不上股](../../../2012/1/14/凯恩斯主义中“垃圾债券”的机理.md)市。重要的原因就在于债券是“定息”的，散户投资者对于企业的经营状况就不如股市。如果说投民还有大量上班一族，散户债市几乎全部就是成年不看行情的。只要看看国债现货市场的交谈清淡，就可以有深刻的感性认识。

[因此债券的对社会经济风险的控制能力，与股市不是一个等级上的。](../../../2012/5/31/郭树清主席缺乏专业常识.md)退一万步来说，就算债券流通达到股市的流通和关注程度，（难以想象，也从无先例），由于限制了取息和证券价格的上涨，因此投资者不可能从企业股权增益中得到回报。与之相比，所谓股市能不能分红，变成了无足轻重的小事。现实就是，债券不能起到奖励优秀经营者的能力，从而大大削弱了金融市场对经济增长的支持能力。[因此股票具有债券不具备的激励好企业好产品，淘汰烂企业烂产品的功能](../../../2012/1/13/证监会把股票当债券，打压导致大熊市；.md)。

由于限制股权增益和风险成本的原因，债券市场的价格与股市呈相反的规律，高增长的股票分红一般不高（象微软，苹果，谷歌），分红的企业反而是行将就木的过气黄花。[相反，债券市场的价格反映投资风险，越是烂公司它的债券利息给得越高！这就是垃圾债券的由来](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)。债券和银行可转让风险债券不是完全没用，但完全不能代替股票。但是当郭树清这种人，指责股民投机（逐利，奖励好公司）不理性（逃避风险），以企图以债券和期货代替股市的职能时，[笔者很希望郭的上司，知道他在干什么，更希望公众，明白他们想干什么](../../../2012/6/7/国有垄断利益集团借改革为名“跑马圈地”.md)。

[股票市场最大的作用就是能够投机和不理性](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)，靠万千不可能收买的股民，完成对好产品好公司和坏产品坏公司的选择。这是其他任何金融工具无法完成的功能。当郭树清和他的权力层，用行政干预的手段，把好公司政治正确地定为“国企”，把坏公司定为“民企”（如董登新）时，股市就不再是股市了。而郭树清的本来用意，极可能是想用股市和期货，[转移国有银行和金融垄断集团的既定坏帐，——>已经不仅仅是风](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)险！

《[货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；政府对国民有效服务的本身就是法定货币的信用](../../../2012/11/4/货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；.md)》

《[政府税负效益和法定货币的信用及美元；美元对中日来说，只是在美国炒卖的纸黄金](../../../2012/11/4/政府税负效益和法定货币的信用，及美元在国内外的信用；.md)》

《[西方社会只有“最不坏”的优势，警惕西方的愚昧；如果没有国民的愚昧，不会存在国家主义的暴政；](../../../2012/11/5/警惕西方！我国普遍崇拜西方的愚昧！.md)》

《[股票与法定货币和纸黄金的异同；“限制收购”的含义是长子继承权，国企为什么特圈钱？](../../../2012/11/5/A股为什么圈钱？国企为什么特圈钱？长子继承权上市！.md)》

《[中国企业业绩差，是公有体制的原罪；国际板；国进民退倒行逆施中的不变的只是特殊利益集团](../../../2012/11/5/国际板用跨国企业的“纸黄金”对中国中国民企执行死刑！.md)》

《[上市公司已经是中国最好的企业；监管产品市场导致封建化，监管理财导致实体经济失血](../../../2012/11/7/上市公司已经是中国最好的企业.md)》

《[金本位并不能限制滥印钞票；金本位100%准备金率将自毁金融信贷系统；代替民主的货币政策技术是不存在的](../../../2012/11/7/米塞斯的错误，罗斯巴德的错误，金本位思想的错误.md)》

《[信用经营商的信用产品，政府的法定货币；政府垄断令法定货币成为隐性税收；民主（市场经济）可以禁绝政府滥发货币](../../../2012/11/7/信用经营商的信用产品，政府的法定货币.md)》

《[为什么“货币让人疯狂”？主流货币学的权威是《君主论》！主流货币学实际上是“君主权力垄断的法定货币Howto”学](../../../2012/11/8/为什么“货币让人疯狂”？及《君主论》.md)》

《[法定货币是信用产品的子集；信用信托是资本主义运转的生命线；严打吴英类“非法集资”的经济含义](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)》

《[信托 Trust是资本主义的关键词，等价于资本主义本身；信托不是积累，信托无需积累](../../../2012/11/8/信托等价于资本主义，信托不是资本积累.md)》

《[资本主义源远流长；基督教对利息的限制促使汇票的产生； 汇票是促使了银行和私有货币的出现](../../../2012/11/9/资本主义源远流长；汇票促使了银行和私有货币的出现.md)》

《[马克思主义继承了基督教对资本主义的仇视；基督教对资本主义的阻挠和今天的贪天之功](../../../2012/11/9/基督教对资本主义的阻挠和贪天之功.md)》

《[汇票的意义在于风险回避； 股票市场真正的优势是可以用脚投票；股票帮助资本主义克服经济风险](../../../2012/11/9/股票帮助资本主义克服经济风险.md)》

《**股票是资本主义最重大的技术发明； 股票具有不可替代的全社会经济风险的控制功能；**

**股票可以激励正确的产品，削弱错误的产品；证监会阉割了股市最核心的功能，仅仅为了“国企圈钱”**》



前一篇：[为什么“技术型股神”和“哲学家”令人反感](../../../2012/11/9/为什么“技术型股神”和“哲学家”令人反感.md)

后一篇：[理解中世纪，理解行会，理解垄断，理解马克思主义](../../../2012/11/10/理解中世纪，理解行会，理解垄断，理解马克思主义.md)