# 总结阿格斯迪顿和消费主义，及对“新主义”的处理方式；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-10-27 20:47:17` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w093.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w093.html)

**总结阿格斯迪顿和消费主义，及对“新主义”的处理方式**；

消费主义很容易被误导为“奢侈主义”，福利主义很容易被误会为“为人民服务”;

**任何命题开始争论前，必须首先统一双方的概念**

**消费主义的提法，本身就让很多人反感，会误以为那是“奢侈主义”**，显然是攻击者给某立论扣的帽子。迪顿等人正是由此角度切入信仰。在他们基督教的信仰之中，[也容易预设结论“反奢侈”当然是好的](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)，“奢侈拉动经济增长”必定是狗屎诡辩的结论，——>的确是狗屎，因此皇帝的奢侈不会拉动经济，封建贵族的“朱门酒肉臭”的奢侈只是导致平民“路有冻死骨”；也的确有着贵族阶级的（通常是进步主义的右派），拿着消费主义作挡箭牌，为政治特权带来去的穷奢极欲，文过饰非！问题的关键就在于，[自主消费不是奢侈，特权的奢侈不是消费](../../../2015/10/23/阿古斯.迪顿“论证”殖民主义的历史合理性和现实必要性.md)。

[正是这样一种概念的错置](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)，导致了对“福利主义
vs
消费主义”等常识性命题澄清的困难，因为当我们自由人反对福利主义时，就会被认为是“支持贫富差距，不顾穷人死活”；当自由人反对消费主义时（货币政策推动的房地产也是消费主义之一），又会被指责“民粹，仇富，难道要回到国家统一消费的时代吗”，——>狭义的消费主义指货币政策推动的民众消费，广义的消费主义就会连国家政府的消费，也说成是拉动经济；后者严格意义上不是消费主义的本意，——>不过也因为这些观念的混乱，[逻辑上的原因只是概念混淆，澄清似乎也不太难](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)。

因此经对迪顿的剖析及至对他反对的消费主义的澄清，笔者也得以在该命题以外，归纳出重要一课：当我们碰上种种新的旧的主义时，可以置之不理（保持沉默），[但如果你试图拿它压倒别](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)人，就将作为呈堂证供，说明你明白了，而且是其中的一分子；而对你在没有搞明白（将其重新按自已的理解描述出来）以前，就轻率地反对之，（[很多对自由人主义的攻击者](../../../2014/9/15/传统文化都极端仇视“人性本私”，传统对科学的逆反！.md)，即是如此），就意味着你是“反方”的一分子。
简单说，我们在公共舆论（潜在的合作商诗）的语境中，需要对自已说的话和说话的方式负责，[也要让任何发言者，为他们自已的言论负责](../../../2011/11/1/垄断的传媒一直享有造谣的特许权.md)。

因此正确的处理方法是，“[首先按奥卡姆法则](../../../2015/10/5/系统论对抽象的限定：奥卡姆剃刀的“简单化表述法则”；.md)，如无实证，不要引入主义，如果没有人坚持这一主义，对此主义置之不理；其次，如果有人坚持此主义，则以此人其他逻辑连带的观点，判断他的主义属什么角色，而不必急于深究；如果是广泛被提及的主义，就先搞清楚，作出自已对它的描述，然后再按你自已的基本原则，确定支持，反对，或弃权”。对方申辩，只能就被你概括的定义而论。可以回顾象乌有之乡的曲文星人格，[拿着基督教的主义想压人，却又自称“不是基督徒](../../../2013/5/15/为什么毛棍能冒充基督徒，能挑动基督教围剿个人主义？.md)”！但只要您明白了上述道理，乌有之乡左棍这类把戏，对你也将毫无作用。

总结迪顿的理论体系，表面上是批判凯恩斯主义的错误[，实际只是对凯恩斯主义明显漏洞的试图修补](../../../2015/10/25/阿格斯迪顿与其证伪的消费主义的共同的概念偷换；.md)。象凯恩斯主义主张“供给创造需求，总需求拉动总供给”，此解读之一就是“消费主义”，——>这是迪顿的消费理论所反对的，——>约翰.凯恩斯采用了阿格斯.迪顿类似的手法，也犯了同样的错误。只不过凯恩斯想修补的是Alfred马歇尔的“古典经济学”，[批判的是萨伊定律的“供给创造需求](../../../2010/3/27/中牛市和通胀通缩没关系；通胀会降低私人财产价值.md)”，立论于“总需求拉动总供给”，意味着贫富差距可以忽略，——>此乃迪顿所批判，迪顿则立论于加税，不会减少总需求，而从不想到减少公共预算。

[迪顿主张的随便加税，似乎也是赤字福利财政的替](../../../2015/10/18/尽管加税吧，那是基督教的平等和共同富裕；.md)代，但迪顿主张高福利和大政府一再分配是明确的。在此前提下，仍会重新回到凯恩斯主义的道路上，原因仅仅因为凯恩斯主义是同样建构目的的最优化渠道。从迪顿再回顾科斯，科斯批判的是凯恩斯所主张的“货币政策应优先支持小企业和穷人创业……就可以抑制贫富差距”（大意），同时也批判于进步主义在20世纪前期的“反对大企业（垄断）”（此处有自由主义的倾向），但是[科斯却立论于“大政府大企业＝降低社会交易成本”（](../../../2010/12/22/科斯是个糊涂虫和马克思主义的新制度学派.md)这是社会主义观念）。这些学者从骨子里恐怕都是进步主义者。

**ps:罗纳德.科斯没有象迪顿这样概括自已的观点，不容易准确判断其精确价值偏好；[进步主义是肯定的，可能偏左或偏](../../../2013/9/19/罗纳德.科斯不是可以引据的权威，及薛兆丰；.md)右，但不是自由人主义这一角，是肯定的**。

《[阿格斯迪顿断言“历史会简单重复，俺是上帝本人”；历史学派及所有经验模型的逻辑要害](../../../2015/10/18/尽管加税吧，那是基督教的平等和共同富裕；.md)》

《[阿格斯迪顿认为“政府万能”，无法逻辑解读“如何解决地区之间，国际社会之间的贫富差距”](../../../2015/10/19/阿格斯.迪顿隐含结论“全世界富国应自行征税，补贴中国”.md)》

《[迪顿预设了“公有制+民主＝共同富裕”的逻辑结论；穷国强大的政府，都不是民主选举的](../../../2015/10/20/阿格斯.迪顿预设了“公有制+民主＝共同富裕”的逻辑结论；.md)》

《[阿格斯.迪顿与霍布斯《利维坦》的对比；迪顿按照基督教条，预设其“学术论证”的结论](../../../2015/10/21/阿格斯.迪顿的观点和信仰，与霍布斯《利维坦》的对比；.md)》

《[当基督教和马克思主义，不愿承认迪顿这类错误时，它们的奋斗就将全社会推向人间地獄](../../../2015/10/22/阿格斯.迪顿迪顿偷换“消费”概念为“一般消费”.md)》

《[只需要把“消费”偷换成“一般性消费”，就形成完整的《通往奴役之路》的逻辑演绎](../../../2015/10/23/阿古斯.迪顿“论证”殖民主义的历史合理性和现实必要性.md)》

《[阿格斯迪顿与其证伪的消费主义的共同的概念偷换；消费主义是凯恩斯主义的分支](../../../2015/10/25/阿格斯迪顿与其证伪的消费主义的共同的概念偷换；.md)》

《[消费主义是“美式凯恩斯主义”，福利主义是“欧派凯恩斯主义”；中国正在欧美两派凯恩斯主义之间徘徊](../../../2015/10/26/阿格斯.迪顿与其反对的消费主义，同属凯恩斯主义.md)》

《**总结阿格斯迪顿和消费主义，及对“新主义”的处理方式**；》

前一篇： [进步主义对宣传的错觉，旧制度和大革命的现实](../../../2015/11/7/进步主义对宣传的错觉，旧制度和大革命的现实.md)

后一篇： [阿格斯.迪顿与其反对的消费主义，同属凯恩斯主义](../../../2015/10/26/阿格斯.迪顿与其反对的消费主义，同属凯恩斯主义.md)

