# 三败俱伤的（法）英荷战争

标签： `英荷战争` `比利时` `法国` `英国人` `公民社会` `路易十四` `荷兰` `低地国家` `天主教` `军事` 

目录： `现代国家社会史`

**三败俱伤的（法）英荷战争**；

荷兰不是公民社会，荷兰没有国防军；

法国开始争夺欧洲霸权，和比利时最终独立；

两次英荷战争，尽管荷兰在军事上没有战败，但是英国获得了战争预期的大部分收益；而荷兰却没有从挫折中，[得到体制改革适应新竞争的动力](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)，因此英国可以说是打赢了对荷兰的战争，虽然荷兰没有战败。但毕竟英荷战争到1668年《布雷达和约》后就已经结束了，双方再没有值得发动战争的利益冲突。[荷兰虽然威名遭到了侵袭，但仍然是欧洲首屈一指的强国](../../../2011/3/15/一帆风顺的荷兰资本主义进程.md)，谁也不能断定，这个强国不能再次崛起。

法国在英荷战争中的立场是首鼠两端两面逢迎；“[总是站在弱者”一方](../../../2011/4/10/利比亚是一场没有红线的意识形态战争.md)。英国向荷兰挑战时，法国严守中立，对荷兰船只封闭港口，并扣留在海岸避险的荷兰船舰；（英国舰只受伤可以就近航回设防港口）；第二次英荷战争荷兰处于弱势，法国就支持荷兰挑战英国的制海权。荷兰在两次英荷战争中民穷财尽，比利时人特别不满意地闹独立，法国感到时机到了，就向昨天还支持着的荷兰宣战！

荷兰不是一个[真正的公民国家](../../../2009/10/1/公民社会民主自治制度框架讨论集.md)，也就没有公民服役的国防军。德意志其时是一个又穷又大的农业区，最有竞争力的出口商品就是价廉物美的雇佣兵。荷兰无论海军还是陆军，都是临战前向国民招募，有钱想投资国防事业的富豪（一般是行业公会领袖，[特别是银行业头面人物](../../../2011/6/5/利率，凯撒，西塞罗，威尼斯商人，纳粹，犹太人和货币战争.md)），就出钱招募雇佣兵应征。荷兰人作为技术兵种，一直应聘进了清军南下攻打南明的炮兵；但是服务于祖国的荷兰兵就是没有！

[雇佣军是收钱打仗的专业人士](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)。优点是在国运昌盛加薪有奖金的太平时节，个个勤劳勇敢；但碰上人家国难当头欠薪少奖，就个个消极怠工。当荷兰富强时，法国绝对是荷兰的友好邻邦，荷兰民穷之际，德意志雇佣军在对荷兰的处境深表同情以后，统统回家放长假；留下威廉（荷兰元首）领着业余的荷兰民兵，迎接法国陆军的挑战。

尽管荷兰的海军实力，在两次英荷战争中比英国强大，但是公认英国海军比荷兰舰队更条令化（[条令同样是规范一词Regulation](../../../2011/6/21/Regulation汉译中的民主和专制.md)），原因也在于荷兰的海军也是临时向东印度公司护航队这样的法人招募，能够打炮的船很多，能够与英国海军角逐舰只数量，优势就不大。如果回顾一下郑成功收复台湾的时间，就会发现对仗的是荷兰的私营护航队，“侵台荷兰兵”极可能就是德国穷鬼雇佣兵。

不过尽管公认法国陆军远比荷兰强大，（大约是十倍），法国对于荷兰是否还能举债招来若干德国雇佣军，颇缺乏信心。法国向英国许下了大量胜利权益，外加约折合300万两白银的军费，邀请英国一起向荷兰宣战。收了钱的英国人，倒也挺讲商业信誉，摇旗呐喊地就替法国打荷兰去了。1672年的第三次英荷战争，[虽有斯图亚特的查理二世宏扬天主教之谊](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)，实际上是法荷战争中法国花钱买来的雇佣军。

荷兰人的陆军对付不了法军，就掘开海堤“花园口”淹法国人；宁愿把比利时送给奥地利，邀奥地利入伙。英国人的舰队到了近海浅滩，荷兰一向派不上用场的大肚子武装商船，反而有更好的通行性，荷兰舰队从而有了明显的战术优势。荷兰人站在海堤上，橙色的旗帜招摇，就象[世界杯上给荷兰队打气一样，为荷兰舰队助威](../../../2010/7/12/祝贺西迷，可惜荷兰是一支强队.md)。英国人伤亡八千！算是对法国支付的军费交了差，下班；回家！

法国花了钱没捞着好处，白打了仗；英国收了钱死了人，白当了差；荷兰白白丢了比利时，白挨一身揍；最后出来调停的奥地利，接管了法国为之战斗的比利时。英荷法三败俱伤的第三次英（法）荷战争就这样结束了。[法国一直到法国大革命时](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)，奥地利战败，才在短期内划入了法国版图。法国战败后，荷兰提出收回比利时，比利时用起义表示反对，在当时的英帝国主持下，比利时独立并宣布永久中立。

《[17世纪垄断欧洲命脉的荷兰商业帝国；垄断了所有高价值资源和海洋运输的荷兰帝国；](../../../2011/8/18/垄断欧洲命脉的荷兰商业帝国.md)》

《[西班牙无敌舰队和北美殖民地始建；
开发美洲，西法国营先行，英国民营渐进；](../../../2011/8/18/无敌舰队和小英王国的殖民地.md)》

《[“以弱胜强”的海权优势；英国替欧洲出头挑战荷兰经济－海洋霸权；英国接收荷兰北美殖民地](../../../2011/8/19/“以弱胜强”的英荷战争的海权.md)》

《[荷兰不是真正意义的民主公民社会；荷兰是被暴发的中世纪行业公会控制的寡头共和国](../../../2011/8/19/荷兰不是真正意义的民主公民社会.md)》

《[荷兰和威尼斯的兴衰，揭示政府主导型经济体的兴衰规律；政治经济体制类似于东方天朝，新加坡或香港](../../../2011/8/19/“成也行会，败也行会”的荷兰和威尼斯.md)》

《[法国的欧洲千年二奶命的内因；专制令法国人缺乏创造性，人口众多的法国总能“急起直追”](../../../2011/8/20/法国的欧洲千年二奶命.md)》

《**三败俱伤的（法）英荷战争**；

荷兰不是公民社会，荷兰没有国防军；法国开始争夺欧洲霸权，和比利时最终独立；
》



前一篇：[法国的欧洲千年二奶命](../../../2011/8/20/法国的欧洲千年二奶命.md)

后一篇：[荷兰联合《大宪章》“打赢了荷英战争”](../../../2011/8/20/荷兰联合《大宪章》“打赢了荷英战争”.md)