# 法国的欧洲千年二奶命

标签： `拿破仑` `法国人` `罗马圣彼得教堂` `荷兰` `欧洲` `法兰西` `大陆` `专制传统` `王权` `高卢` 

目录： `现代国家社会史`

**法国的欧洲千年二奶命的内因**；

专制令法国人缺乏创造性，人口众多的法国总能“急起直追”；

英荷战争的第三幕是法荷战争的插曲。法国长期以来是欧洲首屈一指的农业大国，人口大国，中央集权的大国，和二奶大国。所谓二奶大国，并非专指法国女性二奶多，而是这个样样第一的大国，自法兰克帝国瓦解以后，天生就是二奶命。[法国倒是挡住了阿拉伯人向欧洲的扩张](../../../2010/5/24/法兰克人的帝国从来没有存在过.md)，但是相比西班牙倭马亚王朝的繁荣，法国就象一个落后的大乡村；虽然是欧洲最发达的农村，但毕竟是二奶。

赶到法国人支援西班牙人赶走了阿拉伯人，西班牙却借着迎进加尔文教派（类似于曹操迎进了汉献帝）和征服了美洲，成了欧洲第一强国，法国人甚至连雷班托海战也没有接到邀请；西班牙刚衰落，和荷兰比起来，法国仍然是一个大乡村。法国人倒是尝试过把教皇请到阿维利翁住了一百年！[但相比罗马圣彼得教堂的宗教地位](../../../2010/11/13/基督教曾经不宽容；老基督教也成为异端Gnostics.md)，法国仍然是二奶命。

好不容易荷兰下去了，相对英国，法国还是二奶；到德国统一时，法国在欧洲大陆，仍然是二奶！也难怪法国人对于拿破仑短短的十年八载牵肠挂肚，两千多年里，就这十几年里，看似平反了二奶命。不过法国的二奶命，可能是上帝对法国人的恩赐。[如果不是法国头顶上总有一个大对手](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，凭法国文化和政治中的专制传统，[法国早就四分五裂](../../../2010/10/14/为什么只有私有制社会才有议会.md)了。

[法国是欧洲人口最多的王权专制国家](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)，这一条就足以解释法国的二奶命。良好的农业条件，相对和平的社会环境，在德国统一以前，法国一直是欧洲人口最多的大国。[早在凯撒的高卢时代，人口就不少于一千万](../../../2010/12/5/引狼入室复引狼入室的蛮族入侵，高卢不复存在了.md)；波旁王朝后期的人口恢复到罗马时代的高峰两千万。在17世纪是英格兰十倍！拿破仑时代是英国的三倍！一直是荷兰的10-15倍之间。即使是鼎盛时期的西班牙人口，也比法国少一半！

[专制的政治体制限制了法国人的创造性](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)，在文艺复兴的风云时代，法国的改革只能取决于几位路易国王的天才的虚心；而对自已的制度小修小补；这样就排除了法国人成为欧洲第一的可能性；但庞大的人口又令法国人认清形势以后，可以发扬“[后发优势，洋为法用](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)”“外学为体，法学为用”“师老外长技，长法国人志气”，如此这般地成为欧洲的政治盗版精英，也就总是成为上一代的翘楚，这一代的二奶！

法国人尽管自诩是欧洲文化的代表，实际上代表的只不过是凡尔赛宫的鸟巢之类的铺张奢华。专制的王权导致了民粹的文化，人口的导致大国沙文主义的倾向；当法国人终于“奋发图强”站起来了时，就搞成了[民粹的法国大革命](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)。不过尽管拿破仑帝国只有十年八载的寿命，但总算前所未有地让欧洲人的聚光灯照到千年二奶的法国身上，[难怪法国人在两百年后仍然回味无穷](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)。

但除了在[拿破仑时代比较发神经以外](../../../2011/3/11/为什么英国是法国大革命的死敌？.md)，法国人尽管长期处于欧洲腹心状态，但极少直接参与欧洲多边冲突之中。欧洲二奶法国是渔翁得利的大师，日后的俄国和意大利，很大程度上是学习了法国的外交技巧；那就是严守中立，积极鼓励别人为正义而斗争，一面跟双方做交易；等到双方精疲力竭时，就挑容易下手的柿子，摇身一变成了正义卫士。三十年战争是这样，英荷之争，[到利比亚战争，仍然是这样](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)。

但是苍蝇不叮无缝的蛋，法国人向荷兰找碴，根子还是在荷兰人的身上。荷兰自利的政策，令到一度归并到荷兰版图的比利时，从来只有缴税服役的义务，[换来的是行会代表们的谆谆教诲](http://blog.sina.com.cn/s/blog_624dbcbd0100tnzj.html)。富裕的荷兰和贫困的比利时，那时看上去真的不象是一个国家，就象日本合并了东南亚，中国怎么看着都觉得后者更象中国的同胞。赶到日本跟朝鲜（假定那是英国）打得精疲力竭，法国就为疑似同胞的比利时出头了。

《[17世纪垄断欧洲命脉的荷兰商业帝国；垄断了所有高价值资源和海洋运输的荷兰帝国；](../../../2011/8/18/垄断欧洲命脉的荷兰商业帝国.md)》

《[西班牙无敌舰队和北美殖民地始建；
开发美洲，西法国营先行，英国民营渐进；](../../../2011/8/18/无敌舰队和小英王国的殖民地.md)》

《[“以弱胜强”的海权优势；英国替欧洲出头挑战荷兰经济－海洋霸权；英国接收荷兰北美殖民地](../../../2011/8/19/“以弱胜强”的英荷战争的海权.md)》

《[荷兰不是真正意义的民主公民社会；荷兰是被暴发的中世纪行业公会控制的寡头共和国](../../../2011/8/19/荷兰不是真正意义的民主公民社会.md)》

《[荷兰和威尼斯的兴衰，揭示政府主导型经济体的兴衰规律；政治经济体制类似于东方天朝，新加坡或香港](../../../2011/8/19/“成也行会，败也行会”的荷兰和威尼斯.md)》

《**法国的欧洲千年二奶命的内因**；专制令法国人缺乏创造性，人口众多的法国总能“急起直追”； 》

前一篇：[奴隶制是群居动物的原始模式](../../../2011/8/20/奴隶制是群居动物的原始模式.md)

后一篇：[三败俱伤的（法）英荷战争](../../../2011/8/20/三败俱伤的（法）英荷战争.md)