# 荷兰联合《大宪章》“打赢了荷英战争”

标签： `荷兰` `英荷战争` `大宪章` `北美独立战争` `百年战争` `光荣革命` `不爱国` `民主` `宪法` 

目录： `现代国家社会史`

**《大宪章》就是不爱国的权力神圣不可侵犯；**

**《大宪章》就是坐视政府债务危机，国民可以袖手旁观的天赋权力；**

**荷兰最大的盟友是《大宪章》宪定的英国议会权力；**

**光荣革命结束了英荷战争；**

**法西同盟与英荷“北约”的百年战争**；



英国与荷兰的三次战争，主要是围绕着类似英国与殖民地关税一体化的[航海法的战争](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)，（第一次）；和对英国控制英吉利海峡不满的修约目的的战争（第二次）。两次英荷战争以后，从英荷两国的利益上，就没有战争的必要了。[同为欧洲新教国家的英荷之战](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)，在欧洲人的眼中，多少有新教内战的味道。第三次英荷战争，却是[复辟斯图亚特王朝的查理二世的加强王权](../../../2011/3/10/克伦威尔，国王和民粹王.md)和恢复天主教为宗旨的钓鱼岛战争。

如同后来发生的北美独立战争一样，第三次英荷战争是一场遭到议会反对的国王的战争。自《大宪章》后，英国议会成为第一个拥有不爱国的天赋权力的议会，只需要依原约纳税，没有支持任何战争的责任，更不必为爱国而加倍纳税；——>这正是[大宪章的基本精神](../../../2010/8/20/公私不分!税收民主化1500年弯路！.md)。今天发生在美国的债务危机纠葛，只不过是换成了以福利社会为借口的（凯恩斯主义＋加税＋的“大宪章yes
or no”的争吵，而已！

所谓“大宪章”其实就是“[不爱国主义”；所谓“不爱国主义”，](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)实际上就是民主的基本精神，[国民可以说“不”的天赋权力](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)！因此，大宪章的意义，就在于剥夺了国王任意征税的“神授权力”，而允许议会拥有独立于国王威权的，甚至坐视国王“亡党亡国”的天赋权力；令国王无论多么正义，都只能看菜吃饭精打细算。议会不管你国王的政治多么有先进性，反正要加税的话，除非议会同意。

克伦威尔斩首查理一世的英国内战，进一步明确了议会[说不的不爱国权力，乃是神圣不可侵犯](../../../2011/3/5/敢于说“不”是基本的社交能力.md)！超过了国王的N条基本原则，也超过了基督教“基本论耶稣选”的权威！必要时甚至可以砍掉国王的脑袋，让先进性亡党亡国！所以无论是北美独立战争，还是第三次英荷战争，英国国王可以撇开议会打仗，也可以接受如法国的战争赞助，[但就是不可以加税，让英国国民为战争多掏一个子儿](../../../2007/10/26/不要要平均主义作为加税的理由.md)。

荷兰最大的敌人，并不是英国国民；荷兰最大的盟友，也不是背后的日耳曼同胞（包括其时的北欧强国瑞典），而是英国国民下议院！[英国人希望停止英荷敌对状态，希望与荷兰新教伙伴重新旧好的愿望](../../../2011/3/15/一帆风顺的荷兰资本主义进程.md)，至少不亚于荷兰对胜利的渴望。在荷兰与法国仍然处于战争状态的情况下（没打仗，但敌对状态一直持续到1697年），英国议员将荷兰元首，奥兰治王朝的威廉二世，迎为英国国王，驱逐了查理二世。

[光荣革命意味着英荷战争以戏剧性的方式结束](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)；荷兰承认了英国的海洋法；荷兰元首成了英国的国王；英荷两国互相给予国民待遇，并从此再次结成了英荷同盟。英荷同盟是北约的前身，可以认为一直延续到了2011年。自此以后，尽管荷兰的欧洲霸权地位一点点弱化，直到最终失去，但是任何对荷兰和比利时的入侵，都必定遭到英国的宣战！

英国对英荷同盟的忠实，除与荷兰的同盟传统以外，英国是绝不允许任何欧洲强国，拥有进攻英国的最良好的出发港口。自此以后，[英国成了荷兰在北海权益的保护者，荷兰成了英国大陆权益的代言人](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)。荷兰执行中立路线，英国则维持着大陆强国之间的均衡政策。大英帝国在欧洲的国际政治框架，并不是象教科书所称的“战胜了荷兰”，而是“结盟了荷兰”而实现的。

当英荷结成了牢固的同盟后，马上就找上西班牙的诲气，1702年劫掠了[西班牙一年一度的美洲黄金般队](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)。在英荷的北大西洋“公约”威胁下，同为天主教的法国也与西班牙越走越近，结成了事实上的法西联盟。法国的波旁王族通过婚姻，入主西班牙王位，对西班牙进行[了法国专制式的体制改革](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)。法西同盟与英荷同盟的竞争，一百年后，最终在拿破仑战争的特拉法加海战中和拿破仑最终被流放，决出了胜负！

《[17世纪垄断欧洲命脉的荷兰商业帝国；垄断了所有高价值资源和海洋运输的荷兰帝国；](../../../2011/8/18/垄断欧洲命脉的荷兰商业帝国.md)》

《[西班牙无敌舰队和北美殖民地始建；
开发美洲，西法国营先行，英国民营渐进；](../../../2011/8/18/无敌舰队和小英王国的殖民地.md)》

《[“以弱胜强”的海权优势；英国替欧洲出头挑战荷兰经济－海洋霸权；英国接收荷兰北美殖民地](../../../2011/8/19/“以弱胜强”的英荷战争的海权.md)》

《[荷兰不是真正意义的民主公民社会；荷兰是被暴发的中世纪行业公会控制的寡头共和国](../../../2011/8/19/荷兰不是真正意义的民主公民社会.md)》

《[荷兰和威尼斯的兴衰，揭示政府主导型经济体的兴衰规律；政治经济体制类似于东方天朝，新加坡或香港](../../../2011/8/19/“成也行会，败也行会”的荷兰和威尼斯.md)》

《[法国的欧洲千年二奶命的内因；专制令法国人缺乏创造性，人口众多的法国总能“急起直追”](../../../2011/8/20/法国的欧洲千年二奶命.md)》

《[荷兰不是公民社会，荷兰没有国防军；法国开始争夺欧洲霸权，和比利时最终独立](../../../2011/8/20/三败俱伤的（法）英荷战争.md)》

《**《大宪章》就是不爱国的权力神圣不可侵犯；**

**《大宪章》就是坐视政府债务危机，国民可以袖手旁观的天赋权力；**

**荷兰最大的盟友是《大宪章》宪定的英国议会权力；**

**光荣革命结束了英荷战争；法西同盟与英荷“北约”的百年战争**》



前一篇：[三败俱伤的（法）英荷战争](../../../2011/8/20/三败俱伤的（法）英荷战争.md)

后一篇：[民主必然是排外的；英国下议院的排外传统](../../../2011/8/21/民主必然是排外的；英国下议院的排外传统.md)