# SARS流感诱发中国公知的传染性精神病

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-07-09 20:22:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ux1j.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ux1j.html)

**SARS流感诱发中国公知的传染性精神病**；

**公知借SARS流感煽动公众恐慌，衬托“中国极权的必要性”；**

**SARS到流感再到禽流感的炒作，制造了“国家为什么不监管，为什么不极权”的舆论背景；**

**食品安全的竭斯底里，符合SARS流感炒作煽动的“居安思危，极权监管”的意向**；

食品安全和SARS，本来就没有直接关系。[但是SARS事件制造了一种民众恐慌的气氛](../../../2011/6/18/食品安全无端恐慌是社会最大危机.md)。民粹公知以为渲染SARS事件，可以映衬“政府不作为，政府不够作为”的“罪该万死”的政治效果，以致于不惜造谣制造恐慌。但越是渲染SARS事件，恐慌的气氛在公众在中就浓厚，越是变成了“政府不得不管”的政治后果。此既是实体社会学中“国家（及专制）是危机管理的工具”的先验规律，也是全世界几千年来历史经验，SARS只不过是为此先验，添上了后验案例的新鲜一笔。[类似的还有公知炒作的，子虚乌有的“粮食危机，人口危机](../../../2011/7/13/粮食储备足够两年绝收；美国没本事饿死中国.md)”。

既然总共才收治了一千多人，总共才三百多人病亡，三个月后就已经毫无毒性的SARS，[也能够被上纲上线成为《极度恐慌》](../../../2014/7/5/俺国民粹推动的国进民退，兼谈SARS事变后的竭斯底里.md)，“政府如果欠作为，就是罪该万死”，——>千万不要低估汉语表意后的夸张效果，——>则中华帝国如果不保持极权本色，那人类社会一定是另有理论创新的规律。笔者绝不是说，不需要有针对传染病的预案，但是危机管理是有代价的；[高级别的危机管理，代价相应增加](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)，本来是小学生也懂得拨打的算盘。但是在中国文化中，被颠倒成“政府集权是创造价值的，渲染危机，所谓居安思危，是没能代价的”。

SARS事件经过民粹的炒作和发酵[，越来越多地与季节性流感成了同盟军](../../../2009/5/12/甲型H1N1型流感对人体几乎无害.md)！说起来，SARS很可能就是一次季节性流感的变异，而流感病毒以变异迅速为特征，每年都有新的变种。结果就是，中国人每年都要经受的季节性流感，已经经受了三千年；现在就变成每年都仿佛来了一次SARS，又因为季节性流感在动物界的传播，以会长距离飞行的鸟为冠军。[于是乎，诸如HxNx之类的新名词](../../../2009/5/14/再说甲型流感对人体几乎无害.md)，居然成了小学生耳熟能详的新名词。**季节性流感在中国，已经成了一个社会学现象，不是病毒的传染，而是公知精神病的传染，每年来一次文字恐慌**。

[喧嚣一时的甲型流感](../../../2009/11/18/谁“创造”了甲流？为什么说生命出现是上帝创造的疑证.md)，就是一次大惊小怪的季节性流感，但是在SARS的背景下，显得自然而然。中国没有出现其他一般社会[“狼来了”几次后，重新评估危机程度的意识](../../../2010/1/11/甲流的历史是这样制造的；指数期货和融资融券利好小盘.md)；而是反复重温“狼总会来的，不要松懈”的教诲。这就是传统文化的惯性！在渲染危机的气氛下，中国公知的听众读者都不愿意细究，逻辑上“有几个病人（甚至死者）检测出该型流感”与“有几个病人死于该型流感”之间的明显区别。流感既然是流行性的，当然就会从广泛的人身上，可以检测出流感，而不可能因为有人染有其他病，或身体老弱，而特别豁免之。

**ps:对甲型流感的恐慌，以致于笔者已经是事后诸葛亮地指出**[**“甲流已经远去**](../../../2010/1/8/甲流已经离我们而去了.md)**”，还有公知恐慌的粉丝，对笔者破口大骂“居心不良”；

**

禽流感作为最常见的季节性流感类型，在中国变成了对三鸟的恐慌！恐慌又变成了不止一个城市的神经过敏。先是生禽摊挡限制开业，然后是禁止生禽买卖；广州新市委书记万庆良同志，[甚至干脆搞成国有化专门杀鸡厂](../../../2014/5/16/食品安全竭斯底里，从尖叫阶级传染到一言九鼎的革命征程.md)，冰鲜鸡代替原来的禽食品。结果是一只鸡的价格飚升到上百元，顾客还不如直接买外地批量的成品。被故意夸大的SARS，就此成了国进民退的催化剂！每年一度的精神性传统型流感，公知的想象力联想到更多的[“水有毒，空气有毒，水果有毒，肉有毒，菜有毒，转基因有毒](../../../2011/6/10/极度恐慌!水，空气，可口可乐……有毒？.md)……”，政府乐得被动地“不能不管”。

俺国乳业被公知搞完蛋的现代历史过程中，在公知煽动的全民精神病中的大环境下变成了一个小环节。从SARS到三聚氰胺，再到什么地沟油啊毒胶囊之类，公知煽动的民粹，始终不愿意搞清楚，“食品中检测出有害物质”与“食品有害于人体”，两者之间的明显区别。[公知们煽动的民粹，也故意不愿意澄清](../../../2012/5/2/“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰.md)，他们的竭斯底里，到底是想声讨社会道德“不够高尚”，因而小题大作上纲上线地谴责于所谓“含有害，政府不作为的”道德不好，还是想让这个社会变得真正安全点。[公知民粹显然认为，危机管理的相应专制，是没有成本的](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)。

**ps:辩证法总是发达的公知，在食品安全上，居然没有用他们的辩证法，去理解“[世界上没有绝对安全，也没有绝对不含有害物质的食品](../../../2013/1/2/绝对的安全，就是绝对的奴役，绝对的地狱.md)”；辩证法显然是有选择性的**；

《[乳业封建化后，“行政审批”下的非关税壁垒，行政部门扬眉吐气地“为国争光”](../../../2014/6/22/俺国乳业全面封建化后，一系列“为国争光”的逻辑后果.md)》

《[行政横扫“大头婴儿”的山寨厂，为三鹿奶粉“抢占低端市场”扫清道路](../../../2014/6/23/从大头婴儿到三聚氰胺，俺国乳业封建化的前奏；.md)》

《[从大头婴儿到三聚氰胺后的竭斯底里，旱涝保收的国进民退；](../../../2014/6/24/“监管”推动了从大头婴儿到三聚氰胺的国进民退，及惨案.md)》

《[西方市场经济，自动“汰劣存优”；西方法治社会，让邪教和黑社会，渐渐变成善教，公民社团](../../../2014/6/25/为什么“洋人命贵，国民命贱”，必须“宁与洋人，勿与家奴”？.md)》

《[资本主义的法治，起到了“汰劣存优”，让整个社会向“善”靠拢，无须严刑峻法](../../../2014/6/26/资本主义的“逐利”缔造了空前善德的公民社会.md)》

《[大头婴儿，三聚氰胺，食品“安全”竭斯底里，通往奴役之路的免费午餐，旱涝保收的国进民退](../../../2014/6/28/损人不利已的愚民，损民不利已的公知，肥水不外流的国企.md)》

《[三聚氰胺事件削弱了乳业，却不一定削弱乳业的税收；实体经济的好坏，对于社会主义来说，无关紧要](../../../2014/6/30/三聚氰胺事变的好处，坏处，无所谓，及不同的衡量标准.md)》

《[三聚氰胺事变以来，围绕中国乳业的赢家和输家；中国国民纳税人，从头到尾都是最大的输家](../../../2014/7/2/三聚氰胺事变以来，围绕中国乳业的赢家和输家；.md)》

《[民粹和公知竟然借SARS事件，攻击“政府控制社会还不够”，作为反政府的政治借口](../../../2014/7/5/俺国民粹推动的国进民退，兼谈SARS事变后的竭斯底里.md)》

《**SARS流感诱发中国公知的传染性精神病**；

**公知借SARS流感煽动公众恐慌，衬托“中国极权的必要性”；**

**SARS到流感再到禽流感的炒作，制造了“国家为什么不监管，为什么不极权”的舆论背景；**

**食品安全的竭斯底里，符合SARS流感炒作煽动的“居安思危，极权监管”的意向**；》

前一篇： [夏俊峰案中的维权律师，是什么东东呢？](../../../2014/7/10/夏俊峰案中的维权律师，是什么东东呢？.md)

后一篇： [俺国愤青的反人类人格，让中国成为邪教滋生的沃土](../../../2014/7/8/俺国愤青的反人类人格，让中国成为邪教滋生的沃土.md)

