# 理解德国思维，理解德国7：1胜巴西，理解中国改革的方法论

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2014-07-09 20:25:31` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ux1l.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ux1l.html)

**理解德国思维，理解德国7:1胜巴西，理解中国改革的方法论**；

笔者尽管几乎每晚加班，但是一直避免作出为大餐而娱乐以外的友间预测，更不要说评论了。近四年已经总共才打了二十多场球，严格意义上说已经不算是球迷了。
但是早四年前笔者已经和盘托出了对足球的所有看法，包括德国足球必定能够崛起的市场机制，和中国足球如果还想玩下去，[必须作出的，适应中国**市场**特点的改革](../../../2010/7/3/资本主义的产业建设才能振兴中国足球.md)。这不是建构，是顺应已经存在的客观背景中的结构和客观规律。这里顺便可以帮助理解，[改革如果不致沦落为又一次“建构主义，顶层设计](../../../2012/9/4/建构主义者必然朋党相援“阶级斗争”.md)”，必须“因势利导，尊重客观规律，尊重市场的客观要求”。

笔者直言不讳地，不喜欢习李同志上岗以来，他们的幕僚文人提出的一系列口号，[如“顶层设计”，](../../../2012/12/12/基督教和荀子对“人性本恶”的共识和荒唐的解决方案.md)毫无疑问简直就是预兆了此轮所谓改革必定惨败的结果；也不喜欢前任胡教皇经常说的“理论创新”。凡提到这些词儿，笔者全部以嘲弄的口吻，绝无阿谀。因为客观时势客观规律，只需要观察、归纳、印证、总结；根本不需要“理论”，更不需要“理论创新”；既然已经观察出可以顺势而为的客观形势了，[还顶层设计什么呢？](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)条件如果不成熟，不妨缓一缓，先做已经观察清楚的必要条件，让他先成熟，随后自然水到渠成。

**ps:哲学家的精神病因，就在于习惯用它们的“辩证，逆反，信仰”，[故意扭曲客观和事实](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)；因为客观不可扭曲，哲学家永远是科学的死敌**；

熟悉大禹治水典故的中国人，本应很容易理解笔者的话。习教皇的“治大国如烹小鲜”词儿不错，可惜只强调手艺，不是可用的政策的方法论。可以看到，汉语表意之中，[中国文人明显混淆了“改革，建构，改变”的概念](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)，故意掩盖了“因势利导”而强调了“宏才大略”，——>笔者最讨厌的词就是“宏才大略，高瞻远瞩”之类。如果你问这是什么思维方式，笔者可以说，它就是笔者理解的“德国式思维”，但是笔者认为它与中国古代“[大道无为，上善若水](../../../2008/2/20/大道无为，上善若水，——至胜无形.md)，（顺势而为，因而能）垂拱而天下治（按规律自然成形）”的思想吻合。

如同笔者并不太关心习李王“反腐败”一样，笔者也不认为中国足协之类“反腐败，打假球”有多大意义，同理也不认为股神公知强调证监会之类“严监管，反内幕，强退市”之类，有什么利好意义。[当中国足球折腾着毫无意义的建构改革时](../../../2010/7/3/资本主义的产业建设才能振兴中国足球.md)，德国足球已经脚踏实地“退而结网”16年（自98年负于克罗地亚起），[现在德国队已经收获了，中国所谓足协和球迷，还在“临渊羡鱼”。](../../../2010/7/3/计划经济令中国足球先天不足.md)所以笔者觉得没什么好说的。而且不应该再谈什么技术战术的细节，相对于前述基本体制完善，技术战术教练球星之类细节，完全可以忽略不计。

笔者不谈比赛，既是打足球比赛的习惯，也[是下围棋比赛的习惯](../../../2013/10/15/下围棋归根到底是求道，围棋胜负感，零和，交换创造价值.md)；说不定是下围棋比赛的习惯带到了足球游戏里。笔者一向认为并且已经习惯，围棋比赛的过程，开始比赛后到结束比赛前，不要再想对手和比分排名，剩下的只是下好现在这场，下一手最好是什么，下一场下什么战术等等；至于成败利钝之类，已经不是自已应该关心的。同理，足球比赛中，作为球员，只需要踢好自已的位置，踢好下一脚球，至于战术布置什么的，那是教练的事，比分胜败，是赢是输，那是球迷的事。[达到这个水平，也就是德国人的“钢铁意志](../../../2010/7/10/西班牙输弱队；荷兰嬴面大；德国队顽强的秘密.md)”。

如果德国7：1胜巴西，让您感到有值得探究的某种规律的话，请将你的思维从足球场，[转移到两次世界大战的战场，](../../../2009/12/6/生命汇率！战争是不公平的血肉交换.md)去看看史里芬计划，白色方案，黄色方案，发动机计划，巴巴罗沙……，让足球帮助你理解，德国总参谋部，是如何从精确到某个汽车连在那一时刻将多少物资运输到指定定点的任务、概率和失败预案，理解德国人似乎是艺术化的战争，建立在何等精密的技术参谋之中。[除了风险系数因为希特勒干预的原因而被定得过低以外](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)，这些军事计划精密到了艺术作品的程度。德国队，只不过将同样的方式，用到了足球场上罢了。

**旁曰，德国7：1胜巴西后，就一定捧杯了吗？I do not think
so，足球的结果永远是概率游戏，上文观点，正是基于此一规律**；

《[**地域人口与足球实力无关，与足球的惯性有关；中国足球的适当方向是都市周边的小型联赛**](../../../2010/7/3/中国足球的适当方向是都市周边的小型联赛.md)》

《[**足球量子化令中国计划经济的足球产业先天夭折；计划足球创造GDP，市场足球创造国民收入**](../../../2010/7/3/计划经济令中国足球先天不足.md)》

《[**足球产业既然是产业，就有产业的规律；职业赌球；“选择性体验”；资本主义就是会计成本管理**](../../../2010/7/3/资本主义的产业建设才能振兴中国足球.md)》

《[**艺术和哲学是个人主义的“消费”;艺术明星足球和中国艺术明星战争；工业足球和工业化战争**](../../../2010/7/5/艺术明星足球与中国的艺术明星战争和政治.md)》

《[**德国足球是工业化足球;**](../../../2010/7/5/德国是工业化足球；德国永远不是美国的对手.md)[**阿根廷**](http://2014.sina.com.cn/teams/argentina.html)**是“大清足球”；德国永远不是美国的对手**》

《[**球队实力的差距主要体现在一对一对抗能力的差距;普及足球不需要大场地**](../../../2010/7/8/德国队防守特点和弱点，普及足球不需要大场地.md)》

《[中国足球和围棋的共同痼疾：“国家重视”限制了自由竞争](../../../2013/10/27/中国足球和围棋的共同痼疾.md)》

《[从举国体制的体育GDP，理解中国经济低效益和内需的缺乏；](../../../2013/4/30/从举国体制的体育GDP，理解中国经济低效益和内需的缺乏.md)》

**《**[德国足球的辉煌是职业足球对专业业余足球的辉煌，德国足球的再度辉煌总会出现在经济萧条后的复苏期](../../../2010/7/8/德国足球再度辉煌时间表；中国文化完败之因.md)**》**

**《**理解德国思维，理解德国7:1胜巴西，理解中国改革的方法论》

前一篇： [美国医疗的质控，中国医疗和医改的质检思维，社会主义陷阱](../../../2014/7/21/美国医疗的质控，中国医疗和医改的质检思维，社会主义陷阱.md)

后一篇： [中国医疗与美国相应各项，“上马对中马，中马对下马”的价格比较](../../../2014/7/9/中国医疗与美国相应各项，“上马对中马，中马对下马”的价格比较.md)

