# 联汇制的含义和利益集团，对风险的掩盖，张五常的卫道；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2014-07-09 20:23:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ux1k.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ux1k.html)

**香港的资产价格正在下跌，反映出香港的确有浓厚的市场氛围；**

**香港不是完全的市场经济，联汇制是铁的证据；**

**张五常及其粉丝古怪的货币学观点，卫道的是香港的联汇制；**

**联汇制的含义和利益集团，对美元投资人的麻痹；**

**索罗斯98攻击香港联汇制，意味着联汇制有潜力，摧毁中港两地金融体系**；

香港如果是真正的自由港，[经济模式积累的风险就会在自由的经济中慢慢被释放](../../../2014/7/7/香港如果真的是一个自由港，香港经济体系就不会崩溃；.md)，而由释放过程中显示的亏损，阻止后续的资金进入已经过时的模式之中，从而起到了自动止血、促进新生的转型效果。这是资本主义较之社会主义的无比的优越性。这一市场经济的自疗过程，在社会主义制度下，被看得见的手阻止了；从而形成了一边是政治促进的投资饥渴症，一面是新生产业的干枯；政治宣传的威力风险积累，称为“GDP的强势崛起”；[而把风险释放的过程，称为“休克疗法”；](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)而以“避免休克”为借口，成为凯恩斯主义之类的借口。

这一常识性的颠倒，今天仍然广泛地喧嚣于中国所谓“经济界”的传媒。如说到高房价泡沫时，从来不说在高房价泡沫强势崛起的过程中，大政府高税收和公务人员高福利[此寅吃卯粮的午餐，如何善后](../../../2014/7/7/野村证券关志雄：中国不会只是失去二十年.md)；而仅仅是反复强调“房价如果下跌，国有垄断银行体系，将如何地朝不保夕”，“高房价高税收，如果不能再拉动GDP，中国怎么办”之灰的呻吟，政府已经明里暗里不择手段的保房价时，不就是不愿意高房价积累的风险释放吗？政府看得见的手护航，后续资金不就源源不断地涌入房地产，成[为政府和开发商宣传中所谓的“刚需”吗](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)？

**香港的资产价格正在下跌，反映出香港的确有浓厚的市场氛围**；[大陆A股也在下跌，正是说明大陆A股较之过去](../../../2014/3/24/统计学的悖论：如果“散户不理性”为真，则机构都是错误的.md)，已经有了更大的反映基本面的市场能力。但是香港就是完全真实的自由港了吗？最起码的，联汇制就不是“自由交换”的制度。香港政府及其粉丝为联汇制的辩护，所谓“金管局每收储一美元发行相应数量的港币”，是忽悠不明货币本位体制的机制的外行；[张五常及其粉丝的一系列经济常识错误](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)，也是因从为联汇制辩护而起；此处不再详述。联汇制在当前的客观后果，是削弱了美元贷款人对香港资产价格风险的警觉。

联汇制并没有考虑两种货币之间，[在“平价购买力－贸易归宿原理”中](../../../2014/4/26/贸易归宿原理，金本位的逻辑，美元替代金本位的逻辑；.md)，因为各自内在（包括政策）成败所造成的变动；因此必定因为时间的推延，而产生越来越大的价值偏差，从而需要冲销其赤字的额外成本。张五常及用其粉丝的错误就在于，将联汇制固定的汇率当成“价值的尺子”，而没有想到，以“香港
vs 美国”或“人民币 vs 美元”等任何两种货币这间，根本不存在固定汇率的所谓“价值尺度”，——>
这才是真正的“价值尺度”。[联汇制导致了经香港投资中国的美元贷款人的错](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)觉，以为他们总能在联汇下收回本息。

因此联汇制是香港能够作为金融中心，从美国贷入代息美元，再转贷入中国吃价差的原因。当香港经济反映在港元的购买力，[其实弱于联汇制下固定汇率时](../../../2014/7/3/中美货币政策，交互推动香港债务危机；.md)，风险的积累首先反映在[香港真实发行的港币](../../../2012/6/25/港元是劣币.md)，需要搜集香港有限的资源，换取更多的美元支付本息上。其结果体现在香港楼价一度畸高，又再汇集到本地的通货膨胀。香港借款人将抵押的房子和股票出售，以搜集散落民间的美元还债，又导致房价和股价的下跌，但是却不会带同通货膨胀的下跌。当此时，凯恩斯主义的统计者就只选择资产价格统计，然后声称这是“通货紧缩”。

联汇制让香港成为一个力不足以胜负其“钻营于中国FDI”的金融中心，[如同内功不足以练乾坤大挪移而强求之](../../../2014/7/4/香港金融“中心”的崩溃，恐怕在劫难逃；.md)，而导致香港外汇储备表面上盈余的时侯，实际却处于严重赤字的状态。牛刀所称的“外汇储备在危机时，转眼全没了”，如果是指香港这种状况，则是真实的；[也适用于东南亚金融危机时期的泰国等国家](../../../2009/4/29/98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？.md)。索罗斯之所以也看上香港，正是因为香港有此漏洞。要弥补香港内在价值实际支撑不了联汇制下对投资人的背书，香港如果不放弃联汇制，只能求救于中国大陆的外汇储备，这样就把中国绑上了联汇制必定沉没的大船。

《[中美货币政策，交互推动香港债务危机](../../../2014/7/3/中美货币政策，交互推动香港债务危机；.md)》

《[香港金融危机下的崩溃，恐怕在劫难逃](../../../2014/7/4/香港金融“中心”的崩溃，恐怕在劫难逃；.md)》

《[香港港元资产价格的持续下跌，正是香港积累的风险成本正在释放的过程；](../../../2014/7/7/香港如果真的是一个自由港，香港经济体系就不会崩溃；.md)》

《**香港的资产价格正在下跌，反映出香港的确有浓厚的市场氛围；**

**香港不是完全的市场经济，联汇制是铁的证据；**

**张五常及其粉丝古怪的货币学观点，卫道的是香港的联汇制；**

**联汇制的含义和利益集团，对美元投资人的麻痹；**

**索罗斯98攻击香港联汇制，意味着联汇制有潜力，摧毁中港两地金融体系**》

前一篇： [香港金融中心的本质和上海的骗局；](../../../2014/7/13/香港金融中心的本质和上海的骗局；.md)

后一篇： [野村证券关志雄：中国不会只是失去二十年](../../../2014/7/7/野村证券关志雄：中国不会只是失去二十年.md)

