# 中美司法体制和相应机构权限和职能对比

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-06-02 19:35:40` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eim3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eim3.html)

**中美司法体制和相应机构权限和职能对比**；

**SCE/FDA等机构没有警察权，司法权，也没有调查权；**

**美国的检察权就是政府的司法官，美国“公诉”能力非常有限；**

**FBI与中央情报局的根本区别，FBI调查取证的职能**；

由于在资本主义（市场经济）中[“默认权益归于个体”的法理限制](../../../2014/5/30/资本主义的证监会和FDA的法权限制.md)，诸如SEC/FDA之类的，在社会主义国家被视为“管理社会”的“临时的或长期的”机构，在资本主义只能作为公证人，实际权力为空的调解人角色。因此SEC/FDA不在任何意义上代替警察，及任何其他具备警察权的“监管”职能，——>[这是习惯警察国家的社会主义体制所难以理解之处](../../../2014/6/1/缺乏“默认权益归于个体”，社会主义不可避免地警察国家化.md)；也不替代法院，因此不具备任何仲裁纠纷或是非的司法权力；同样也不具备检察官的职能，因此不能发起刑事诉讼，也不具备真正意义的司法交易，而只能作为中间人撮合司法交易。

SEC/FDA在表现形式上，有时会在自已的领域（如SEC）表现出类似FBI式的调查工作；如SEC调查所谓造假[。但是正如FBI也不具备警察权一样](../../../2014/5/19/孟德斯鸠“习惯被监管的中国人，不理解市场经济的价值”.md)，SEC的调查取证，如果不是来自公开的资料的话，就只能在提交现有足以构成嫌疑的资料，提请公共检察官立案后，才能对某涉嫌刑事责任的嫌疑人，强制搜查。这就是市场经济意义上的“移交司法”。要点之一是必须是刑事责任；要点之二检察官要对错误的强制负责。这两点在如中国的警察国家中完全被忽略，如果不是证监会直接履行检察权，[就是重庆打黑式公检法“一条龙结案](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)”。

因为FBI/SEC的涉案调查，(fda没有涉足这类调查)，不具备如美国的“反恐怖战争监听法案”或的授权，所以不允许使用诸如窃听、密探等手段。这是FBI与中央情报局的最大的区别。常被误认为FBI的“内线”者，不是密探，[而是由FBI提请公共检察官接受的司法交易中的“污点证人](../../../2013/7/6/法官自由裁量权不包含“减免刑事责任”，被轮奸的受害人的人权.md)”。顺便指出，[美国的警察权也比中国的警察权小得多](../../../2011/6/8/西方的司法，警察权和黑社会.md)，美国的警察不具备独立调查权，只能将自已执勤过程中的所见所闻，及协助FBI获得的证物，作为人证的方式提供呈堂作证供。而在中国“刑侦，重案组”一直是东方式警察的重点部门。

**ps:中国警察的警察权限，远远超过美国；美国的警察职能，最为类似于中国的“户籍专区民警”**；

[既然连FBI也不具备强行搜查和调查取证的权力](../../../2012/4/6/政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责.md)，则如SEC之类的商业领域的机构，有多少“监管，调查”权力，就可想而知了。无论是准备提交公共检察官立案的取证，还是准备建议公共检察官接受的司法交易，SEC都更象是公共检察官，关于证监会公共涉案的秘书办公室。此处又可以注意到一个环节，即美国的公共检察官是独立的，不具调查职能；并没有相应的“检察单位”，只有最低到每一县设置的单独的检察官，又称司法官，权力隶属于美国政府的司法部。我国官方一些法律权威，[将美国的司法部视为“司法机关”是不对的](../../../2011/5/12/美国的司法官没有司法权.md)。

**ps:中国的检察院奇怪地归属于司法，整个司法又奇怪地“政府领导”，与美国体制，名似但是完全不同**；

可以这样理解，将中国警察权中的“刑侦”剥离出来，不再归属于警察部门，独立成为FBI；将中国司法从政府和党领导中剥离出来，成为独立的司法；再将司法中的检察部门剥离出来，归属于政府（但是特别地，受到国会的监督，司法官任命必须得到国会独立批准），处理政府有关的和政府作为治安责任者的法律事务顾问部门，就成为美国的司法制度。可以看到，美国的司法官（检察）要同时负担政府法律事务的应对，如美国成为行政法被告时，被公民诉诸法庭的麻烦事；以及政府部门接受公诉提议时，[担任公诉人的角色](../../../2013/2/22/资本主义成功在构筑了自动淘汰恶法的机制.md)。

由此可见，美国检察部门的规模，与其包揽所有公诉案与政府涉法事件（两者数量都非常庞大），却只是独立的个人工作室！至少说明，美国社会的“公诉”范围是非常有限的，否则将大大超过检察官的工作能力，[更不存在什么“公益诉讼”。](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)这也是为什么检察官不涉及任何具体的调查、取证和司法交易的商议，仅仅接受如SEC、FBI等部门的调查报告，决定立案还是继续调查与否。即便没有《反恐怖监听法案》，[美国政府在系统上，本来也是可以直接向各地检察官申请类似的监听权](../../../2013/6/29/从斯诺登的误区，观察西方左派与中国民主派的两种错误模式.md)，该法案只不过是“批处理”的援例授权而已。

《[中国社会观念中的“移交司法”其实是指“移交给警察”；中国足协“反腐败”案中的打黑丑闻](../../../2014/5/21/警察权不允许替代司法权力，及警察国家的定义.md)》

《[警察权化的司法权与法治的区别，在于默认权益是否归于个体，即是否遵守受害者个体举证](../../../2014/5/22/警察权执罚需要被罚人自愿，警察权化的司法权力特色.md)》

《[中国民粹反复起哄“警察权为什么不管”，等价于强制政府走上“法西斯主义，极权国家”的道路](../../../2014/5/23/民粹公知欲强制政府走“法西斯主义，极权国家”的道路.md)》

《[拒绝“民主”的《环球时报》和“泰式民主就是好”的公知的共识是“公有制，社会主义”](../../../2014/5/24/愚民和公知，没有区分“国家不能管私事”和“国家不再管冲突”.md)》

《[资本主义的“终审权”及公有制；个人主义社会的“个人利益”的终审权归于个人自已](../../../2014/5/26/资本主义的“终审权”及公有制；.md)》

《[医改食品安全证券业，中国公知们无论捧或棒的西方，都是“模糊幻想中的同一个乌托邦的中国”](../../../2014/5/27/俺国公知们对西方乌托邦化的共识.md)》

《[人性本私最闪光的一系列知识点，衬托愚民和公知传统文化的反动](../../../2014/5/28/人性本私的知识点，衬托出传统文化的反动.md)》

《[国家是危机管理的工具，必须应对导致社会瓦解、停滞的危机；传统文化的君主制“终了冲突”的必要性](../../../2014/5/29/“国家为什么不管”的合理性和传统的概念模糊.md)》

《[“默认权益归于个体”的资本主义社会，证监会和FDA等，只允许作为“公证人”的角色工作；](../../../2014/5/30/资本主义的证监会和FDA的法权限制.md)》

《[资本主义和社会主义，职能机构设置和进化的不同基因，资本主义的SEC/FDA](../../../2014/6/1/缺乏“默认权益归于个体”，社会主义不可避免地警察国家化.md)》

《**中美司法体制和相应机构权限和职能对比**；

**SCE/FDA等机构没有警察权，司法权，也没有调查权；**

**美国的检察权就是政府的司法官，美国“公诉”能力非常有限；**

**FBI与中央情报局的根本区别，FBI调查取证的职能**》

前一篇： [未经定义的“黑社会，邪教”，帽子可以扣到任何小民头上](../../../2014/6/11/未经定义的“黑社会，邪教”，帽子可以扣到任何小民头上.md)

后一篇： [资本主义的证监会和FDA的法权限制](../../../2014/5/30/资本主义的证监会和FDA的法权限制.md)

