# 基督教作为系统性信仰，要对全能神教派的恶行负责

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-06-02 19:33:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eim2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eim2.html)

**基督教作为系统性信仰，要对全能神教派的恶行负责**；

**中国公众应在思想上向西方真正接轨，认真考察基督教的愚昧负面**；

山东招远发生的，被称为全能神教的国产基督教一派的信徒，无厘头地将一无辜的女子活活打死的事件；如果有公众，认为这种事情“令人发指”的话，建议他们考虑以下可能性：[这种全能神教，恐怕才是基督教的真面目](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)。笔者不是说，今天的基督徒都会将犯事的凶徒那样，可以当街拿电话号码不成，让一个所谓的“未成年人”随手一指，就把普通市民活活打死，——>
请注意这样的事实，如果全能神教真的如官方所称，[在义和团故乡的山东河北](../../../2010/12/26/义和团运动以来的重大错误.md)，已经有百万之众，则绝大多数全能神教的信徒，恐怕也不是当街就会打死无辜的疯子。

因为这几个罪证确凿，全无悔过的信神的杀人犯自称是全能神教，就指认全能神教是邪教；就如同有几个信邪教的美国人搞校园枪击案，就认为美国人或基督教都是杀人狂，两者的逻辑一样；但是如果前述逻辑作伪，则以下逻辑也将为真：如果这样几个凶犯丧失人类最起码的良知，是因为所谓信了全能神教的话，[那么基督教也脱不了干系](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)。因为历史上的基督教，的确有过类似这几个全能神教的虔诚信仰者一样的杀人狂热，[今天的基督教，也仍然攻击着任何的其他信仰和不信仰者](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)，攻击着任何的私有意识，谓之不信基督教都要下地狱！

所以换一个角度来看的话，这几位全能神教，[就如同马克思主义一样，基督教尽可以声称，他们都与基督教无关](../../../2013/4/11/基督教的圣徒不是“民主自由”的圣徒.md)，——>精确的语境恐怕是，那都不是基督教直接指令下完成下的罪恶；——>不过，听上去更象是间谍工作的“莫斯科法则”：如果成功，就是基督教（或某国领导的事绩），如果失败，就与其无关，自生自灭；但是不能否认的是，无论是马克思主义还是全能神教，都只不过是把基督教所有不符合“人权私有的个人主义的价值观”的传统愚昧，以极端的方式发挥到极致，[而仅仅抹去了基督教的确提倡的“人道主义](../../../2014/4/24/为什么蒙古和日本侵略者残忍，资本主义社会慈善繁荣？.md)”。

问题是，[基督教的人道主义](../../../2014/4/23/公有制是否极权，取决于是否“慈悲为怀”.md)，无论是在他们自已的解释之中，还是在许多信徒的迷信之中，都是模糊的抽象。以这几位作为杀人狂的虔诚的信神者来说，当他们不惜牺牲自已，排除万难，无事生非地非要将一位无辜的女性殴打致死时，是否正是信神者最虔诚时的人道主义？他们是否认为，将一个他们眼中的所谓邪灵殴打致死，正是挽救更大多数的，所谓更伟大的人道主义吗？马克思主义不正是以这种更伟大的所谓人道主义为理由，[号召最残酷的阶级斗争](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)，大规模地屠杀他们眼中的，同样被视为邪灵的，仅仅是拥有私有财产的自由人？

[对于那些在李天一案中宣扬“未成年人的犯罪特权”的公知水](../../../2013/11/27/李天一案还没有出现司法腐败！中国司法体制是最大的赢家.md)军，是否也应该为指着受害者喊“你是邪灵”的“未成年人”张目？如果他们不是口是心非的话，李家水军的公知和法学家，是否也应该为昆明屠杀案中的“未成年的恐怖分子”张目？为什么他们这次全都失踪了？难道他们比那么四岁上小学的李天一的真实年龄，更加不可信？对于那些口口声声“精神病人免罪”的所谓民粹公知，昆明的恐怖分子，和这几个全能神教，象正常人吗？是否等于他们可以精神病理由脱罪？所[谓精神病人免罪](../../../2014/4/4/传统社会的精神病“问罪，犯罪，免罪”和心情压抑的中国.md)，不正是基督教所谓文明的产物吗？

尽管这几位虔诚的信神者的个人犯罪，不是其他基督教信徒的犯罪，但是作为一种源于其本身的信仰而言，基[督教必须因为马克思主义和全能神教等，因为与基督教同样的信念而导致的罪恶后果负责](../../../2013/4/13/圣徒战术的“非暴力”与残酷的宗教战争的逻辑关联；.md)！否则马克思主义就不必为列宁主义负责，列宁主义就不必为毛主义负责，毛就不必为文革大革命负责，日本军国主义就不必对日本鬼子负责，日本鬼子就不必对南京大屠杀负责……，毕竟最直接的罪恶，都不是那些“不必负责”的信仰直接实施的。因此，今天的中国人，至少应该在思想上向西方真正接轨，[认真考察基督教的愚昧负面](../../../2013/5/15/为什么毛棍能冒充基督徒，能挑动基督教围剿个人主义？.md)了！

《[围剿“不妖魔化美国”的必定是马恩毛左棍；扣帽子自由！个人是个人观点的最高法官，拥有终审权](../../../2014/5/22/忽悠了左棍的百度与谷歌的区别，妖魔化美国和扣帽子的自由.md)》

《[妖魔化英语学习，闭关锁国的“大国本能”；学英语不能给老外洗脑，反而帮助中国人了解西方，有害无益啦！](../../../2014/5/23/妖魔化英语学习，闭关锁国的“大国本能”.md)》

《[乌有之乡的左棍的装逼，如何暴露了他们自已？》](../../../2014/5/24/乌有之乡的左棍的装逼，如何暴露了他们自已？.md)

《[应试教育，不是英语科目的原罪；应试原罪，将适用于除政治课以外的所有科目](../../../2014/5/25/应试教育，不是英语科目的原罪，否则最终只剩下神学真理.md)》

《[国人之间的争论，常常是各自不同的命题，俗称“鸡同鸭讲](../../../2014/5/26/国人之间的争论，常常是各自不同的命题，俗称“鸡同鸭讲.md)》

《[乌有之乡“文革老工人”的自供状](../../../2014/5/27/乌有之乡“文革老工人”的自供状.md)》

《[袁黑明粉中的“自由派”“民主派”；](../../../2014/5/28/袁黑明粉中，有咱国特色的“自由派”“民主派”；.md)》

《[《旧制度和大革命》新解，您如何爆破海上的冰山？](../../../2014/5/29/《旧制度和大革命》新解，您如何爆破海上的冰山？.md)》

《[敏感于个人主义“终审权”的传统文化的紧箍咒；](../../../2014/5/30/敏感于个人主义“终审权”的传统文化的紧箍咒.md)》

《[如果你说“别的人都比你幸福得多”，原因只能是“你活该”](../../../2014/6/1/如果你说“别的人都比你幸福得多”，原因只能是“你活该”.md)》

《**基督教作为系统性信仰，要对全能神教派的恶行负责**；

**中国公众应在思想上向西方真正接轨，认真考察基督教的愚昧负面**》

前一篇： [李天一轮奸案水军中的周翠丽和律师王永杰](../../../2014/6/3/李天一轮奸案水军中的周翠丽和律师王永杰.md)

后一篇： [如果你说“别的人都比你幸福得多”，原因只能是“你活该”](../../../2014/6/1/如果你说“别的人都比你幸福得多”，原因只能是“你活该”.md)

