# 律师的天职是“恶法亦法”，维权就不可能是律师

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-08-12 20:07:19` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzlj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzlj.html)

**维权和权利的定义，**维权律师“古怪”的真面目；

**律师的天职是“恶法亦法”，维权就不可能是律师**；

**（维权＋律师）意味着“不尊重法律，无法无天的律师”；**

**维权律师如果不是没用的，就是邪恶的；**

从好意方向揣摸，维权律师群体是[错误的《人权宣言》的思路](../../../2013/9/13/权利一般指“封建权利”，维权者即血酬.md)的贯彻，在实践中走出了更错误的一步。如果不惮以最坏的恶意，揣测维权律师这些民粹的本意，[则权利的定义（也是历史和现实社会中的概括](../../../2013/9/13/权利是广泛被剥夺后，重新授予少数人的权益.md)），**“权利是广泛地强制剥夺于人权后，有偿地重新授予给少数人的特权，以换取这些人的支持和忠诚”，就是对维权律师之本质的最准确的描述**。权利的定义直接解释了专制社会的几大要素，第一是压迫性（强制剥夺人权），第二是专制寻租性（有偿地重新授予），第三是“人与人的权利差距”，即等级社会，第四的贵族封建。

[维权律师和基督教的《人权宣言》，](../../../2013/3/19/《人权宣言》的政治诉求是奴隶制.md)他们反对的不是“对人权的广泛剥夺——>低人权”，他们反对的是“自已或自已代言的人，不能成为享有特权的那部分少数人”。“维权”的词义，隐含着承诺，只要满足维权者的权利索求，就可以换取他们一段是时间的忠诚，此俗称为“有奶便是娘”。在他们的道德词典中，他们会把“索得特权后，本应保持的忠诚的时间长度”，谓之“诚信”；而把这种“特殊权利
<->忠诚责任”的交换，称为“诚信”。他们的索求权利的手段是“不择手段”，底线是“没有底线”；[此即所谓“血酬”的定义](../../../2013/3/16/奴隶制的道德标准，垄断人道主义解释的血酬.md)。

由权利的定义，可以预期维权律师，如果所维者的确是“权利”，那么他们必定是坚定的，狂热的，革命的左棍；他们必定反对“**人权自治**”（[这词比“人权私有”易懂](../../../2013/6/21/自然转型的反谷物法才能锁定革命的目标，可行路径，盟友和敌人.md)），他们必定反对私有制，必定支持社会主义，必定声讨资本主义和私有财产，必定标榜他们的民族主义立场，作为他们向专制极权输送忠诚的“定金”，他们必定主张“均贫富，再分配”，他们必定“不患贫患不均，却不患低人权，不患权力的不平等”，他们必定强调着“大政府，小自由，高福利（权利）”，——>[维权很大一部分索取，不就是“福利”吗](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)？

**ps:[笔者曾经用过的“国民福利”，](../../../2013/1/31/我爱自已，吾更爱真理，兼谈福利主义与国民福祉.md)指“人人有份”；并强调“低水平，广覆盖，最基本的生存保障”，以确保制度成本的可持续性；请对比与左派的区别**；

**“维权”配上“律师”而成为“维权律师”，就更显得古怪，因为那意味着“无法无天”的律师**。[这种“法律”怪物恐怕只能特产于公有制的神奇国度](../../../2014/7/6/薄熙来和李天一水军集团的张冠李戴，移花接木.md)。因为维权律师维护的不是“法律”而是“权利”，而**律师的天职是“恶法亦是法”，如果不能争取到法律授予的权利，就在守法诉讼中暴露的恶法，或者暴露司法枉法的腐败，三者结果必居其一**！如果仍然从好的方向揣测的话，则“维权律师”等价于“一般律师”，[既然如此，就没有必要再强调“维权律师”](../../../2014/7/1/被薄熙来集团抹黑的李庄，被李天一水军抹黑的辩护律师.md)了。但现实却让人不得不以最坏恶意，揣测维权律师并不是“一般律师”。

现实中国的“维权律师”，一般的表现是“不尊重法律”。即使他们（估计是happen to）偶而反对恶法，[他们也没有按照“恶法亦是法”的原则](../../../2012/5/5/恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政.md)，自已依法诉讼，让自已民身受恶法的横厄（这是西方民主社会，守法的另一含意），让公众去判断“那是否是应该被废除的恶法”。中国的维权律师，即便恰好针对了某一恶法，他们也不愿意接受法律途径，不愿意守法承受横厄的代价，[不让公众判断“那是否恶法](../../../2012/5/5/恶法亦法的法家暴政和无罪推论的法治.md)”；而是自已跳出来煽动“非法律的途径”，把自已打扮成革命的先知；甚至指责公众“不够正义”，典型如李天一水军公知。

中国的维权律师的所作所为，显然不是律师份内应该去做的事。他们所作所为，不会比任何非律师专业的民粹，含有更多的法律意义；任何普通人，也不会比维权律师更不专业。[当维权律师拒绝尊重“恶法也是法](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)”，——>因为他们的身份是律师！——>这叫“无法”；当他们寻求法外特权时，可称“无天”，所以是“无法，无天”。[当维权律师逃避了“恶法亦法”的守则时](../../../2009/8/20/不完善的法治也比完美的人治好.md)，意味着他们完全无视公众的判断权，希望完全寄托，这些血酬者请求公权执掌者的仁慈开明上。所以完全可以说，**维权律师如果不是没用的，就是邪恶的**。

《[夏俊峰水军的辩解理由，无一构成法庭辩护的理据，夏水军的辩护理由是“举证责任倒置”的要求；](../../../2014/7/12/夏俊峰水军的辩解理由，无一适用于法庭辩护.md)》

《[唐彗让访案的炒作，起到了鉴定公知民粹和愚昧的作用；上访诉求报复，于情于法于理，全无正义可言](../../../2014/7/15/唐彗上访诉求报复，于情于法于理，全无正义可言.md)》

《[在任何法制下，上访都不具备合法性保证；
如果上访是合法的，对上访者的截访和拘留，就不是非法的](../../../2014/7/16/在任何法制下，上访都不具备合法性的保证.md)》

《[刑法是私法与公法的分界，公诉案件是民事诉讼后，对被告的追加惩罚；公诉案件不能独立成案](../../../2014/7/18/“上访合法，上访代表正义”意味着“极权主义才能救中国”.md)》

《[唐彗上访案中的民粹，公知，和“我是弱者我怕谁”的“正义”](../../../2014/7/21/唐彗上访案中的民粹，公知，和“我是弱者我怕谁”的“正义”.md)》

《[从唐彗到夏峻峰，再到李天一，从人治堕落为无耻的公知](../../../2014/7/22/从唐彗到夏峻峰，再到李天一，从人治堕落为无耻的公知.md)》

《[维权律师一不支持人权私有，二赞同天朝帝国的社会主义原则；是民粹的英雄，人权标准上的无赖](../../../2014/7/23/维权律师是民粹的英雄，人权标准上的血酬无赖.md)》

《**维权和权利的定义，**维权律师“古怪”的真面目；**律师的天职是“恶法亦法”，维权就不可能是律师**；

**（维权＋律师）意味着“不尊重法律，无法无天的律师”；维权律师如果不是没用的，就是邪恶的**》

前一篇： [极权主义者的自由派的“反户籍制度”即“没有自治的民主”](../../../2014/8/13/极权主义者的自由派的“反户籍制度”即“没有自治的民主”.md)

后一篇： [极权主义的自由派，通往奴役之路的急行锋，阶级斗争的无间道](../../../2014/8/12/极权主义的自由派，通往奴役之路的急行锋，阶级斗争的无间道.md)

