# 政治迫害福喜的唯一结果，是食品和服务行业国有化

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-08-12 20:02:17` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzlh.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzlh.html)

**政治迫害福喜的唯一结果就是食品和服务行业国有化**；

**福喜案中没有受害人，所有证据都是莫须有，甚至只是福喜本身工艺流程；**

**没有受害人，没有可信证据下的“严刑峻法，天价罚单”，马丁神父定律让人触目惊心；**

**政治迫害福喜的理由、目的和唯一的逻辑后果，是文革时代的“全面国有化”**；

在福喜事件官方报道中，[最核心的指控是“过期再用”，](../../../2014/8/9/福喜过期肉事件，恐怕是民粹炒作的政治迫害.md)福喜修改过期标识，其次是“肉有绿色”，现在忽然之间又增加了“变质肉”。笔者认为这一项可以判断为莫须有的未必谣言。因为，第一它没有第一时间出现在福喜事件的报道中，第二，它没有出现在官方主办部门的事件公布之中，第三，福喜事件最被新闻炒作的话是：“只是冷落过期罢了，又吃不死人”，这[句话既可以理解为对天朝暴民和政治权威的不够畏服](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)，也可以理解为当事员工的愤愤不平。最后，肉处理初选及过程中，不能完全避免有肉变质，因此才需要回锅消毒。

笔者对于“变质肉”的说法不感冒，就因为它不是第一时间提供的证据，而是在第一证据被证明失实后，忽然又补充的“新说法”。这就如同一个人给抓了，警察说他强奸，结果证实此人冤枉，[受害人始终不知在那](../../../2013/7/15/“法律是死的，人是活的”，守法未必美德，违法未必恶行.md)里！检察官刚要放人，警察又说“不能放，我刚找到他偷窃的证据”……，试问当此时，除非限定“警察肯定是不会诬告”的前提，谁还会怀疑这个嫌疑人，多于怀疑这个警察公报私仇，先把人家抓起来，再鸡蛋里挑骨头罗织罪名[，“总有一条法治死你](../../../2014/4/28/王立军同志“总有一条法治死你”的打黑机理.md)”？据说官方正在检验“过期冷落肉的危害”，那是把公众都当傻瓜了。

笔者不知道冷冻食品的“过期肉”在仪器上怎么判定？国家标准是什么？[但显然没有这方面的国家标准](../../../2008/9/16/三鹿事件中看中国泛滥的标准.md)，否则不需要拿到实验式去检验了。笔者没有检验过食品，但专门搞过医院检验科种种危险性更大的生物检验。笔者真的想象不出来，那个权威的“检验肉过期的危害”，要怎么造假，才能称之为“检验”？毒株培养吗？只要不是熟肉，培养出某种菌株多少做得到；有害无害无所谓，[汉语表意不乏形容词](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)，连冷冻肉疑杂有变质，都可以汉语成“触目惊心”！但是既然“过期肉回锅高压锅熬”，那菌株恐怕也赔养不出来。

无论权威的检验结果怎么编，[毕竟需要编出些受害人吧](../../../2014/8/9/福喜过期肉事件，恐怕是民粹炒作的政治迫害.md)？否则如果就此就象叶檀所声称的，“让福喜承受天额罚单”，至少也是“没有受害人，就让福喜承受天额罚单的正义”，——>没有受害人的正义，这就是所谓的“公益诉讼”，“以社会的利益，惩罚从业者可疑的道德不诚信”，叶檀声称，这是“国际通例”，马末都这样的革命左棍声称，“福喜在美国将会倾家荡产”，——>笔者从来没有听说过，有一家企业，[能够在没有受害者的情况下](../../../2012/4/23/私有制原则：世界上没有残害无辜的正义；.md)，在美国给罚过一毛半分的，而福喜没有三聚氰胺十万分之一的受害人，都在中国倾家荡产！

跳过所以这些“分歧的细节”不论，我们可以假设叶檀和马末都这些马屁精或者基督徒是对的，那将意味着，[整个食品行业，除非是国企](../../../2014/7/5/俺国民粹推动的国进民退，兼谈SARS事变后的竭斯底里.md)，否则除非是大老虎庇佑下的家奴官商，任何其他企业，都不可能在中国，再经营食品行业。换言之，整个中国食品行业，[将回复到改革开放前毛帝那种国企一统的状态](../../../2012/4/19/反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业.md)，毛狗们说，那时侯食品很安全。马末都等公知嚷嚷着追查庇护福喜的大老虎呢！大概是冲笔者这种有胆量为福喜被迫害鸣案的“体制外的大老虎”？搭配上卢麒元等人指控笔者“美国资本的特务”，这道十字双簧够笔者上火刑柱了？

**ps:说点公知左棍不相信的小事，笔者是第一次听说“福喜”，没有见过他们一个人，没有拿过他们一分钱，[如同笔者没能见过李天一轮奸受害人](../../../2014/7/6/李庄案到李天一，受害人举证观察违法犯罪，及律师伪证罪.md)，没有拿过她一分钱**；

到目前为止，官方和民粹公知的所有指控，仍然是对福喜“不诚信，不够为人民服务，资本逐利”的道德指控；而笔者到目前为止，没有一字半句为福喜及涉事人“道德”辩护。当然笔者也没有落井下石。笔者如此肯定，福喜事件如果不是一起政治蓄谋的迫害案，就是一起政府错误地媚俗于官媒民粹炒作的错案，[最根本在于“此案没有受害人”！](../../../2012/12/30/“违法成本”是法家暴政的极权理论.md)如果官方和民粹强调“社会利益是受害”，则正好证明他们是为了社会主义事业（社会利益才能成为控罪主体），罗织罪名于合法经营的市场经济企业，目[的是为了将食品行业彻底国有化](../../../2014/7/15/竭斯底里的“公共安全”，为极权主义的推进，提供了无穷的借口；.md)。

《[民粹和公知竟然借SARS事件，攻击“政府控制社会还不够”，作为反政府的政治借口](../../../2014/7/5/俺国民粹推动的国进民退，兼谈SARS事变后的竭斯底里.md)》

《[SARS流感诱发中国公知的传染性精神病；公知借SARS流感煽动公众恐慌，衬托“中国极权的必要性”](../../../2014/7/9/SARS流感诱发中国公知的传染性精神病.md)》

《[竭斯底里的“公共安全”，为极权主义的推进，提供了无穷的借口；不可能从技术上加以满足](../../../2014/7/15/竭斯底里的“公共安全”，为极权主义的推进，提供了无穷的借口；.md)》

《[质控是流程规范，任何人不可能监管；FDA是质控认证，因此不存在FDA的监管，也不存在被FDA监管](../../../2014/7/14/中国官方和公知，都不能区别“质检vs质控”，及FDA；.md)》

《[福喜过期肉事件，恐怕是民粹炒作的政治迫害；福喜违了那条法？犯了那条罪？受害人在那里？](../../../2014/8/9/福喜过期肉事件，恐怕是民粹炒作的政治迫害.md)》

《[政治迫害福企等外企的经济后果](../../../2014/8/10/政治迫害福企等外企的经济后果.md)》

《[政治迫害福喜是大丑闻，应追究政治派遣间谍冒充记者的责任](../../../2014/8/11/政治迫害福喜是严重损害中国形象的国际丑闻.md)》

《**政治迫害福喜的唯一结果就是食品和服务行业国有化**；

**福喜案中没有受害人，所有证据都是莫须有，甚至只是福喜本身工艺流程；**

**没有受害人，没有可信证据下的“严刑峻法，天价罚单”，马丁神父定律让人触目惊心；**

**政治迫害福喜的理由、目的和唯一的逻辑后果，是文革时代的“全面国有化”**》

前一篇： [“刚需”论证了马克思主义，肯定了计划经济，否定了市场的经济学；](../../../2014/8/17/“刚需”论证了马克思主义，肯定了计划经济，否定了市场的经济学；.md)

后一篇： [香港自治或行政，港独和基本法中的法学原理和常识；](../../../2014/7/11/香港自治或行政，港独和基本法中的法学原理和常识；.md)

