# 极权主义的自由派，通往奴役之路的急行锋，阶级斗争的无间道

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-08-12 20:05:22` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzli.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzli.html)

**极权主义的自由派，通往奴役之路的急行锋，阶级斗争的无间道**；

在福喜等食品安全的炒作中，极权主义偏好者——>[它们中很大比例是女性，而且是知识女](../../../2013/12/29/女权运动是特权贵族的民粹运动,借口“男女歧视”的“女人法则”.md)性！——>以竭斯底里的狂热，推动着“没有受害者的严刑峻法，天额罚单”，她（他）们声称那是美国的习惯法。在同样是极权主义的自由派，他们反户籍制度的暴民运动中，他们推动着“土地公有，没有集会结社的自由，（因此没有自治），以确保没有私有家园阻碍牛二自由迁移到别人家里平等的权利”，他们同样声称那是美国社会的构成。这些一般言也是反政府的革命斗士，他们描绘出一个极权主义地狱中的美国图景。[美国真是那样的吗](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)？

**ps:看到叶檀的一系列观点，笔者就想起一位西方学者的话：[女性是左倾的动物](../../../2012/12/25/女权运动与民粹和希特勒的关系.md)**；

可以预期，毛恩毛主义者非常欢迎，极权主义的自由派，[将美国描绘成一个极权主义的国家的努力](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201211234344613/)，尽管在夺权和争夺中，此中国五四语境中的“左右”派是你死我活狗咬狗的敌人；
也可以预期，中国政府的宣传部门，同样很欢迎，美国被描绘成一个极权主义的国家，因为这样一来，苏联朝鲜和中国，无论如何再被批评为极权主义，都从此穿上了防弹衣，与美帝国主义，无非是五十步笑百步；何况中国的极权是中国人的极权，出发点是保护中国人，中国愤青发扬爱国主义，无论如何不应该捧美国的极权，[不回来爱中华帝国的极权](../../../2011/1/26/股民入市真的为了赚钱吗？.md)。

尽管极权主义的自由派，[他们标榜自已是铁杆的“逢政府必反”的革命党](../../../2013/6/24/“逢政府必反”的民粹良心，共产主义爽约的“原罪”.md)；但是从政治利益的立场，中国政府自利的公务员阶级，恐怕受煞了这些极权主义的自由派。这些冒充自由派的极权主义血酬，既败坏着自由主义的名声，又强调着极权主义的先进性。当他们将美国描绘成是个“高级阶段的极权主义”时，等价于吹捧中国制度，在极权主义道路上的领先。毕竟，美国社会的多元化，就非常不符合极权主义的标准；美国社会的自由化，显得非常自私自利地不公平。中国在极权政治上无疑是领先的，[恐怕这就是李约瑟命题的真意](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)。

甚至[欧洲的基督教和马克思主义](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)，以及他们在美国社会的粉丝，也对中国极权主义的自由派，将美国描绘成一个极权主义的国度，青睐有加。因为那是替马克思主义证明了，美国是资产阶级极权的不平等国家，同时也替欧洲基督教证明了，[不信神的社会，无论经济多么发达，只不过是堕落的别名词](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)。极权主义的自由派诡异地，一方面将美国社会歪曲后妖魔化，然后又将此妖魔化后的美国神圣化。对美国神圣化者称“极权主义的美国多公平啊”；对美国妖魔化者则称“美国极权主义多邪恶啊”，——>默认中，美国已经是极权主义。

如果我们澄清，美国法治根本不是斯大林主义的“没有受害人的严刑峻法”的监管体系；“美国只有土地私有和自治的户籍制度，美国不存在中央极权下的自由迁移”，极权主义的自由派如果不是倒打一耙，攻击我们对美国的个人认知是“造谣”，就是转而攻击“[美国贫富差距大，美国自治社会，不照顾穷人弱者的利益](../../../2012/11/17/资本主义财富的层次，资本无关紧要，GDP／GNP是什么玩意？.md)”，——>这一条当然也很爱欧洲的基督教和马克思主义，及所有社会主义者的爱戴，——>但是他们却承认“[美国是中产者为主体的社会](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)，拥有全世界比例最高的中产者”；他们居然不发现这是对贫富差距指控的否定！

我们可以理解，中国政府不愿承认美国社会机制的长处，[因为那意味着中国执政党的改革义务](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)，也是对党国所代表着的先进性的贬低；我们也可以理解，基督教攻击美国，是为了宏扬基督教的普世帝国，既要将美国文明的灿烂占为基督教的引导，又要声讨美国不受基督教会控制的“不信神的罪恶”；我们可以理解，马克思和社会主义者，对于美国的攻击是基于意识形态的彼此否定；还可以理解，[欧洲人对美国的攻击，是酸狐狸正在呷醋](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)；但是中国极权主义的自由派，他们又是出于什么动机，歪曲、妖魔化美国呢？为什么？为了什么？

**ps:建议了解一下，中世纪罗马教廷，为什么要围剿威尼斯，可以帮助理解，基督教为什么要围攻USA**

《[香港不具备独立的主权条件；香港市民应适当调整诉求要价，作必要的现实妥协](../../../2014/7/20/香港不具备独立的主权条件.md)》

《[香港市民不具备独立的主权条件，香港还不具备“捍卫天赋”的能力。《基本法》本来就是一纸空文](../../../2014/8/5/“天赋权力”的科学含义是“无限制争取”，“天”不是主权实体；.md)》

《[彭定康：北京不会剥夺香港自治权，但香港人会拱手让出自治权；吴官正表态，曾出自中世纪所有欧洲君主之口](../../../2014/8/6/没有享受过自由的香港人，也不知道自由，和自由的可贵；.md)》

《[香港人应强调香港户籍制度，与北京协商自治权，动议废除联汇制；旅行示威的误区](../../../2014/8/7/香港人应强调户籍制度，协商自治权，动议废除联汇制；.md)》

《[美国治下只有户籍制度，没有迁移自由；
极权主义的自由派谎言](../../../2014/8/8/美国治下只有户籍制度，没有迁移自由.md)》

《[人不能没有自治，狗腿子从来不存在自治；人不能没有人权，狗腿子从来不缺乏“被人道”](../../../2014/8/9/香港自治权，最大的阻力是北京中央，香港自已，还是民粹血酬？.md)》

《[香港自治如果成立，援例将及大陆上海，深圳，广州，厦门，天津，大连……所有自食其力的城市；](../../../2014/8/10/中央对香港自治并无反感，中国文化对城市自治非常抗拒.md)》

《[中国文化中的血酬，导致中国人天赋的自治权难产，而且永远不会得到真正的尊重](../../../2014/8/11/推进香港的自治权，揭穿民粹公知革命党的血酬左棍真面目.md)》

《**极权主义的自由派，通往奴役之路的急行锋，阶级斗争的无间道**》

前一篇： [律师的天职是“恶法亦法”，维权就不可能是律师](../../../2014/8/12/律师的天职是“恶法亦法”，维权就不可能是律师.md)

后一篇： [政治迫害福喜是严重损害中国形象的国际丑闻](../../../2014/8/11/政治迫害福喜是严重损害中国形象的国际丑闻.md)

