# 英国在奥巴尔医改后的再改革和现状

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-08-12 19:58:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzlg.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzlg.html)

**英国在奥巴尔医改后的再改革和现状**；

奥巴马在英国的医改，可以在三十年来摧毁英国几乎整个医疗体系，但是英国人，至少是英国富人还是需要看病的。这样也就开始催生了富人出国看病的MedicalTourism，——>与美国的出国治病相似而相反，美国是穷人出国治病，英国和欧洲是富人出国治病，——>从而催化了英联邦中的印度和新加坡这样的[MedicalTourism的产业](../../../2014/8/8/美国穷人自费优质医疗，MedicalTourism，后发优势和无比的优越性.md)；也开始催生了英国体制下新的专业医生，[口径上相当于美国的内科医生](../../../2014/7/8/民粹公知“西方医疗免费，高福利”，全部是口径迥异的乌托邦.md)，向不能出国者，也向富人普通的疾病，提供就近的治疗和健康意见。公共免费的医疗越糟糕，这些体制外的医生收入就越高。

从英国医生的职业过程来说，[难度似乎比美国医生要容易很多](../../../2014/8/4/美国医生的职业路中，中美医生收入.md)。英国只需要在大学三年级就可以报考医学院，住院医生的时间最短只需要两年。而且医学院没有什么特别认证。据个别案例，连大陆的中山医学大科毕业生，也可以挂牌营业，与医生同业公会的听证，没有很大的关系。英国所谓非法行医的限制，自16世纪起就已经名存实亡，援例之源正是[EdwardCoke对医生同业工会控告一游医“非法行医”的否决](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0102eds2)。医生同业公会的作用，似乎其一是向国家医保的彼此担保，其二是作为民事诉讼于非协会成员的“过度承诺”。

[因此尽管英国及英联邦的同业公会也非常强大](../../../2014/6/12/美国医疗行业中的封建残余，及中国经济.md)，非医生公会的成员，可以行医，但很难得到医保的报销；意味着只有很低的收入；如果过度的许诺，象胡万林或肖传国式的宣传，就有可能遭到医生公会与怨气病人的联合诉讼，被判为欺诈的话，罪名大致相当于非法行医。所以如果打算在英联邦中安稳当医生，还是不能将医生同业公会踢到一边。另一方面，英国与英联邦的医生标准，参差不齐。英国和加拿大的全科医生，认证标准与美国相同，是正儿八经的博士。香港也曾算是英联邦，[但是在香港注册当医生，大学毕业生就够](../../../2014/7/23/中国医生的职业路及收入，与美国医生对比的口径.md)了。

英国公费医疗体制外的家庭医生，他们的收入是被公费医疗抬起来的。既然当初贫富人等看病有点差距，就让基督教社会主义者，[泡制出五十年代的奥巴马医改，](../../../2014/8/11/奥巴马医改三十年后的英国医疗体制.md)那么到撒切尔年代，英国公费医疗体系，已经成为“让生命去等侯”的公平体系，等侯中的穷人，自然盯着上私立医生处看病的富人之“不公平”眼红。结果就是工党再通过了另一医保补充法案，让病人可以找自已钟意的医生，医生拿病人签名，到医保里报销。性质相当于将公立医院作废了，[再承包给独立的医生办公室（诊所），](../../../2014/4/30/90年代放行的个体诊所与公立医院“改革”的关系.md)既如此，当初又搞什么公立公费医疗呢？

这样的医改补充法案，当然深得注册医生的欢迎，[因为等同于国家支持医生自已的顾客（病人）掏大钱](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)，这可是比美国医生还要好的待遇！所以自撒切尔下台后，英国医生人数稳定不变，——>[当然，这是同业公会的本能](../../../2014/5/19/法团主义，及法团自利内部的集体主义精神.md)，——>英国医生的收入扶摇直上，人均收入已经超过十万美元，据说已经是欧洲国际第二高薪的职业群体。不知是否因为该法案在九七前后实施，香港正在回归过程中，没有被香港采纳。所以香港名义上承袭自英联邦习惯，但是香港医生的水平与大陆医生差不多，人数也多（三万），收入也不高，也与大陆差不多。

医保可以经定点医生报销，市场意义相当于用私立医生，[补充了公立医疗完蛋后（或社会主义低效）导致的医疗服务生产力的短缺](../../../2010/12/29/平均短缺原理：物价上涨不回落！.md)，的确大大缓解了“让生命去等侯”的“看病难”，但也因为国家有义务报销病人看病的刚需，结果就成了“看病贵”，英国医保赤字与医生的收入，几乎是同步地强势崛起。于是乎，也就有了如何监管医生开药单，以及澳大利亚也有了如何抓不诚信乱报销的坏医生典型的案例。这就是目前英国和英联邦的医疗体制的状况，到今天为止，[基督教的社会主义者还在跟纳税人](../../../2014/8/10/英国近代萌生的人道主义传统，社会主义，公费医疗.md)，在各英语国家议院里吵着呢！

**ps:美国的医保不是官营的，但是奥巴马医改正在改变这一点**；

《[美国医疗保险及“无保险”的几千万穷人；美国医疗保险对美国医疗价格的不合理推动](../../../2014/8/6/美国医疗保险及“无保险”的几千万穷人.md)》

《[美国医疗也便宜，穷人不会“病了伤了等死”](../../../2014/8/7/美国医疗也便宜，穷人不会“病了伤了等死”.md)》

《[美国穷人自费医疗，接近穷国富人的顶级水平；MedicalTourism及其商机；器官移植](../../../2014/8/8/美国穷人自费优质医疗，MedicalTourism，后发优势和无比的优越性.md)》

《[“亲身体验”美国普通人的医疗环境](../../../2014/8/9/“亲身体验”美国普通居民的医疗环境.md)》

《[英国近代萌生的人道主义传统，社会主义，公费医疗](../../../2014/8/10/英国近代萌生的人道主义传统，社会主义，公费医疗.md)》

《[奥巴马医改三十年后的英国医疗体制；英国公费医疗与中国公费特供医疗的两大区别](../../../2014/8/11/奥巴马医改三十年后的英国医疗体制.md)》

《**英国在奥巴尔医改后的再改革和现状**》

前一篇： [由美英医疗，理解德国医疗体制的短板](../../../2014/8/13/由美英医疗，理解德国医疗体制的短板.md)

后一篇： [奥巴马医改三十年后的英国医疗体制](../../../2014/8/11/奥巴马医改三十年后的英国医疗体制.md)

