# 牛市中,八成的庄家也许就是这样被消灭

标签： `证券` `财经` `庄家` `华锐` `海利德` `中国` 

目录： `打印`

时间： `2008-01-23 20:51:36`

在熊市中赚钱的人只有十分一吧？但被熊市消灭的资金却很少！在牛市中赚钱的人好象很多，但是一轮牛市下来，赚钱的散户只有20%，而被消灭的资金，庄家，有多少？我想，也当在80%！庄家在牛市中被消灭的比例，应该在80%，这就是今天我突然感到无比恐惧的觉悟。在某一刻，我意识到自已如恶魔般附体，不能自拨。自问，我这个人自省是比较严苛的，所以，或者我自已可以迅速摆脱这种并不熟悉的危险；但并不是所有人都能够这样做。透支的诱惑，在市场中很容易诱人入深谷，对市场的判断却有可能完全走向相反的行情。不在透支的压力下，不会感受到那种压力，一旦进入透支空间，不知不觉之中，就会过度透支；这时只要市场逆势，就有可能爆仓。许多资金，也就是庄家，就是这样被消灭的。

券商向客户的透支目前在监管上是严禁的。但实际上，变相的透支，由第三方向大客户提供的资金拆借就非常广泛。要不然，我也不会讹营业部的老总给我通融。由于长期采用增发人民币（也就是通过通货膨胀把社会成本和出口成本转嫁到平民身上）的政策，银行中的资金有着觉重的利息压力，因此，通过种种渠道拆借入股票市场，获得无风险的收益。而且，绝对合法，表现形式既不是券商的资金，也不是银行的资金，只是私有企业“暂时闲置的资金”，（至于是从那里来，是另一个环节）；券商只是“知道”，这并不犯法！而券商本身无需向客户融资，仅仅提供方便的VIP式的流通服务，就可以得到原来融资后才能得到的更高的手续费。现在我相信，大量的打新资金是这样来的，而５３０以前巨大的成交量，也是这样来的，许多庄家的资金，也是这样来的。万分之几的日息，相对于高昂的印花税，和略小一点的券商手续费，实在显得微不足道。当客户签署了允许券商对资方的保证授权时，一旦透支达到一定程度而市场突然掉转方向，被强行平仓，就会遭受非常严重的损失。市场风险成本实际上完全在透支者身上，真的是买者自负。我的一个朋友三千万跑到香港炒涡轮，一个子没剩跑了回来，哭着说“后悔”没听我们的话。现在，我能体会到，所谓身在江湖心不由已。市场剧烈搏杀时，资金的消耗常常会迅速超出计划预期，这时，在自认为很可能扳回来（在透支时通常都会这样认为，完全没有其他的感觉），透支就会不知不觉中超出限制，从而，风险也超出了限制。今天的行情，的确如预计中有再次下探，的确如预计中再次走强，但由于初始走强的板块不是我的重仓板块，而强烈的“这就是底部”的内心意识，仅仅是这两个心理因素，我向操作员发出的指令就完全没有考虑到会花多少钱！

因此当中午操作员告诉我，透支已经达到了合约极限了时，我才意识到而行情似乎有可能来一个进一步的下跌震仓，恐惧就开始充满了全身。我还从来没有感到这样强烈的恐惧！连续几场大跌，实际上我是越来越觉得安全；如果有“专家”说大跌后风险更大，这些专家你以为别理他：大跌是最大的上涨动力，风险快速释放。而这一次，这种恐惧是从心底涌起的。我相信，许多人就是这样开始泥足深陷。幸好，上帝到现在还是很照顾我，尾市大盘迅速走强，令我今天有机会评估一下，自已在这种新的投资手段前，所应该考虑的安全边际。

今天早盘初步买入后；大盘再次下探，所买的股票，除新股外几乎全部套牢。随后部分股票直线向下，这时我正在中介下，可以看到行情（中介是不是不好做？居然总经理也在炒股？），我电话通知见7%以上跌幅的无条件买进来。“XXX买不买？”“买！”就这样，不知不觉花花地自已就背了一身债！透支的感觉好象很爽，它可以掩盖实际上的判断失误，只要逢低大买，逢高大卖；只要行情不出现异乎寻常的转折，好象，赚钱是一件很轻松的事。今天，我的个股判断实际上很臭，除了追入的一致药业、弘业股份，以及新股N国统贡献了较大的赢利外，居然，是近跌停买的华锐铸钢，全聚德，海亮、大众交通贡献了最多的利润。但由于有借支头寸保证了资金延续性，完全没有以往那样需要考虑卖那只股票筹集资金转换强势股的头痛问题。越是大户，所需要的技术能力越简单，庄家就最简单了；比散户之自保，要简单得多。另一方面，这不象做期货，只有一两个品种；如果只是一两只股票在手，那么透支是不容易的。所以更经常的情况是象今天那样，一大堆股票，看着每只都垂涎三尺想买；听到到警报时，“啊，原来买了这么多！”。今天尽管我出了这些预测偏差，但是通过这种不太正规的手段，实际赢利却是9%！但正由于这种简单，在行情出现突然的转折时，就很可能把很容易赚回来的钱加倍亏损回去。这次，我或者有一些偶然因素，是因为预备队始终不能赶在行情前面到来，所以一脚开始步入诱惑地带；但是，魔鬼那一次不是在“偶然”中开始光临的？

所以，我相信牛市中庄家的死亡率，会远远超过散户。中午和中介老总一起吃饭，原来他以前也炒股，我一说起透支的事，他立马就告诉我，“以前他就是因为透支炒股亏了大钱，所以现在只有一点钱在玩”，要我尽快退出来；然后，呵呵，建议我入股他的中介……^_^。下午的事情简单了，尾市也不敢再想什么中期远期，见涨大卖，先后卖出金风、红宝丽，海亮股份，华铸的老仓位。先尽快把借支头寸平衡了再说。顺便说一下，人家确实在上周五就转帐了，没有到帐，应该是银行的工作效率问题。（咱们的银行怎么可能保持高增长呢？）。由于我目前的仓位很重，看所有的技术图线，我都觉得是要随时可能再次跳水要了我的命的感觉，明天继续逢高平仓。但从大行情的感觉上说，这轮下跌的终结大致在4000点位置，如果再次长阴探底，还真的就是各种个股的短线底部了。中线而论，我现在要重新评估，象我这样情况而可能泥足深陷的资金，实际大致在什么范围。

暂不去预测行情（快的话我在明天就可以恢复预测的兴趣^_^），但今天与几个朋友商讨的板块看法可供博友参考：

１、基金重仓股近几天会比较暖，这是因为基金要避免赎回压力，拉拉净值显示一下“专家理财“的价值。

２、中小板块是私有资金比较多，会比较小心，会利用基金的拉抬摊低一下成本，象我一样。象金风科技，我目前的平均成本已经摊低到116元。庄家的成本估计也已经从最早的140元降到了130元以下，事实上，庄家的成本一般是市场中最低的；庄家的危险在于透支后的崩盘危险。但行情来说，现在是第二浪调整，会比较肉一点；

３、金融板块中，我目前只对太保有兴趣；其余的，半年以内，包括招商银行，我还是建议回避。

４、航运股，绝对回避，有则无条件出货换股；不明白的朋友，请参考BDI。

５、有色金属股已经完成筑底，是基金重仓中可以持续做多的品种；所谓世界上的有色金属市盈率是10-15倍，大陆的有色金属股是20-30倍；显然没有考虑到目前整个A股个股，从银行到地产到能源，都比世界上同类个股同类标准高出３－５倍估值；所以，呵呵，不能双重标准嘛～！

６、房地产板块已经是在头肩底的头的底里，今天准备买华侨城的，只是忽然发现钱用得太危险了。

回避金融、能源、航运股，其他的自已拿主意吧。这里顺便说说中石油，今天我们讨论了中石油，它已经接近于我们在上市前预测的下跌位置20元（一些博友应该记得当时本博发出的警告），会止跌吗？再次讨论的结果，是把三年后中石油的下跌目标调整到……3-5元！（天哪！）不，这是真的！这个数字，请参考这样的模型假定：流通股价因不流通的比例而呈现溢价，今天无论是A股中石油还是H股中石油，它们都是由于可流通比例很低而具有的溢价，才会让这样毫无成长性的大蓝筹股价高企。三年后，中石油的A股流通比例会在同样股本的情况下扩张60倍。这样，中石油的股价就反过来会相当于H股的二分一。所以3-5元是比较乐观的股价，如果H股站不住（几乎肯定它站不住），实际恶劣的情况，会是1-3元。套在中石油上的那一千多亿，并不多就当是交了税，给征用了。从长远一点看，确实是这样。本轮调整，最凶狠的下跌已经过去；但最令投资者恐惧的时刻也许并没有来临。行情最恐惧的时侯，是在你认为应该看到光明的时侯出现加倍的黑暗；这个时侯是什么时侯？我想，不会是明天，如果它真的出现，应该是在下一个星期。



前一篇：[滑铁卢，格鲁希纵队失了踪](../../../2008/1/22/滑铁卢，格鲁希纵队失了踪.md)

后一篇：[继续逢高减磅，远离魔鬼](../../../2008/1/24/继续逢高减磅，远离魔鬼.md)