# ETF套利的炒作流程，但庄家并不存在

标签： `指数期货` `光大证券` `乌龙指` `etf套利` `机构化` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**ETF套利的炒作流程，但庄家并不存在**；

光大银证券的乌龙指，[作为一个脉冲](../../../2013/8/21/光大事件的脉冲图像和细节，被锁定的李天一案的预期司法腐败.md)，还引出了关于ETF套牢资金的说法，但是笔者认为，那实际上只是“热钱，大机构，先知先觉，庄家操纵市场”等的代名词。笔者怀疑这种套利资金的真实性；如果的确有足量的资金可以称之为所指的“套利资金”，[笔者则高度怀疑这些资金稳定获利的可能性](../../../2013/8/20/光大事件中幽灵，319国债期货，招行认沽，指数期货，和交易所.md)。尽管市场中可能确实有一些大型的委托资金，可能上百亿。象有关人士所描述的那种大型的，以千亿计短线坐庄之所谓ETF套利的资金，如果没有进一步的明确的证据；尽管可以继续胡乱猜想，[但是“如无实证，不要引入实体](../../../2013/7/8/庄家是人治的产物，股市是法治的产物.md)”。

按照一些人对可能造成“[光大证券乌龙指](../../../2013/8/19/光大事件，是照明股市黑暗深渊真相的一束闪电，一束脉冲.md)”的所谓ETF套利资金的描述，笔者对他们操作获利模式的理解是，他们是主动地发出ETF指数现货的波动如买涨；引诱后续的追涨杀跌盘的跟进；（指数将出现超出其最早动用资金所涉的升水）；然后迅速地在指数期货上布置空单做空，（同时杀灭指数期货中的多单）；当指数上行动力消失时，把买入的现货筹码打出，追涨杀跌盘的跟进，导致指数出现额外的贴水，于是这些套利资金，就可以从ETF的波动中获利。显然，这种操盘方式不是什么套利，[只不过是常规的庄家炒作](../../../2013/7/1/庄家不存在，“庄家现象”无损他人.md)。

如果这种“ETF套利”是存在的，它们主要赚的不是现货的钱，[而是利用现货市场的追涨杀跌](../../../2012/12/11/基金年末砸盘是基金经理自利的理性行为.md)，赚指数期货中空头（开始时）和多头（收官时）的对手盘的钱。由于交易成本的原因，它们不可能从自已拉动的波动中，所造成的波动套利，抵销自已制造波动的成本，（可以想象一下“永动机”为什么是不可能的），因此ETF套利如果是现实中曾经存在的，依赖于股市和期货之中，“追涨杀跌，趋势投资，止损斩仓”的操作方式，是否主流。[ETF套利资金赚的](../../../2013/7/25/机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果.md)，就是短平快的方式，赚这些短平快的炒客的短平快的钱。

因此所谓的ETF套利，就是普通的庄家，因为指数期货的引入，让这些炒作可以从个股的炒作，变成“对大盘”的炒作。笔者可以理解口口声声，要机构化，指数期货向国际接轨的垄断机构，绑架郭树清之流的官员，所要的就是这种炒作的可能性；笔者并不怀疑，这种炒作有理论上可能性和阶段性的成功案例，[但是这种炒作不可能长期地稳定获利，而不会套死他们自已](../../../2013/7/4/神奇国度的股市的庄家的真相.md)。其中的原理，实际上就是股市的庄家炒作，不可能长期获利的道理。因此如果说光大证券乌龙指，[是什么ETF套利资金，将意味着极高的杠杆，违规，和风险畅口。](../../../2013/8/20/光大事件中幽灵，319国债期货，招行认沽，指数期货，和交易所.md)

尽管笔者认为ETF套利，如果不是不存在的，也是被夸大的，肯定不是光大证券的主因。但是还是要感谢有关业内朋友，对ETF套利可能的提醒。即使对其理论上的探讨，也可以帮助散户大众，知道我们的证监会，[一直所谓的“机构化”“向国际接轨”“散户一定要抬轿大盘股”，](../../../2013/6/20/只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；.md)都是那个屁眼里出的气。如果更新证据证明ETF套利基金就是光大证券，反思咱们的权力层，到底是如何地监守自盗，就更可以说是铁证如山。[尽管笔者仍然坚持，“如无实证，不要引入实体”，](../../../2013/6/27/“庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象.md)也从心眼里希望，ETF套利不是真实存在地证明了监守自盗的程度。

今天继续收出微阳，周收益3%，年度收益56%，仓位85%；

**创业板32%**

**中小板22%**

**一致药业19%**

**伊利股份12%**

**现金15%**

**中小板**

****希努尔9%

天广消防8%

和而泰7%

金利科技7%

蒙发利7%

珠江钢琴7%

海立美达6%

辉丰股份5%

捷顺科技5%

英飞拓4%

德尔家居4%

华宏科技4%

亚太科技4%

双成药业4%

雷柏科技4%

京威股份4%

哈尔斯3%

利君股份3%

海普瑞3%

雪人股份2%

**创业板**

****旋极信息8%

苏大维格7%

中际装备6%

安居宝6%

华灿光电6%

天喻信息5%

华鹏飞5%

新研股份5%

金信诺5%

隆华传热5%

星星科技5%

智云股份5%

新国都5%

华峰超纤5%

云意电气4%

福星晓程4%

晨光生物4%

远方光电4%

启源装备3%

佳士科技2%

前一篇：[传统文化如何炼成极端的愚昧和反动？](../../../2013/8/23/传统文化如何炼成极端的愚昧和反动？.md)

后一篇：[《罗伯特议事规则》的逻辑结论，探究高房价论者真实动机](../../../2013/8/24/《罗伯特议事规则》的逻辑结论，探究高房价论者真实动机.md)