# 人权是不可让渡的，信仰就必定是个体的

标签： `信仰` `人权` `不可让渡` `绝对的权力` `个体主义` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2013-08-23 20:31:56`

**公共的信仰如果不是强制的，就是虚伪的，或是不稳定的愚昧均衡**

**知识不可能来自他人的灌输，洗脑就是不可能的，信仰必须完全发自内心的agreement；**

**个体意识主权下的“个体主义”，不可能存在“公共的信仰”**；

**人权是不可让渡的，信仰就必定是个体的**；

知识不可能来自他人的灌输，自然包括了书本。[认知只可能来自个体的理解](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，包括对他人提供的evidence状态下的知识的接受，甚至信仰其观点（结论），假如此结论并不是你自已的认知的agreement,，也不是你个人认知的同一结论的concur的话。如果是后者，那位让你信仰的就是对你的权威；你就是此权威的信徒。如果这位权威是某宗教的先知或其传教士，您就是宗教学中所称的“教徒”；如果那位权威是伟大领袖或代表其意志宣传的干部，那位就是你的元首和领导，你就是这位元首的人民；俗称走狗。[总之，您不缺信仰](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)了。

知识不可能来自他人的灌输，[意味着洗脑是根本不可能的](../../../2010/6/25/个体价值观有可能“洗脑”吗？只有理性主义才有“洗脑.md)，实际上只是早已存在的信徒的收集，也只有传统文化的土壤，才能通过传统文化的媒介，为宗教和主义的政委和传教士，提供收割信徒的丰收土壤。因此凡是宗教信仰和主义者，不可能存在什么“未来性质的进步”之中，只可能存在于传统文化残存的复古意识之中。固然可以创造一些“未来宇宙宗教”之类的神学，但是却因为缺乏传统文化传播的土壤，而缺乏concur之士，而不可能成功地传教。凡是成功的宗教也如主义之类的意识形态，[必定诞生于危机四伏的传统社会](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)。

人类社会是从公有制向私有制转化的文明进程，是社会进化论的结论，因此任何宗教、信仰、主义之类的意识形态，必定是以公有制、人道主义为核心的社会主义的理想。马克思主义的共产主义就是他们自已也知道的“原始共产主义”的再现，复辟的当然原始社会的蛮荒和哀鸿遍野。假如忽略此进化论的前提，[从马克思主义的断言“人类社会是从私有制向共产主义的进步”作假设](../../../2012/10/8/长子继承权是公有制社会的制度实现.md)，那么宗教信仰之类的主义，就将是以“私有制”为信仰的。试问世界上，历史中，[您曾听说过“个体主义私有制”的，信仰于某一个“权威”的宗教吗](../../../2010/1/11/自由信念有机会成为邪教吗.md)？

**ps:人权私有的个人主义，因为与公有制传统的冲突，几百年以来都被基督教和马克思主义视为邪教，即“敌对意识形态”**；

知识或者说“真相”，不可能来自他人的灌输，[是个体意识主体的产物](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰：你的意识，不是别人的意识.md)，也就是霍布斯“inalienable，不可让渡“的权力的体现。不但意味着洗脑是不可能的，也意味着任何“信仰”，如果不是彼此个体间的agreement的共识，（如基督教的N次宗教大会对《圣经》考据的决议，典型如三位一体；性质相同是中苏乌托邦神教帝国，那N多次党大会的“若干政治正确的决议”，它们都是党内民主的agreement），至少也应该是彼此对同一观点的concur； 此时的信仰仍然是个体间共约的私有。[一旦超出此范筹，必定是虚假的！虚伪的](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)！

因为任何“知识，真相”如果不是出自彼此的agreement/concur，就肯定是**被统一**的思想。[但是个体思想的主权却是不可让渡的](../../../2011/2/28/“独立的意识主权”相当于生物体的“免疫功能”.md)。一个被征服的奴隶可以屈服于枪炮和死亡的威胁，也可以装出驯服的样子，但如果他不是真心接受被征服的命运的话，没有任何其他外力，可以让他接受征服者的强权，除非，因为古以有之的公有制文化的“强者为王，胜者凛毛上帝，败者为黑五类”的传统认知！不可让渡的个体意识主权，在信仰的名义下“被让渡”给了先进性，也是随时可以变卦、收回，[所谓“思想变质”，也根本上不可能监管](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)。

**任何公共信仰的“虔诚”，如果不是伪装的，就是因为未意识到历史文明向私有制的进步，（由进化论所决定），而保持着的暂时的不稳定的均衡状态**。这样也就决定了自古以来所有社会主义国家，无论是明清儒教社会主义帝国，还是中世纪的基督教社会主义联盟，或者苏联法西斯主义极权，纳粹民族主义专制，或者毛帝国的民粹极权运动，都不得不以[“思想封锁，信息封闭，文字狱的文化大革命](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)”作为政治合法性维稳的最必要手段，在极高的社会成本下，承受着越来越不稳定的“均衡”，[毕竟今天已经是全球个体主义觉醒的年代](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)。

《[知识不可能来自他人的灌输，洗脑就是不可能的，信仰必须完全发自内心的agreement；](../../../2013/8/19/知识论的认知，大学无书，交流沟通学.md)》

《[冒充精神病，要把公众降为性奴隶的“性学”和博士](../../../2013/8/20/冒充精神病的“性学”和博士.md)》

《[“被轮奸而危害的利益”属于社会，不属于受害人（李天一轮奸无罪论）的社会主义](../../../2013/8/20/被李天一辩护集团轮奸的社会主义.md)》

《[辩护律师的法内辩护，辩护集团的“非法”狡辩；社会主义成为狡辩集团轮奸无罪论的根据](../../../2013/8/21/辩护律师的法内辩护，辩护集团的“非法”狡辩.md)》

《[为什么李天一案的法治价值，远远超过薄熙来案？](../../../2013/8/21/李天一案的法治价值，远远超过薄熙来案.md)》

《[个体主义无权威，关注“为什么干预我的自由？”凭什么？我的利益在那里？](../../../2013/8/21/很不够社会主义的习惯法，杀人不眨眼的美国佬精神.md)》

《[光大事件的脉冲图像和细节，被锁定的李天一预期腐败案；](../../../2013/8/21/光大事件的脉冲图像和细节，被锁定的李天一案的预期司法腐败.md)》

《[秦火火案的法治价值，也超过了薄熙来案；受害人举证前提下，充其量构成民事诉讼，卑鄙不是犯罪](../../../2013/8/22/卑鄙不是犯罪，秦火火案中不存在具体受害人.md)》

《**公共的信仰如果不是强制的，就是虚伪的，或是不稳定的愚昧均衡**

**知识不可能来自他人的灌输，洗脑就是不可能的，信仰必须完全发自内心的agreement；**

**个体意识主权下的“个体主义”，不可能存在“公共的信仰”**；

**人权是不可让渡的，信仰就必定是个体的**； 》



前一篇：[预测房价不正确，中国老百姓承受能力无法预测](../../../2013/8/22/预测房价不正确，中国老百姓承受能力无法预测.md)

后一篇：[如何对待书本中的不同观点？批判性阅读中体现的个体意识主权](../../../2013/8/23/如何对待书本中的不同观点？批判性阅读中体现的个体意识主权.md)