# 传统文化如何炼成极端的愚昧和反动？

标签： `传统文化` `社会主义` `愚昧` `反动` `公有制` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**极端愚昧、反动的社会，是如何在传统文化中炼成**？

**批判性的学习和交流，保留了社会创新的认知和知识；**

**理性主义的真理辩论，发掘了世界各国传统中最愚昧、反动、保守的残渣；**

**越是愚昧、反动、保守的传统复古，越是标榜其宇宙真理，理由自信，进步，和先进性；**

****

****由于实体社会学（社会进化论）的先验性，以及个体意识主权的现实性[，因此批判性阅读](../../../2009/7/16/批判性读书比虔诚阅经收获大.md)，着眼于发现名著和作者的错误，以免其被错误引用。相反，绝大部分读书人，是在传统文化的熏陶下，以权威为中心的理性主义思维，读书如果不是为了“汲取（能在辩论中压倒别人）真知”，就是为了把别人的权威批倒批臭，所谓批得“体无完肤”，其实就是骂街！从历史学的角度上看，[笔者读史是为了排除历史记载中的疑证](../../../2013/2/13/历史有“借古喻今”的现实权威吗？.md)，而历史学派的左棍甚至从史记中，也能只有他才看出“其实刘邦的汉中发生了饥荒”的proof！请对比一下差别。

ps1:这位冒充“讨论历史真相”的左棍，[显然是冲“民主是与民约法”而来](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)；

ps2:这种蠢才总是以为笔者也是[历史学派的方法论，也是拿历史作论据](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)；甚至很难向他们解释，历史学派不是历史学；

[批判性的学习和交流](../../../2009/7/16/世界好书都有一个共同的特点.md)，仅仅是对他人的错误（或自已所不了解，或不理解的）观点（主张）的拒绝，——>这是假定自身利益还没有感受被侵犯的前提下！否则就不仅仅是拒绝，而是自卫了！而传统文化中的真理辩论（即理性主义的）思维方式，就是立足于打倒别人（的权威）和竖立自已（的权威，自已为代言人）。用易中天的话来说，[就是“中国文人的争论，是为了压倒别人](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)”。因此中国文人的所谓读书，当然就立足于“挖掘能打倒别人的绝技”和“能忽悠别人的点子”，此所谓真理之“求知欲”，造就的就是极保守愚昧的社会。

ps3:一些老博友，大概已经明白，为什么早期“强行者”等网友，[要笔者推荐书目，笔者感到的为难](../../../2009/5/24/大学无书：读对书，不如会读书.md)；

[传统文人（不仅仅是中国）的理性主义](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)，在社会文化中的反映，就是对古籍、名著的崇拜和考据，对古人先贤的过分拨高，对今人（特别是对青年一代知识）的过分贬低。这种错误的观念反映到中国草根的文化中，就是武侠小说中的绝技（相当于真理辩论中打倒对方的某种权威和辩证法），永远是记载在某本失传而复得的古典之中，然后由主人公机缘巧合获得后，打遍天下无敌手！顺便抱得美人归！从李天一案中组合出的互联网流氓的真面目，估计大部分左棍屌丝之所以甘作互联网流氓，[抱的就是在互联网中出人头地的武侠梦想](../../../2013/8/16/从李天一的水军到批斗大会中的左棍，复原互联网流氓全貌.md)。

莫言所谓获得“诺贝尔文学奖”，必定只是中国愚昧文化一潭死水中的偶见微澜。原因就在于莫言本身的认知中，所体现的中国文人普遍的错误：“政治是坏的，经济是丑的，文学是美的，道德是要对民众洗脑的”（大意如此）。实际上，文学从来不是社会和生活的真实反映，文学永远是愚昧文化的真实发现。[文学反映的就是愚昧](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)，那怕是鲁迅和法国的鲁迅（卢梭）所谓启蒙的文学，所反映的仍然是那些，对现实不满，却不知改良社会的要害和出路，只知道一味折腾革命的那种愚昧。[武侠小说所真实反映的，正是中国传统仍然愚昧](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)。

如果说武侠虚构的文学，那么气功和中医，全部都是直播的现实。试问武侠那种“古典之中发掘绝招”的真理观念，[是否也体现在民众对气功和中医的莫名崇拜](../../../2013/5/3/软件工程分析“中医与公办医疗”的“通往奴役之路”.md)？甚至不愿面对，气功和中医，根本没有任何符合科学三要素要求的实证根据？同样的观念难道只是草根的专利吗？无论是汉代的孔儒，还是中世纪的基督教，不是一样热衷于搜寻本教的古籍，务求从古典的只言片句中，让这些不敢正常现实的中国（式）文人，找到压倒别人，主宰苍生的宇宙真理，谓之理论自信吗？如果被现实证伪，[他们就会说“是歪嘴和尚，念错了真经”！](../../../2009/7/9/中国谁人不懂马列.md)

这种愚昧的真理求知，[造就的必定是传统中最保守的文化](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)。因为如果这种方法论是正确的，相应的逻辑结论就必定是“古代的人（先贤）比后人，拥有更广泛的信息条件和更科学的知识”，——>无论是在知识论的先验，还是现实生活的体验，都可以知道是不真实的——>但是奇怪的是，以此观念造就的基督教和马克思主义者，及中国的国学文人，居然能够把他们自已的必定是极端保守、反动的“信仰”命名为“进步”“先进性”！把向封建社会命名为社会主义，把复古原始社会称为共产主义理想！[把不惜民众一切代价，命名为革命](../../../2012/2/9/为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？.md)！

ps4:中世纪欧洲和中国东汉时期，都是各自最接近于“封建”的时期，也是权贵最热衷搜求古籍的时代。今天的古籍如易经，道德经，基本上结集于彼时，或稍后的魏晋。

ps5:汉晋时期被权贵搜集的古籍，纷纷在战乱中被集中性地焚毁，典型如王莽灭亡时被焚毁于长乐宫，以及南朝梁元帝萧绎，西方则如亚历山大图书馆的几次被焚；





《[为什么李天一案的法治价值，远远超过薄熙来案？](../../../2013/8/21/李天一案的法治价值，远远超过薄熙来案.md)》

《[个体主义无权威，关注“为什么干预我的自由？”凭什么？我的利益在那里？](../../../2013/8/21/很不够社会主义的习惯法，杀人不眨眼的美国佬精神.md)》

《[光大事件的脉冲图像和细节，被锁定的李天一预期腐败案；](../../../2013/8/21/光大事件的脉冲图像和细节，被锁定的李天一案的预期司法腐败.md)》

《[秦火火案的法治价值，也超过了薄熙来案；受害人举证前提下，充其量构成民事诉讼，卑鄙不是犯罪](../../../2013/8/22/卑鄙不是犯罪，秦火火案中不存在具体受害人.md)》

《[公共的信仰如果不是强制的就是虚伪的，或是不稳定的愚昧均衡，人权是不可让渡的，信仰就必定是个体的](../../../2013/8/23/人权是不可让渡的，信仰就必定是个体的.md)》

《[如何对待书本中的不同观点？批判性阅读中体现的个体意识主权；](../../../2013/8/23/如何对待书本中的不同观点？批判性阅读中体现的个体意识主权.md)》

《**极端愚昧、反动、保守的社会，是如何在传统文化中炼成**？

**批判性的学习和交流，保留了社会创新的认知和知识；**

**理性主义的真理辩论，发掘了世界各国传统中最愚昧、反动、保守的残渣；**

**越是愚昧、反动、保守的传统复古，越是标榜其宇宙真理，理由自信，进步，和先进性；**》

前一篇：[如何对待书本中的不同观点？批判性阅读中体现的个体意识主权](../../../2013/8/23/如何对待书本中的不同观点？批判性阅读中体现的个体意识主权.md)

后一篇：[ETF套利的炒作流程，但庄家并不存在](../../../2013/8/23/ETF套利的炒作流程，但庄家并不存在.md)