# 既得利益和私有制的“疑罪从无，疑财尽私”

标签： `菲律宾` `既得利益` `私有财产` `特权` `私有制` `贪官` `庶民` `剥削阶级` `贪污` `疑罪从无` 

目录： `人权法学和经济学`

**反既得利益就是反私有财产**

**贪官“非法财产”无法精确界定，个人财产无法精确界定**

**私有制就是“疑罪从无，疑财尽私”**

**取缔特权不是“贬为庶民”；特权者犯罪不能以“取消特权”为惩罚**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1833.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1833.entry)**

“既得利益”是汉语中贬义词。但事实却是绝大部分[所谓的“既得利益”就是民营工商业和私有财产](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)，（[即所谓的“资本家](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)”），以及[纳税后应该拥有的公共福利如“户籍福利”。](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1575.entry)即使对贪官的所谓“既得利益”，也是(**既得利益＝合法利益＋非法利益＝无法清晰界定＝私有财产**)，这样就令[“反对既得利益”，实际就是“反私有财产”](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)。

没有人会喜欢“贪官”，但是(**贪官财产＝合法利益＋非法利益＝无法清晰界定＝私有财产**)。精确斟别贪官财产的成本，（包括冤错案的损失），远远大于清晰界定后“准确反贪”能够带来的收益。这是历史上所有从重新丈量土地，（明朝主管“政治改革”的副总理海瑞同志就是其中一个），重新评估财产应税……，等等[所有“精确界定财产”的所谓均贫富](../../../2007/10/26/不要要平均主义作为加税的理由.md)，无一例外不是有始无终，就是祸国殃民！

结果就是反贪不但事实上不可能，反而成了“拒绝政治改革”的“[最合民意](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)”的口号。而且事实上还利用了“非法财产无法界定，政府权威不可侵犯（讲政治永远是对的）”，而构成了以[反贪为名任意侵犯私有财产](../../../2010/4/14/指数期货创造价值吗？对行情的影响是什么？.md)，甚至出现了毛左派的反“平民工商业的贪污腐败”——>成为毛主义搞文革大跃进的[公有制国有化牛二闹革命](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)了！

[“贪官”实际上是一个道德用词](../../../2009/8/21/道德治国之阶级成分决定利益立场论.md)，在法律和制度层面，应该避免使用“道德性用语”。法律上“疑罪从无”，也就不能疑贪从罪；但是公务员只是一工作，疑过就可以下课，无功也要下课，财政紧张也要下课，不讨人喜欢也要下课……那不是罪！官[本位会认为“没有犯错误为什么要下岗”；](../../../2010/9/14/特权不能反？反蜱虫就是反人类？.md)那是因为“下岗”过去等于“废为庶民”，[成为体制外的庶民](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)，那还了得？

而在公民社会里[，“公务员任职”只是一种工](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/)作；丢了工作不一定是因为犯错误，只要用人单位依法给足解聘补偿。同理当然也适用于自以为“不是庶民”的国企工人。[不能下岗是一种特权，超越国民待遇的下岗待遇，同样是一种特权](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)！象香港人质悲剧中的菲律宾警官“疑过下课”没有错的，但如果有罪就应该处刑；无罪就不应剥夺其退休等合法待遇。[菲律宾方面“明显不合美式民主](../../../2010/8/26/菲律宾等所谓的“美式民主”.md)”。

因此，（疑罪从无＋公务员是工作）必定就是让贪官下课，赦免其合法的财产（包括疑财），而[不应以打黑的姿态（疑罪从有＋疑财尽没＋特权永固）。](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)小百姓如果不是五毛，不应看不出其中的微妙。如果承认（民主＝私有制＝个体价值观），那么所谓“[贪官疑罪从无保平安，疑过从有要下课](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)，疑财尽私自享用”就是无可驳诘的。同理，**特权者犯罪不能以“取消特权”为惩罚。**

所谓私有制，就是“不能定为公的，全部都是私的”即疑财尽私。而公有制则是“不确定为私的，统统是公的”即私财尽公。[马克思主义哲学家使用辩证法](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)，“完全是私的是不对的，完全是公的是不对的，有私有公的才是对的”，[那是完全正确的精神病哲学讫语](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)！马克思主义“私财尽公”的发展，就是“[国有财产贬值绝对不可忍受](../../../2007/9/8/国有资产和私有财产，政府托管的公共财产.md)，要想方设法搞垄断，[保证国有资产不能流失](../../../2009/8/10/建龙入主通化是否涉及国有资产流失.md)”……，结果都看到了。

“疑贪”之财“疑财尽私”，也说明尽快实现民主宪法的必要性，——>越拖“疑贪之财越多”，[市场经济均贫富所需的时间越长](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)。最大量的腐败就是国企，[早已经是尾大不掉](../../../2010/2/12/国企产权改革的两个步骤.md)！国企之害超过100万个文强！正因为如此，对于毛左辈小小的特权以及[科举精英渴望特权上岗者](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)，才必须特别小心、重点看顾、严厉打击；否则“新的特权疑财”没完没了的，[越监管越腐败](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)！

《[既得利益就是私有制，妥协创造合作，合作成为交换，交换创造价值；“利用毛左”还是“被毛左利用”](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1269.entry)》

《[反对既得利益是为了均贫富，实际上就是反对私有财产](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)》

《[既得利益行为是保住利益，未得利益是为了夺取利益](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)》

《[已得利益者不是敌人而是盟友！](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)》

《[民主改革要反对特权，不要反对既得利益](../../../2009/8/28/对事勿对人，反特权不要专反“人”.md)》

《[既得利益不是原罪，反既得利益是错误的社会理解](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)》

《[与既得利益者合理妥协，就是争取民主](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)》

《[既得利益实际上是对社会的贡献](../../../2007/9/8/国有资产和私有财产，政府托管的公共财产.md)》

《[自卫是低成本保卫既得利益](../../../2010/9/13/武力不适于扩张而适于自卫.md)》

《[既得利益应该给予尊重，没有妥协会得到利益吗](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)》

《[毛左特权所有者只有“既有特权”，并无“既得利益”，难道反而“干净廉洁”吗](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)？》

《反既得利益就是反私有制;“疑罪从无，疑财尽私”;特权无条件要取消；取缔特权不能代替犯罪服刑；》



前一篇：[创业板确认第二轮下跌](../../../2010/9/20/创业板确认第二轮下跌.md)

后一篇：[特权是弱者；特权就是贪污；市场无“公允价值标准”](../../../2010/9/20/特权是弱者；特权就是贪污；市场无“公允价值标准”.md)