# 特权是弱者；特权就是贪污；市场无“公允价值标准”

标签： `公平` `既得利益` `特权` `私有制` `公允价值` `无差别` `资本` `贪污` `腐败` `马克思` `市场` 

目录： `人权法学和经济学`

**什么是私有制？是否“有私有财产”的就是私有制？**

**私有制中人权与产权等效特权就是进化论中弱者**；**特权必死；**

**“不公平”的确切含意——>“同情弱小的特权”不知是何美德**

**交换创造价值就不存在“公允价值”或“无差别的人类劳动”**

**拥有特权就是贪污，“两袖清风”仍然是贪官！**

**几乎没有极左不是民粹，几乎没有民粹不是极左**

**除了“市场经济去特权化”，所有改革都是错的**私有制不是“允许存在私有财产的制度”，而是“无争议有声明的财产都是私有财产；不能证明是公共财产的就是私有财产，或可声明为私有财产；私有财产神圣不可侵犯！”。当两两产权声明出现冲突时，则按彼此维护的成本最小一方就产权拥有者，——>直白点说，就是“[谁主张谁维护](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)”；粗鲁地说，就是“[谁的力量大肯出代价，产权归谁](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)”。**私有产权至高无上，疑财尽私，这才是私有制**！[因此在私有制社会中，产权与人权就完全等效了](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)；**不可能存在超越人权的“产权”，否则必定为特权**；特权之所以可以反对，甚至加以必要的杀戮，[那是因为特权必定是弱小的，衰萎的，而且是愚蠢的，不愿自救的](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)。如果不明其中自[进化论而来的根据](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)，可以当成一种信念：“**特权必死**！”！如果杀戮特权死硬分子竟然令自已受害，而得不到相应的补偿，那不是特权死硬者不该死，而是杀戮方式不得法。**私有制社会的常用语“不公平unfair”，绝非“弱者求援”，而是强者称“我能改变它，你自已瞧着办”**。用国际歌词来唱，就是“[从来就没有什么救世主，也不靠上帝和皇帝](../../../2009/8/5/中国劳动者的利益诉求由谁代表.md)；要保卫我们的利益，全靠我们自已！”；至于象一些朋党相援的乌党之乡**吹捧“[同情弱小的特权](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)”不知是何美德玩意了**。[私有制首先确定产权](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)，目的是“[交换创造价值](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)”。**价值是个人主义（individaulism）所判定，而不存在“公允价值”**，[当然就不可能存在“无差别的人类劳动”（马克思）](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)。因此尽管产权自主的两两自愿交换，从公允价值上是等价的，但在交换双方而言是不等价的。一位阿拉伯人用一桶油换一桶水，他认为是赚的；一位快渴死的人用一块面包，从一位快饿死的人手中挽来一杯水，他认为是不等价的。公有制的必然结论（也是公有制的合理性基础）就是“[生产创造价值](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)”，因此就必然存在“公允价值”，或称“无差别的人类劳动”，也就必然是只要是市场经济，就只有投机（交换），“[等价零和交换不可能创造价值](../../../2009/11/26/交换创造价值之“零和股市创造的社会价值”.md)”。这样对于贪官的财产“疑财尽私”就会耿耿于怀，因为它意味着“[原始资本的占有，是价值生产的源泉](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/66008da9883b53b9ca130c2b.html)”，与[中国钓鱼岛主义卖国愤青的领土观念](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)是一样的。公有制寻求“公允价值标准”，必定需要[不受任何人权制约的“公平标准”](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)；[因此公有制是离不开皇帝的](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)。私有制的价值生产，实际上就是进化论中的生存要素替代。只有拥有私有产权的个体，才能一一评估自已所拥有的产权要素的价值，而通过交换、试用、确认实现替换性效益。这就是价值的源泉。[离开了私有产权的个体价值判断，社会生产价值“计算”是明显不可能的](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)。如果“[进化论－人权经济学](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)”是正确的，民主改革就不必担心“疑财尽私”带来的贫富差距，[市场经济会实现消费资料的最终接近于平均的消耗](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)。因此只要“贪官”愿意放弃特权，就可以让他们重归公民行列；而不肯放手特权的，就算是两袖清风的“清廉”同样是巨贪；充其量是“未来得及作案”的巨贪！**拥有特权就是贪污**！对“贪官”的报复情结，[讲政治的术语称为“打黑”，是民粹中的一种](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)。[民粹与极左的关系](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)，并没有完全被中国社会认识；很多人的所谓社会责任感（正义感），其实就是民粹，或者说就是个人的政治野心！“民粹”可以称之为“代表人民”的主义，却不愿将[人民的价值判断权（人权）归还人](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)民，是侵犯人权的最常见的手段和口号；也是极左的代名词，——>**几乎没有极左不是民粹，几乎没有民粹不是极左**！如果不是[将两者完全等价](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)的话。因此在公有特权体制下，关注贪官或“既得利益”是没有意义的，[赦免贪官和保护既得利益](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)，清醒认识到（公有制＝特权＝腐败），清醒认识到（民族主义＝民粹＝打黑＝维护公有制＝国家主义）；[政治改革的目的是废除公有制](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)，全面实行（市场经济＝民主＝私有制），[彻底消除市场经济中的弱者——>特权阶层](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)，是**政治改革的唯一出路**；[也就是市场经济的去特权化](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)！《[既得利益就是私有制，妥协创造合作，合作成为交换，交换创造价值；“利用毛左”还是“被毛左利用”](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1269.entry)》

《[反对既得利益是为了均贫富，实际上就是反对私有财产](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)》

《[既得利益行为是保住利益，未得利益是为了夺取利益](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)》

《[已得利益者不是敌人而是盟友！](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)》

《[民主改革要反对特权，不要反对既得利益](../../../2009/8/28/对事勿对人，反特权不要专反“人”.md)》

《[既得利益不是原罪，反既得利益是错误的社会理解](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)》

《[与既得利益者合理妥协，就是争取民主](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)》

《[既得利益实际上是对社会的贡献](../../../2007/9/8/国有资产和私有财产，政府托管的公共财产.md)》

《[自卫是低成本保卫既得利益](../../../2010/9/13/武力不适于扩张而适于自卫.md)》

《[既得利益应该给予尊重，没有妥协会得到利益吗](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)》

《[毛左特权所有者只有“既有特权”，并无“既得利益”，难道反而“干净廉洁”吗](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)？》

《[反既得利益就是反私有制;“疑罪从无，疑财尽私”;特权无条件要取消；取缔特权不能代替犯罪服刑；》](../../../2010/9/20/既得利益和私有制的“疑罪从无，疑财尽私”.md)

《特权是弱者，特权就是贪污，特权必死；“不公平”，民粹和极左；交换创造价值无“公允价值””》前一篇：[既得利益和私有制的“疑罪从无，疑财尽私”](../../../2010/9/20/既得利益和私有制的“疑罪从无，疑财尽私”.md)

后一篇：[创业板小非减持利好股价](../../../2010/9/21/创业板小非减持利好股价.md)