# 印度“免费医疗”的真相，及民意调查的宣传窍门

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-11-16 21:10:40` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v8vo.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v8vo.html)

**印度“免费医疗”的真相，及民意调查的宣传窍门；**

**印度免费医疗，是让民粹骗上的魔鬼舞鞋，进退两难；**

**印度旅游医疗的“发达”，因为印度人消费能力低；**

**印度免费医疗，导致穷人基本上失去了获得现代医疗的机会**；

印度的免费医疗，与英国几乎同期。欧洲的社会主义在战后达到高潮后，今天多少已经退潮，印度则吸引着中国民粹羡慕的眼光，——>他们真的羡慕吗？[还是只是作为反政府的一宣宣传战术](../../../2014/6/26/免费医疗的真相，没有社区生活的中国.md)？甚至只是特殊利益集团如李玲等的血酬起哄？——>如穿上了魔鬼的红舞鞋一样，[在穷困之中继续“公费，免费”地苦不堪言](../../../2014/7/17/why“公立医疗，免费医疗，生命无价”都是传统的反人类情结？.md)。对印度和欧洲的“免费医疗，公共医疗”的左派式采访之不合理，就在于它们的采访总是在预设前提下作出，总是访问几个穷人，听他们一大堆抱怨免费医疗太糟后，问“取消免费医疗好不好”？穷人当然答：有比没有好！

这种采访之不合理，就类似于这样的提问：“剥夺其他富人的财富，分点给你这穷人，好不好”，——>世界上估计难得有几个穷人[知道“长远来说，对穷人是不好的](../../../2014/4/5/各国公共医疗符合“通往奴役之路”的先验预期.md)”；也类似于这样提问光棍：“强迫人家的老婆，给你睡两晚好不好？强迫女人每年一个月，给你免责强奸好不好”，——>世界上估计难得有几个光棍男人，这些“性穷人”，会说几个想到免责强奸是不好的。但是奇怪的是，如果你问穷女人前面问题，比方说“国家强制食品生产商，低价提供无公害给你好不好”时，[这些女人很少意识到，它其实相当于免责强奸好不好](../../../2014/9/6/左倾偏好的女性化行为的极权主义倾向.md)。

因此这类实际上已经预设了答案，或[称“正能量的舆论诱导”的提问](../../../2014/1/31/民粹出卖民众利益致“看病难，看病贵”的流程；.md)，得到的回答永远是：“免费医疗和其他免费的东东，的确有很多问题，可以慢慢解决嘛，可以对富人加税嘛，政策本意是好的嘛，免费是为了穷人嘛，免费总比不免费好嘛”，——>薄熙来之所以还有同情者，不就是因为同样的观念，同样的提问方式吗？[这不就是天朝一贯以来妖魔化西方的宣传口径吗](../../../2013/12/23/宣传不能制造愚民，政府本身就是愚民所缔造.md)？天朝的民粹和特殊利益集团，也不是用同样的方法，一边映衬天朝政府不作为，一边强制天朝政府更极权，一边为特殊利益集团谋福利，一边号召反政府闹革命吗？

印度免费医疗，后来演变成“特惠穷人的公共医疗”，如穿上了魔鬼的红舞鞋，蚕食着印度政府本来赤字的财政的同时，承受着各方的批评和公共医生的罢工，却根本停不不来！不也是因为印度传媒托拉斯，[有着如天朝正能量一样的，左倾的舆论诱导吗](../../../2013/12/21/“免费的午餐”破产后，重新审视社会契约论和不可让渡的权力.md)？总是反映着传统愚昧社会永恒不变的，要吃免费午餐的“民意”吗？结果就是，几[十年社会主义建设下来的免费医疗](../../../2010/7/23/医疗产业不是市场化就是特权化.md)，质量既被穷人自已不满意，赤字之大也让联邦政府不满意；而不得不因为公共医疗的赤字，将印度医疗体系分裂成“公共医疗”和“私人医疗”两个截然分割的体系。

[印度的私人医疗是受印度政府严格管制的行业](../../../2014/5/12/取消非公医疗价格限制，不会改善“看病贵”及相应效果.md)，印度所谓的“支持私人医疗承担部分公共医疗任务”等价于对整个私有医疗行业的附加税，即增加一般医疗投资的成本，如审批和土地专用等，然后以政策特许的豁免为条件，让其中的妥协单位，腾出部分医疗产能，服务于捉襟见肘的“公共医疗”。因此它是对整个印度私营医疗行业的隐性税收，而税收效率（体现为私营医院的公共服务部分）就非常低！这种隐性税收的管制，有时会被误解为印度行政腐败的一部分，[其实管制得“极难，让你有求于印度政府”就是政策目的之](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)一。

印度私营医疗的价格需要体现出体制造成的附加成本，[而仅仅“受益”于印度社会整体的贫困](../../../2008/12/31/印度社会最缺乏的，仍然是真正的民主.md)。结果是印度的私营医疗的收费，对于印度人的消费能力而言，是极贵的，一般人是绝对看不起私营医生的病的，整个印度的私营医疗也只能针对消费力相对强的大约两亿“中产阶级”，——>这个印度中产阶级，比中国的中产阶级还要穷得多！——>在此意义上说，印度医生数量不算少，而且供过于求，因为印度国内消费力太低下。也因此印度医疗只能将自已的病人消费不起的现代医疗，投向全世界消费者，[这样就有了印度发达的旅游医疗](../../../2014/8/8/美国穷人自费优质医疗，MedicalTourism，后发优势和无比的优越性.md)。

《[美国人的健康质量不良，因家庭常常不完整，不良生活习惯，恶劣的饮食习惯](../../../2014/11/7/日本人真实的健康水平和神话中的医疗优越.md)》

《[在拒不放弃中国公有制特色的前提下，任何“向西方学习的改革”都已经到达边际](../../../2014/11/8/各国坚持传统特色下，“向发达学习”的改革都已达边际.md)》

《[排斥市场经济的预设原则，导致中国“向外国学习”，学的是（不能学，学不来，并不好）的“人家的传统文化”](../../../2014/11/9/逻辑解读中国改革的特色折腾，传统机理，停滞结果；.md)》

《[东方(社保/监管/非产业）模式，恶化了医保赤字，萎缩了医疗产业，制造了“看病难，看病贵”，仅仅公费特供于政治贵族](../../../2014/11/10/德国日本模式与美国“医保赤字医疗投入”的口径差异；.md)》

《[（日本模式＋中国特色）的医改后“看病更难，更贵”](../../../2014/11/11/（日本模式＋中国特色）的医改后“看病更难，更贵”.md)》

《[分类地自我评估，您可以从“日本模式”的医改中得到好处吗](../../../2014/11/12/请自我评估，您可以从“日本模式”的医改中得到好处吗？.md)》

《[文革时期的医疗战线，就是“（中国特色＋日本模式）的医改”](../../../2014/11/13/文革时期的医疗战线，就是“（中国特色＋日本模式）的医改.md)》

《[印度继承了英国的愚昧，扬弃了英印的精华；共产主义者尼赫鲁的印度的民族主义的理想](../../../2014/11/15/印度继承了英国的愚昧，扬弃了英印的精华.md)》

《**印度“免费医疗”的真相，及民意调查的宣传窍门；**

**印度免费医疗，是让民粹骗上的魔鬼舞鞋，进退两难；**

**印度旅游医疗的“发达”，因为印度人消费能力低；**

**印度免费医疗，导致穷人基本上失去了获得现代医疗的机会**》

前一篇： [天王是日本君主吗？为什么中国不能复制日本天王体制？](../../../2014/11/16/天王是日本君主吗？为什么中国不能复制日本天王体制？.md)

后一篇： [印度继承了英国的愚昧，扬弃了英印的精华](../../../2014/11/15/印度继承了英国的愚昧，扬弃了英印的精华.md)

