# 天王是日本君主吗？为什么中国不能复制日本天王体制？

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-11-16 21:12:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v8vp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v8vp.html)

**日本社会对比中国，为什么中国不能复制天王制？**

**天王是君主吗？日本的君主立宪与英国一样吗？**

**为什么革命的毛主席，不可能形成日本天王那样的凝聚力？**

**最接近于天王角色的罗马教皇，最接近于天王角色的国家领导人是圣雄甘地**；

日本上层建筑中最大的特色是代表着传统道德规范，而不是国家政治权力的天皇。[对于日本天皇在日本的社会角色的不理解](../../../2014/8/26/日本特殊的传统文化塑造的日本模式.md)，让世界上很多人，包括大部分日本人在内，误以为明治维新以后是“君主立宪制”；中国人则常常以为日本天皇是日本服装下的中国皇帝，也是错误的。日本天王不掌握政治权力，而是作为代表着向民众倾斜的人道主义的道德象征，监督着世俗权力政府（如幕府将军）的政治权力。日本世俗政府的权力自古不授自于天皇，天王代表民众的人道主义，[成为日本草根的天然精神领袖](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)，是天王制得以长存的根本原因。

[世界上最接近于日本天皇角色的罗马教皇](../../../2012/10/1/基督教和马克思主义和“资产阶级造的谣”.md)，泰国国王。世界上最接近于天皇角色的国家领导人是[印度的圣雄甘地](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)。利比亚的卡扎菲曾经声称，满足于成为日本天皇那样的名义首脑。这种观念，说明卡扎菲并没有理解“君主立宪”与“道德典范”之两种象征性君主的区别。日本的明治维新尽管习之英国样式，但是日本人自已也很可能不明白，作为日本社会道德典范和宗教领袖的天皇之立宪，与英国君主的立宪，居然还有所区别。英国的君主并不是道德领袖，而是宗教认同的“公正的代表”，因此英王是英国司法权力的习惯授权者。

简单说，同样是在“立宪君主”的名义下，英国的君主代表着“授自于基督教上帝的君权再授予的司法公正”，[日本的天皇代表着“上天授权的普照万民的人道主义和普世道德](../../../2014/9/21/为什么日本改革开放，难逃法西斯主义的命运.md)”。美国因为独立于英国君主的权力，因此各级法院成为本级行政长官的选拨，只能徒劳地争辩着“司法至上”，却受制于行政长官的权谋。中国皇帝是上天授予的世俗权力，因此尽管被孔儒歌颂为道德的典范，实际上迫于行政团体总是要加薪的政治压力，既不可能成为道德典范，——>[所以中国春秋笔法下的历史](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)，昏君特别多！也不可能政治上奉行人道主义。

因此象利比亚卡扎菲这样的世俗权力所有者，没有任何授自于彼国宗教（伊斯兰）的君主权威，（最后一任哈里发早就被土耳其的基马尔废黜了），作为独裁者（相当于日本的幕府将军），也不可能具备任何道德的感照，需要的是镇压反叛的政治冷酷，——>[卡扎菲具备这种素质](../../../2011/4/22/对卡扎菲的新鲜指控几无成立.md)；——>那怕他本人在政治需要之余，有某种人道主义的爱心，比方说他比任何阿拉伯产油国的君主，都更慷慨地让利比亚人，享有免费的住房、教育、医疗，以及向基督教世界学习“妇女解放”；[但是作为政治独裁者](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011101112845849/)，卡扎菲也不可能被看作是人道主义化身。

类似的道理，不难理解，象乌有之乡卢麒元等毛左，指望捧起早就臭气冲天的毛狗主席，以为让毛狗官系或者世系，享有日本天王对日本社会的凝聚力，——>也许卢毛狗打算在毛君之下再搞立宪民主？即按一些民主派毛狗的幻想“立一毛君，比供养一个毛党更便宜”，——>是根本不可能的；那怕乌有之乡和卢麒元等人，妙笔生花捏造事实地，将死毛狗捧为神，“[将中国折腾得一穷二白，以便从美帝国主义侵略下挽救出来](../../../2014/10/20/清末民初，根本无所谓“危难”.md)”；本身就证明他们根本不明白“君权合理性”的常识。[因为他们所声称的正是“毛狗主席享尽世俗的权力](../../../2013/12/5/世俗权力不可能具备，教会至上式‘信仰的公信力’.md)”。

毛狗主席如果不当毛太祖，安于当毛教皇，作为新毛国的道德典范和人道主义的象征；或者还有希望攀比日本天皇。但是无论毛狗主席在三面红旗抢风头，还是在毛灾后推卸自已抢风头的责任，因为无法争功于灾后的恢复，[毛狗主席因此发动了文化大革命](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，对他的党发动了政变！夺回他正在失去的绝对权力，用的是民粹而不是人道主义，[毛革命的目的正是为了强调“永远不必考虑人道主义”](../../../2014/2/26/邪教指抛弃了人道主义的公有制信仰，“邪教＝公有制－人道主义”.md)。因此毛狗主席永远不可能作为凝聚民族，因为政治平衡上不存在“革命折腾，践踏人道主义”的世俗权力君主，毛也就永远不会成为道德典范。

《[“物质条件改善”是倒退为文革的理由吗？文革真的公平吗？文革真的结束了吗？文革真的不会回来吗？](../../../2014/11/14/从免费医疗到强制加薪，道德声讨科学的愚暴民粹！.md)》

《**日本社会对比中国，为什么中国不能复制天王制？**

**天王是君主吗？日本的君主立宪与英国一样吗？**

**为什么革命的毛主席，不可能形成日本天王那样的凝聚力？**

**最接近于天王角色的罗马教皇，最接近于天王角色的国家领导人是圣雄甘地**》

前一篇： [印度的社会主义医疗体系，印度人引为自豪的中医](../../../2014/11/17/印度的社会主义医疗体系，印度人引为自豪的中医.md)

后一篇： [印度“免费医疗”的真相，及民意调查的宣传窍门](../../../2014/11/16/印度“免费医疗”的真相，及民意调查的宣传窍门.md)

