# 西方社会主流左倾，形成“反企业私有＝进步观念”的传统共识

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2014-11-16 21:14:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v8vr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v8vr.html)

**西方社会主流左倾，形成“反企业私有＝进步观念”的传统共识；**

**基督教张冠李戴地妖魔化私有企业，被马克思主义全盘用于革命宣传的根基；**

**失业的流氓无产者以工人阶级自居，损害稳定就业者的利益；**

**就业不稳定的工人寻求政府补贴，损害失业者的利益；**



西方社会的主流是左倾的。特别是在存在着大量失业人口的城市人口之中，失业的，半失业的；以及如三大汽车公司的工人，依靠着联邦补贴（政治效果上相当于失业）的底特律，有着强烈的左倾和仇富的情绪。[卡尔马克思过去称之为“流氓无产者](../../../2011/12/2/流氓无产者甘当牛二的利益合理性.md)”，而将工厂中就业的工人，称为无产者，并臆想工人的生活很困活，以往无产者（工人）具有强烈的反抗精神。[但实际情况完全相反](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)，与今天大家看到的情况完全一样：**稳定就业的工人一般右倾，非但不会折腾，而且生活很滋润，就业不稳定的工人，寻求政府补贴，损害失业者利益**。

卡尔马克思在《资本论》等作品中，以及马克思主义的一系列煽动性宣传中，有着一系列的造谣，谣言中的大部分，又是直接采纳基督教民粹公知的创作。因此也预备了宗教的默认和民众的信以为真。先是卡尔马克思，还说得上是真事假说的张冠李戴；准确说是选择性地筛选出张冠李戴的基督徒的宣传。[比方说《资本论》中提到的曼彻斯特郊区某童工例子](../../../2012/4/16/童奴是有可能的，童工是不存在的；.md)，名为指责“工厂使用童工”，案例显然就是敌视工厂的手工业作坊学徒制的应募者。因为是学徒制，所以只招小孩不招家长。[结果呢，反工厂者自已的行为，反变成工厂的原罪](../../../2012/4/16/包身工，童工，学徒工，契约奴，和家庭奴役.md)。

1840s英国的反工厂的手工业者，因为工厂的竞争而仇视工厂，对工厂的仇视，又转化成基督教和马克思主义者臆想的“工厂对工人的剥削”。他们联同失业的工人，——>连工人失业也变成工厂的原罪，工厂在当时却创造着就业，如果工厂关门了，所有这些工人都将失业，——>[要求英王及以英王名义执政的政府，压制工厂的能力](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)。用监管这个笼子，把工厂超出手工业者的能力（他们理解为权力）关进笼子，即制定新的Charter；而保证手工业行业的Charter还能有口饭吃。[此运动就是马克思主义者和基督教群体一起宣扬的宪章运动](../../../2011/12/13/欧文空想社会主义的道德神话和商业秘密.md)。

**ps:宪章运动本意在于限制大工厂的一系列法案，结果是手工业者自已提请的法案，[却是限制了手工业者自已](../../../2011/12/15/宪章运动“限制童工”“限制女工”的含义.md)，搬起石头砸了自已的脚**！

**基督教文化背景的民粹公知，张冠李戴颠倒黑白的反企业反工厂的宣传和情结，甚至在卡尔马克思已经死掉120年以后，在今天的并非基督教化的中国的自媒体上，也是随处可见**。[他们可以渲染如富士康，已经是相当优越的劳动环境的恶劣](../../../2014/9/23/炒作富士康“白血病”“包身工”，都是无良媒记再次无事生非；.md)；渲染富士康，并非特别的自杀率啊之类的特别，[渲染宣士康已经微藩的工资的刻薄](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)；渲染并非很有钱的（微利加工业，能赚几个钱？）“资本家逐利”；却无视着应募民工人山人海。同样的逻辑甚至出现在生活待遇最优越的公仆阶级，他们可以在国考炽烈的同时，称公务员收入不够体面，还要加薪！

**ps:这就是民粹！公仆阶级自利，靠的也是民粹；您想到了吗？你看到了吗？

**

在经济景气时期，工厂中的就业者一般安定，工资也在因企业财政宽松，渐渐增加之中，——>今[天中华帝国闹加薪的公仆阶级](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4r7.html)，竟然将此“景气中企业的善意”，既一笔抹熬并倒打一耙为“贪婪逐利（从不加薪？）”，又企图将挪移时间到萧条甚至危机中，也要法定为“持续加薪的权利”，（难道这就是“把权利放出来”？），谓之“中国公仆还缺乏（旱涝保收能加薪的）工资增加机制”，总理治下的官媒及总理幕僚的师爷，（即所谓的最权威的专家），[居然把这种雷打不动地“加薪”的特权](../../../2014/5/26/偏好于口号的民粹和公知，容易被公仆阶级忽悠.md)，谓之“改革”！试问谁在剥削呢？

不知是否为了掩盖公仆阶级自已给自已加薪的目的，天朝帝国幕府，[扬言“最低工资法，强迫企业（在萧条时）也要给雇员加薪”，](../../../2014/4/10/“最低工资标准”等价于“加税，失业，劫贫济富”.md)称之为改革！居然也能得到民粹和公知的一遍声喝彩！——>所谓“居然”，应该是笔者莫名惊诧而已。**自基督教和马克思主义的公知，到今天是中国同样左倾的公知，他们不是一直都是顺从着妖魔化私有财产的自利逻辑，谓之“进步”吗**？林语堂动物已经长出了公仆阶级的大脑，也就很难理解简单的事实：[萧条时强制加薪，只不过是强制扩大失业](../../../2014/4/6/“五年工资翻番”比大跃进荒唐,“民工荒，薪水涨”的真相.md)，强制公仆阶级向林语堂动物们加税，给公仆自已加薪！

《多[元文化中的美国，有着大量“左倾”的，特别是新自由主义的公知；?](../../../2014/4/1/国际“三角演义”中的自由联邦，民粹国，社会主义大家庭.md)?

《[美国的亚当.普沃斯教授是我国引进的洋公知，新自由主义的左派政治学家；](../../../2014/4/9/普沃斯教授《民主和市场》，冒充的数学和滥用的博弈论.md)》

《[美国左派，亚当.普沃斯教授的《民主和市场》与中国公知的共识](../../../2014/4/25/美国左派的《民主和市场》与中国公知的共识.md)》

《[美国社会的价值观，对西方左派运动的围堵和阻吓；中国缺乏美国社会围堵和剿杀左派之侵犯人权的社会环境；](../../../2014/10/18/美国社会的价值观，对西方左派运动的围堵和阻吓.md)》

《[美国左派抱怨美国资本主义还不是社会主义；中国公知将社会主义的失败归罪于资本主义](../../../2014/10/24/美国左派的语境和中国公知的异同，新自由主义者.md)》

《[为什么国人读者对“左右及私”的机理和区分，不感兴趣呢](../../../2014/11/2/为什么国人读者对“左右及私”的机理和区分，不感兴趣呢？.md)》

《[西方社会的主流是左的，政治主流是右的，美国利益主流是私的](../../../2014/11/6/西方社会的主流是左的，政治主流是右的，美国利益主流是私的；.md)》

《**西方社会的主流左倾，形成“反私产反企业＝进步观念”的传统共识；**

**基督教张冠李戴地妖魔化私有企业，被马克思主义全盘用于革命宣传的根基；**

**失业的流氓无产者以工人阶级自居，损害稳定就业者的利益；**

**就业不稳定的工人寻求政府补贴，损害失业者的利益；**》

前一篇： [公共服务的效益法则，why基督教的政治权力也会没落；](../../../2014/11/24/公共服务的效益法则，why基督教的政治权力也会没落；.md)

后一篇： [凯恩斯主义粉碎了中国市场经济改革的黄金时机！](../../../2014/11/8/凯恩斯主义粉碎了中国市场经济改革的黄金时机！.md)

