# 批斗大会=（妖魔化＋无底线发泄），掩盖马丁神父定律

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-06-30 20:31:59` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wmhy.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wmhy.html)

批斗大会（妖魔化＋无底线发泄），制造虚幻的道德安全距离，掩盖马丁神父定律：侵犯人权无赢家；

批斗大会必定是（公权组织＋民粹踊跃）的合作产物；

政治投资批斗大会（文化大革命），政治自利的好处，真能抵偿政治代价吗？

马丁神父定律“侵犯人权无赢家”，意即“今天批斗犹太人（你却过瘾），明天批斗莆田系（你过瘾），……，[**后天说不定就是批斗你自已**](../../../2014/6/11/未经定义的“黑社会，邪教”，帽子可以扣到任何小民头上.md)！而且总有一天是你或你亲人，[**面对着批斗大会上汹涌而来的千刀万剐**](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)，你们同样喊冤枉也没用，别人照样‘很过瘾’”，——>**批斗大会妖魔化受害者之“发泄”，制造的虚幻的“道德安全距离”，让很多人忽视了“批斗大会，侵犯人权”逻辑后果**；——>以及批斗大会（也就是专制体制）的延续，对整个社会所有群体最终灾难性的先验结论。不过传统文化也擅长“否定人权”，制造“心理上的安全距离”。

“人权”的概念既被扭曲（[**通常是人道**](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)），而且被传统文化的政治正确否定后，变成了“坚决不能学的，西方的那一套”，[**马丁神父定律“说服毛狗左棍”的逻辑基础就不存在**](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)；——>但并不等同于“侵犯人权无赢家”就不再是客观定律。这就如同文化大革命“打倒万有定律，打倒相对论”，打倒了这些“西方那一套的资产阶级物理学说”，不等于毛狗就能飞，毛狗放屁就能超光速！不过我们仍然可以从政治学的角度，揭示“批斗大会”即专制体制的“集中被发泄的替罪羊（老幺）”的政治需要的产物，并从进化论如狼群的组织形式中得到印证。

**ps:此处是从社会进化论（狼群——>人群）的逻辑一致，[**绕过了人权断言**](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)**；

对于发泄于批斗大会之中，从[**（道德一般据说很坏的）**](../../../2011/10/22/原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子.md)受害人惨酷的喊冤中，发泄着“欣赏批斗的快感”的贱民愤青来说，——>鲁迅的《阿Q》以及“中国人热衷作为看客”，正是对这种现象的直接描写；——>受害者被春秋笔法作道德的妖魔化（这是专制体制的权力），只要被这些愚暴贱民接受（显然也是他们的意识主权），就将在他们心理中，形成“只要俺乖乖地道德高尚点，不象妖魔化故事中那么坏，俺就是安全的”的“心理安全距离”。只要这种心理安全的距离仍然有效，愚民就不会愿意去理解“[**马丁神父定律”，**](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)即便还有几个清醒者。

[**春秋笔法对“被批斗的老幺”的道德妖魔化**](../../../2010/1/18/科学发展观不再需要春秋笔法道德文章.md)，非常必要。它起着“制造心理安全距离＝加大发泄发感”的双重效果。如果这一步准备工作准备得不好，犯人“冤枉啊”的惨号，就会反过来，导致围观者的人人自危，——>因为心理安全距离已经完全消失了；——>从公权私有的利益人角度（这是对公有制专制的准确描述，“公权私有”），批斗大会的娱乐大戏就真的搞砸了！这时如果没有“为民申冤”的清官大老爷，英明大领袖之流跳出来“救冤枉人于（必定弄巧反拙）的批斗大会”之水火，下一个被批斗的就是领袖，[**大革命马上接近临界**](../../../2016/4/28/《旧制度和大革命》最重要的意义：大革命就是旧制度的顽固复辟！.md)点。

只要这种心理安全的距离仍然有效（[**道德妖魔化的宣传，尽可能确保这点剧**](../../../2010/1/17/春秋笔法三步曲.md)情），批斗大会就会起到，在进化论中被证明有效的政治“稳定作用”，——>既然“人权不可侵犯”的逻辑基础已经被否定，而令马丁神父定律在专制信仰中失效，那么从政治实用性的角度，[**就实在没有理由，放弃“批斗大会**](../../../2013/8/18/实体法学视角中，文化大革命发酵的正反馈.md)”这种被几千年专制历史，证明“行之有效”的政治捷径。批斗大会在历史中，会进化成“刑场艺术”本身，就证明专制公权“宏观调控，让批斗大会”变得可控的尝试的证明。**除了大革命以外，批斗大会必定是（公权组织＋民粹踊跃）的合作产物**。

民粹左棍声称：“非公权不能组织出魏则西起哄和文化大革命”——>正确；“[**由此证明，中国没有民粹”——>**](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)错误；此正所谓“批斗大会不是单纯放屁，一个巴掌拍不响”。胡温有一句很开明的话，一直被脑残革命群众所忽视：“需要让人民有发泄的渠道（因此不要扼杀人民骂政府的言论自由）”，——>这模糊地正确，精确言则是错误；因为如果是批斗大公中的“发泄”，显然不属于言论自由[**，除非“人权不可侵犯”被预先否定**](../../../2014/2/2/没有人权后花园的权力绝对，就必定代以专制权力的绝对.md)。胡温开明的一句，提示着非常重要的命题：**政治投资于批斗大会，公权获得的政治好处，真的能抵偿其代价吗**？

**ps:本段引用的民粹左棍，参考《**[否定“法西斯主义（化）”政治正确，魏则西起哄的“基本事实认定”](../../../2016/6/21/否定“法西斯主义（化）”政治正确，魏则西起哄的“基本事实认定”.md)**》中的反方留贴**；

《[**魏则西起哄事件中“美国（国际）惯例的谣言”，依赖于“法西斯主义（化）政治正确”的信仰**](../../../2016/6/22/魏则西起哄事件中“美国（国际）惯例的谣言”，依赖于法西斯主义信仰.md)》

《[**爱国华侨灌输“作证”“法西斯美国”；“美国惯例＝法西斯化”的谣言当真，“向美国接轨”就将成为灾难**](../../../2016/6/23/中国人一般不理解中国，美国华侨基本不了解美国；.md)》

《[民粹起哄“魏则西事件”时造谣的“美国医疗和广告真相”，**美国魏则西，进化成“中国魏则西”“被骗”的命中注定**](../../../2016/6/24/美国魏则西，进化成“中国魏则西”“被骗”的命中注定；.md)》

《[**互联网医疗广告，对美国魏则西的救命意义；美国魏则西与中国的魏则西“国际接轨，世界大同”**](../../../2016/6/25/互联网医疗广告，对美国魏则西的救命意义；.md)》

《[**“美国医疗监管”的常见谣言及澄清**](../../../2016/6/26/“美国医疗监管”的常见谣言及澄清；.md)》

《[**让美国的魏则西，作证中国民粹无事生非；魏则西起哄式民粹，大大增加了“关键治疗的投资风险”**](../../../2016/6/27/魏则西没有被欺骗，民粹折腾，让国人只能等死；.md)》

《[民粹竭斯底里的风暴中，自由人独立思考的公共价值；“没有受害人”的正义（起哄）都是最邪恶的暴政](../../../2016/6/28/民粹风暴中，自由人独立思考的公共价值；.md)》

《[**“批斗大会＝群氓发泄”全世界传统政治的国际惯例；塑造“被妖魔化的典型＋没有底线的残酷惩罚”样板**](../../../2016/6/29/批斗大会未必在刑场，群氓发泄是专制传统的国际惯例.md)》

《批斗大会（妖魔化＋无底线发泄），制造虚幻的道德安全距离，掩盖马丁神父定律：侵犯人权无赢家；

批斗大会必定是（公权组织＋民粹踊跃）的合作产物；

政治投资批斗大会（文化大革命），政治自利的好处，真能抵偿政治代价吗？》

前一篇： [孟德斯鸠《论法的精神》的根本错误：](../../../2016/7/1/孟德斯鸠《论法的精神》的根本错误：.md)

后一篇： [批斗大会未必在刑场，群氓发泄是专制传统的国际惯例](../../../2016/6/29/批斗大会未必在刑场，群氓发泄是专制传统的国际惯例.md)

