# 欧洲自古以为就是社会主义，从来不是资本主义社会

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-06-30 20:28:40` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wmhx.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wmhx.html)

基本事实认定：

现代资本主义指北美，也只有北美是资本主义；欧洲不是资本主义；

欧洲直到第二次世界大战后，才初步进入现代资本主义，不比中国早多少；

欧洲不是资本主义，欧洲近代形态，不比中华更先进；

左派指责的“资本主义的悲惨世界”，指欧洲“近代过渡社会”；

1)不是指美国现代资本主义；２）不是指中世纪原始资本主义；

欧洲大陆中世纪时代也有资本主义的元素[**，但是与英国具有殖民主义特征的资本主义**](../../../2015/1/27/“殖民主义”的三个阶段；19世纪到二战前的几个“小世贸”；.md)，已经有着很大的区别。而欧洲（含英国）的前资本主义，与北美的资本主义有着更大的区别，以至于前者甚至不能被称为资本主义。本文的目的不是为了研究这几种资本主义的区别，仅仅指出“区别”在历史中的客观存在。[**如果将北美称为“现代资本主义**](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)”，那么欧洲同期及稍后的资本主义，就可以称为“前资本主义”。而它又按照英国与欧洲大陆的不同，可分为与中世纪封建时代并存的“原始资本主义”，和以英国为代表，以殖民主义为特征的近代资本主义。

众所周知，欧洲的近代资本主义（殖民）时期，并没有因为美国的出现而消失，而是与美国资本主义共同成长，彼此和平竞争，并一度自以为超越了美国，成为当时世界的“普世价值”。举例说，英国认为美国人傲慢，不遵守秩序，自私自利；德国人认为美国一盘散沙，法国人认为美国已经偏离了“平等，自由，博爱”；[**马克思主义认为“美国是殖民地，出口农产品，换取欧洲奢侈品”**](../../../2015/1/28/为什么美国不需要殖民地？马克思却以为美国是欧洲殖民地？.md)（美国贫富差距少，没有贵族等级，消费品大众化）。这种偏见因为美国的现代资本主义建立在内需为主体的市场经济的基础上，与欧洲无争，也就没人辩解。

一直到欧洲在两次大战之中自相残杀中衰落，才令美国资本主义成为世界上唯一的胜利者，——>因为只有美国是现代的资本主义！
表面上看来，[**是美国“发了战争财**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_14dbd83cd0102vvos.html)”或“美国军事战胜了纳粹”；但是从历史长河上，却是美欧两种资本主义，**美国的现代资本主义和“欧洲，莱茵河”“资本主义”的和平竞争，终于在一百年后得出了胜负：欧洲在自相残杀中衰落，美国出于利人利已，平定了欧洲战乱**。尽管美国成为欧洲本土有史以来从未有达其项背的“欧洲霸主”，但无论以何况标准，[**特别在欧洲人看来，美国显然都不是“欧洲的侵略者**](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)”。

以上只是为读者展开“历史经济形态归类”的大概，进一步的研究将会发现[**，“近代资本主义”不是“现代资本主义”的前身**](../../../2015/11/24/美国政府金融危机不救市的“严重后果”.md)；欧洲基督教文化，不是美国政治的意识形态。近代资本主义，实际上是资本主义向欧洲封建传统的妥协；也是欧洲封建传统对资本主义作为一种“政治功效”的利用，——>但这不是本文重点；本文继续“[**自由放任资本主义中的劳工真实处境”，确认基本事实**](../../../2016/6/16/基本事实认定：基督教和马克思主义的弥天大谎.md)：**基督教和马克思主义等指责的“资本主义悲惨的劳工世界”，第一不是美国现代资本主义；第二不是中世纪原始资本主义；它指的是“欧洲近代资本主义**”。

既然基督教和马克思主义所指责的，是与美国（现代资本主义）几乎无关的“欧洲的，近代的”所谓资本主义，那么在逻辑上至少不适用于对美国体制的指责。而对于欧洲的“近代”来说，[**资本主义从来不是掌权的社会力量**](../../../2016/6/21/博弈与竞争的区别，资本家博弈于工人，与其他资本家竞争；.md)，就如同改革开放三十年的中国，党国政治仍然统治着中国，[**政权从来不是民营企业置喙的开放**](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)；欧洲直到二次大战以前，整个欧洲社会的统治者，如果不是中世纪沿袭下来的封建贵族团体（如英国，因此欧洲文化被认为优雅），就是经某种大革命后，仿照欧洲传统重新专制化的新贵族，如法兰西第三共和国，魏玛德国。

[**欧洲近代并不比中华觉醒更早**](../../../2011/10/3/欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！.md)。欧洲事实上一直到二次大战后，才**开始**步入现代资本主义社会。中华如果不是让五四毛上帝之流，走了三十年弯路，前进未必比欧洲慢，——>但显然比美国慢！——>欧洲整体在30年代的生活处境，也不比同时代的中华民国好；原因就在于欧洲犯了东方民族同样的错误：“新为旧用，洋为中用”，[**区别只是欧洲之体是基督教**](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)！资本主义只不过是西方政治的“经济改良工具”，因此政府会用种种手段压低劳工工资，供应本国的出口工业的廉价劳动力，此即[**所谓“重商主义，出口导向”；其劳工处境也会相应恶劣**](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)。

《[**基督教和马克思主义，将“劳动”作为“价值创造”的必要条件，错当成“充分条件”**](../../../2016/6/25/基督教和马克思主义，错误的信仰，颠倒的常识，简单的逻辑；.md)》

《[**“宪章运动，工团主义，法团主义”的对象和关系；党国政体是“政府法体主义＝公务员工团主义”**](../../../2016/6/26/“宪章运动，工团主义，法团主义”的对象和关系；.md)》

《[**五点归纳，基督教和马克思主义攻击于资本主义**](../../../2016/6/27/“资本主义贫富差距，工人阶级水深火热”历史谣言的五点归纳.md)》

《[**贫富差距定律：如果资本主义仍有贫富差距，那是社会主义元素还在作孽！**](../../../2016/6/28/贫富差距定律：社会主义元素还在作孽！.md)》

《[**欧美历史谣传“工人阶级悲惨处境”，《资本论》《共产党宣言》所有“细节”全属“信谣，造谣，传谣”**](../../../2016/6/29/《资本论》《共产党宣言》所有“细节”全属“信谣，造谣，传谣”；.md)》

《基本事实认定：

现代资本主义指北美，也只有北美是资本主义；欧洲不是资本主义；

欧洲直到第二次世界大战后，才初步进入现代资本主义，不比中国早多少；

欧洲不是资本主义，欧洲近代形态，不比中华更先进；

左派指责的“资本主义的悲惨世界”，指欧洲“近代过渡社会”；

1)不是指美国现代资本主义；２）不是指中世纪原始资本主义；》

前一篇： [“贫富差距扩大”是资本主义的功劳，社会主义的罪恶；](../../../2016/7/2/“贫富差距扩大”是资本主义的功劳，社会主义的罪恶；.md)

后一篇： [《资本论》《共产党宣言》所有“细节”全属“信谣，造谣，传谣”；](../../../2016/6/29/《资本论》《共产党宣言》所有“细节”全属“信谣，造谣，传谣”；.md)

