# 民众总是传统的，人民群众就总是愚昧反动

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-10-19 20:12:20` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v63v.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v63v.html)

**民众总是传统的，人民群众就总是愚昧反动**；

**民众＝people＝反对派＋忠诚派；人民群众就是奴隶主的忠实狗奴才**；

**对民众的主动启蒙，一般是没用的，对人民群众的启蒙，总是自寻烦恼；**

**自由人及其共同体，在自已的家园里活得好好的，自然就会令传统的愚民心情激动**；

不知社会结构和人类智能的反应模型，却急于争论“人民群众是好是坏”“启蒙宣传是否有用”“是否应该革命”，纯粹就是空中楼阁的“算命天下”。说得好听点是吃饱了撑着，说得难听点，[只不过是“名右实左”“名私实公”的又一类卫道](../../../2014/9/23/几千年来给愚民作专制洗脑的不是统治者，而是必定愚昧的革命家！.md)。而且，按照五四以来的经验，因为他们实际上是暴民观念，很可能是左棍中最危险的愚民。[那种“闹革命＝反政府＋支持中央集权”的所谓“民主派”，](../../../2012/10/23/“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；.md)是典型的“名右实左”，他们与帝国忠诚的五毛，构成了绝妙的双簧，彼此谩骂之际，却依赖着对方而生存，同仇敌忾于公民自治的私权。

明白了实体社会学深入到智能模型的反应模式之所以然，本来的空中楼阁，就成了证之有据的可先验的结论。前提当然是真正的明白了，也接受了天无二日的逻辑体系，而不是被科学的逻辑刺激了“革命派的核心信仰”而展现出来的卫道反扑。但这些先验的结论，却未必符合一般革命传统；[尤其不可能符合法国大革命的传统](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)，那怕天主教的法国人，喜欢往他们的脑袋上扣上“人权”的美丽名词。[首先可以排除“人民群众的主流是好的”](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)，——>群众当然也不是坏的，要取决于好与坏的标准，——>准确的描述是“**民众总是传统的**”。

民众与“人民群众”在中国的一般词义中也有点区别。尽管在英文中都是“people”，中国式棍子翻译经常会在里外翻译时，玩弄这些微小的差异。典型的例子就是汉译中的朝鲜对于“朝鲜对人权指责的回应”，就是学足了汉语名词的精华（不知是翻译如此，还是朝语本来如此）。西方一般语境中的（民众＝people＝反对派＋忠诚派），[而中国式的（人民群众＝绝对忠君者＝爱国者＝对异见者无所不用其极](../../../2011/12/1/后发劣势的N个陷阱；人民群众不是正义的象征.md)），至于当权者是否愿意限制人民群众的暴徒，纯粹取决于对异见者是否危及自身的考究。[这种政治利已，在毛文革中暴露无遗](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)。

[民众概念要广泛得多，它的特点则是传统](../../../2012/5/2/东方传统狙击西方民主.md)。当社会转型脱离传统时，民众的下意识就是要让社会转型开倒车，此时是“愚民总是大多数”，但是当暴政过发严苛时，民众也会揭杆而起，力求恢复传统，——>“恢复传统”，才是自古以来的“民众革命，暴动，农民起义，奴隶起义，工人运动”的本意。甚至于利此此民众的本身而建立的“马克思主义政权”，也是不由自主地，复古为最严酷的、最古典的等级制和奴隶制，——>恰好就是在马列毛这样的革命政权下，[重新有了“忠君＝爱国者”的适用语境](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)，也就有了今天意义的人民群众。

**ps:因为“极权暴政”更接近于公有制传统，[因此“民众偏好传统”的结果，是对极权的抵抗力很弱](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，但是对“人权自治＝民主”的抵抗就极强！**

“启蒙是不是有用”，要看你对启蒙如何定义。如果你的启蒙是跑到别人坛子里干嚎，[甚至跑到左棍论坛里对骂](../../../2014/5/17/从中国论坛兴旺特点，观察中国传统的愚昧；.md)，那是肯定没用的。因为那意味着，是左棍自已园子里的观念，刺激了你可怜的，自以为是“民主”的核心价值观，令你跑到人家圈子里卫道！逻辑确实如此！但是你若象笔者，[满足于在自已园子里说其然，也说其所以然](../../../2010/3/13/民主启蒙是轻松愉快的生活消闲.md)；惹来左棍络绎不绝地跑到本博卫道，还在他们的坛子里声讨笔者！那么您说，启蒙有用吗？由于愚民总是包在厚厚的谎言下，启蒙说服左棍是不可能的，但是用科学动摇甚至摧毁左棍的信仰，则完全可能。

道理就如同[合众国，不必去世界推广私有制](../../../2008/12/21/美国已经达到了经济地位扩张的极限.md)，只是在自已的家园里过好自已的生活；维护好自已在国际商业中的契约利益，——>左棍称之为“美国横行霸道”，但人家再横行，也只是维护自已的契约利益，美国再霸道，也只是不让左棍国家侵犯！——>美国仅仅是在大洋彼岸过得好好的，还不是让旧大陆的杂七杂八“古老传统国家”，全象地底的阴尸怕见阳气一样，诅咒着“美国敌对意识形态的精神渗透”吗？——>这不就是传统的公有制核心信仰，遭到了美式民主和美国成功的刺激，而反扑的卫道吗？[连梵蒂冈还指责美式民主万恶呢](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)！

《[拒绝天无二日的科学逻辑要求的人，他们的任何信仰，都有邪教化的倾向](../../../2014/10/7/拒绝科学逻辑的任何人的任何信仰，都有邪教化的本能.md)》

《[“逻辑悖反和统一定理”的不可质疑的强大威力](../../../2014/10/14/“逻辑悖反和统一定理”的不可质疑的强大威力.md)》

《[妥协特指契约讨价还价的deal，中庸是装聋扮哑的技巧；公知文人经常性地混淆“中庸与妥协”的概念；](../../../2014/10/15/中庸与妥协的区别，不可能“与自相矛盾”妥协.md)》

《[洗脑行为的智能模型，洗脑是核心价值观遭到冲击后的应激防御](../../../2014/10/16/洗脑的智能模型，核心价值观遭到冲击后的应激防御.md)》

《[洗脑是一种效果固定的应激行为；](../../../2014/10/17/洗脑是一种效果固定的应激行为.md)》

《[洗脑与卫道；公知的自持；它们的应激防御性，令他们重视论点，忽略逻辑，“语无伦次”](../../../2014/10/18/洗脑与卫道；公知的自持；.md)》

《**民众总是传统的，人民群众就总是愚昧反动**；

**民众＝people＝反对派＋忠诚派；人民群众就是奴隶主的忠实狗奴才**；

**对民众的主动启蒙，一般是没用的，对人民群众的启蒙，总是自寻烦恼；**

**自由人及其共同体，在自已的家园里活得好好的，自然就会令传统的愚民心情激动**；》

前一篇： [统治者和统治家，政治家和政客](../../../2014/10/21/统治者和统治家，政治家和政客.md)

后一篇： [中国文化缺乏区别“道德义务”和“条约责任”的意识](../../../2014/10/16/中国文化缺乏区别“道德义务”和“条约责任”的意识.md)

