# 不知所云的“旧中国，半封建，半殖民地”

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-10-17 22:30:02` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v5zc.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v5zc.html)

**不知所云的“旧中国，半封建，半殖民地”**

旧中国常被官方的历史教科书，称为“半封建，半殖民地”，只是没有具体定义的贬义。这样说的政治目的，[大概只是为了衬托新朝“君临天下”天命之正](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)。中国历代皇朝，都是这样的宣传手法，并无特别之处。[因此毛左如卢麒元之辈](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)，就可进而称“毛帝救了全中国，毛帝是神”，这套也可见于朝鲜的宣传，诸如金将军爷仨救了朝鲜，是朝鲜的神等等。因为“半封建，半殖民地”是没有具体社会经济的政治形态的形容词，所以也无法争辩是对是错。既可以说旧中国是两样都沾样了，也可以说，旧中国既不是殖民地，也不是封建社会。

所谓半封建，基本上就是一句废话。中国从来没有出现类似欧洲中世纪的封建，广[义言，中国本身就是从公有制封建传统中的转型社会](../../../2014/1/2/人口过多是封建社会所特有的危机.md)，未完成转型之前，包括毛帝当朝的时侯，不是毛帝的全封建就是其他人的半封建。至于说“半殖民地”，要看他们是什么定义。按照我们对五四以来的中国革命派的思维方式的理解，他们的意思可能是指，中国当时没有工业，出口的的是原材料。这是不对的，[因为中国的纺织等轻工业，是当时世界上比较发达的国家](../../../2011/1/16/民国是工业相对发达的寡头经济.md)，主要的出口大国，中国只是缺乏重工业。反而是中国的原材料出口，并不多。

若说中国各地政府，当时不能象义和团那样见洋人就杀，不得不给在华的公交和经商的洋人，[给以国民待遇，（这是国际通例，中国人到海外也一样），](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)而谓之“天朝政府不能再象帝国时期那样，作威作福了”，若说这是“半殖民地化”，也算是没错，它等价于“封建帝国不再啦，礼崩乐坏啦”的哀鸣。只不过此种改变，对于中国国民是大好事，对中国政府也不是坏事。声称中国当时的半殖民地化，也有可能是指，当时中国各级政府的财政赤字非常严重，也即税收非常沉重。[中国政府为了保证税入，大量出卖税权给洋人包税人](../../../2014/9/24/包税人制度是赤字困境中的政府，极具诱惑的吗啡型改革方案.md)。

**ps:除此外，已经想不出，“半殖民地”还能指什么**；

对于中华帝国习惯于由官僚公务员干部，下基层收税。[到清末民初时，变成了洋人承包税权的包税人，](../../../2014/7/21/晚清的财税改革，反腐败运动，高薪养廉，聘请洋人当公务员；.md)观感出入非常大。给帝国形象爱好者以“帝国不再”的感受，也不出奇。但是之所以形成这样的情况，并不是洋人强迫中华帝国出让税权，而是中华帝国自已财税赤字太大，其中也包括了甲午和庚子赔款，需要先向洋人机构借。洋人如果不抵押点什么，又怎么会借给大国政府大笔的贷款呢？[这样，税权就以抵押的方式，不停到转到洋人手上](../../../2014/7/8/晚清租界的租金和税收，和吹牛皮的GDP.md)。当时的洋人也比较按契约办事，作为包税人，比帝国干部要清廉得多，也是一个原因。

[自已国内的税权，抵押给包税人，本来就不妥当](../../../2014/9/7/包税人悖论定理的国家版：国家被包税人阶级政治劫持.md)；但是帝国政府自已赤字大的选择，怪谁呢？另一方面，这种包税人抵押给能出具贷款的外国人，此形式也不是洋人光为中国设计的财政特色，而是在地中海世界，包括西班牙帝国，土耳其帝国，法国，英国，神圣罗马帝国，等等国家在文艺复兴时代，广泛采用的办法。若言中华帝国在清末民初是半殖民地，那么在西班牙帝国如日方中时，同样的财政方式，以于菲利普二世的西班牙政府，先后七次破产！那么是否也可以说，当年作为地中海和欧洲政治巨人的西班牙，也是一个殖民地呢？

所以，如果民国的包税人制度是不好的，直接分析这不好的制度就行了，[不必含糊而坚定地上纲上线“半殖民地，水深火热”之类](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)。根据包税人定理，我们可以预计，清末民初的包税人，无论他们是中国人还是外国人，最后都会因为各级政计的财政不断膨胀，导致中国经济在包税人的压力下，不停萧条而欠税，[最后既会套牢包税人，也会套牢国家财政的本身](../../../2014/9/28/富可敌国的皇家包税人的风光和下场.md)。因此北洋政府在全国的控制，必定因为财政赤字而瓦解，财政尚好的省份如广东省会寻求财政独立。后来的国民革命政府，也会不承认包税人契约，重建自已的财政税收体系。

《[包税人悖论定理的国家版：国家被包税人阶级政治劫持](../../../2014/9/7/包税人悖论定理的国家版：国家被包税人阶级政治劫持.md)》

《[包税人最狭义的定义，回顾罗马帝国的自治市，包税人，地方寡头向中世纪领主贵族的演变](../../../2014/9/8/包税人最狭定义，罗马自治市，地方寡头维护罗马国家统一的自觉性.md)》

《[罗马帝国及其自治市，包税人，税负痛苦指数的兴衰](../../../2014/9/9/罗马帝国及其自治市，包税人，税负痛苦指数的兴衰.md)》

《[大宪章下的贵族包税人，在国王意图废黜大宪章的武力压迫下，被迫用援例，交换自治平民的支持；](../../../2014/9/11/大宪章也是包税人合同，大宪章“推进自治”的机理.md)》

《[国民税负痛苦对应的国家税收，是国家所有货币、产品和服务的收入；封建制度的本质就是包税权的封建](../../../2014/9/22/包税人悖论：“包税人奴才和主子，谁套牢了谁”.md)》

《[包税人制度在长远上必然失败，在扩大时必定赤字，而令财政崩溃的更具政治颠覆性](../../../2014/9/24/包税人制度是赤字困境中的政府，极具诱惑的吗啡型改革方案.md)》

《[各个老大帝国中，富可敌国的皇家包税人的风光和下场](../../../2014/9/28/富可敌国的皇家包税人的风光和下场.md)》

《[清末民初中国缺乏重工业的真正原因，是中国真实税负非常沉重；清末民初的中国金融业](../../../2014/10/6/清末民初中国缺乏重工业的真正原因.md)》

《**不知所云的“旧中国，半封建，半殖民地”**》

前一篇： [现代企业的两个对立属性，中世纪采邑和资产负债表](../../../2014/10/18/现代企业的两个对立属性，中世纪采邑和资产负债表.md)

后一篇： [日本传统农村，企业和黑社会暴力团之间关系](../../../2014/10/17/日本传统农村，企业和黑社会暴力团之间关系.md)

