# 日本传统农村，企业和黑社会暴力团之间关系

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-10-17 22:28:07` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v5zb.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v5zb.html)

**日本传统农村，企业和黑社会暴力团之间关系；**

**日本企业和产业，一直有着压低劳动工资，补贴出口和廉价竞争的传统**；

在明治维新以后到麦克阿瑟改革以前的旧日本帝国时期的农村，看不到日本今天的黑社会暴力团的生存空间。毫不奇怪地，当时的日本农村，围绕着前领主的土地和宗祠神社构筑的日本传统宗社，无论是文化、结构、信仰和彼此人际的关系，与日后的日本黑社会暴力团，一模一样！此[两者是互相替代的关系](../../../2014/9/9/黑社会的民生特点，黑社会的“义”，日本的黑社会和日本企业.md)。当传统的农村还统治着日本城市郊区以外的农村时，当然就不可能允许性质相同的日本黑社会暴力团的成长空间。而在日本城市，[后来接管了日本城市中下层治安的黑社会暴力团](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)，同样没有在二战以前的日本城市成长起来。

由[于二战前的日本农民工的浪潮并不热烈](../../../2014/10/15/日本传统农村的土地制度和宗社.md)，农民工失业还可以回家，日本企业文化也是日本藩主传统的沿革，同样替代了后来的暴力团作用。[日本包身工制度，](../../../2014/10/4/包身工制度能够成立的两个必要条件.md)随着合法暴力和农村父权对包身工制度认同的退潮，以及自由择业的农民工的出现，包身工制度也就在日本企业界消失，时间不会迟于日本大正年间。但是日本企业在当时，也不具备从技术、质量和消费档次上求得市场优势的能力。必须明白，即便是到了昭和年间，全世界都未具备今天的国际贸易组织，严格意义上只有十几个主权独立的国家，世界的三分之二控制在英法旗下。

因此当时的[世界贸易体系，是各大国旗下的殖民地](../../../2011/10/31/基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义.md)，市场向宗主国开放。此外互相出口，拼的就是国家补贴的低成本，即今天所称的“出口导向，重商主义”，彼此又对对方提高关税壁垒。中国当时和今天自称“半殖民地化”，指的就是没有制造关税壁垒的政治条件，因为相关的主权已经因为向西方金融机构借款，作为税权已经抵押出去给了包税人。但是否就是坏事，却也未必。因为一来关税根本不是对国内产业的有效保护，而且当时奉行对待最惠国待遇。[中国不情愿地被低关税](../../../2011/9/19/历史学派无法证明“高关税是否有用”；.md)，也在无意中换取了低关税进入诸如英帝国的待遇。

因此对于缺乏殖民地和国际军事力量的中国来说，中国“被低关税”反而是中国当时最有利的国际贸易条件。晚清和民国之间，[中国号称“半殖民地”却成为当时相当发达的轻工业强国](../../../2011/1/16/民国是工业相对发达的寡头经济.md)，与中国其时无意中得到的贸易条件，不无关系。[美国尽管没有殖民地](../../../2012/7/11/美国与法式民主截然相反，法国为何反复成为殖民帝国？.md)，但是一来是南美市场对美国开放，二来美国工业已经率先走出了“质量，技术”的新一轮工业革命，美国拥有当时最先进的工业技术体系，后来号称“先进”的纳粹德国，技术上较之美国，仍然落后了一代。因此美国在当时受国际市场被殖民国家分割的影响也较少，不必让渡利润。

但是日本情况不同。日本甚至到21世纪今天，[仍然没有走出“政府补贴价格倾销”出口模式](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)，以此维持着表面上仿效英国自由贸易的关税制度。英国的自由贸易是依靠南非和澳洲的黄金，补贴采购印度等国对英国的出口；日本的东施效颦都是政府补贴着，对抗别国的进口，其实就是进口替代。两者差距之大，类似于今天的美元政策，与中国出口导向政策的差距。日本的补贴出口，自然也让日本产品通过中国低关税倾销进中国，缺乏日本政府补贴的中国国产企业，特别是夕阳中的纺织业，自然是怨声载道。[形成反日情绪的重要策源地](../../../2014/10/5/中国反日民族主义绪出现的原因，五卅运动及五四运动.md)。

若深入了解日本产业和企业的成长过程[，可以更理解以下仍然运转中的日本企业模式](../../../2014/9/8/(国资委vs日本财阀们），中华帝国与日本大名们的缩影.md)：日本企业一直以来通过剥夺和压低员工的正常收入，降低日本产品的价格，与国内对手竞争，也与出口对手竞争。[因此日本企业甚至在产品机构上也有着“同质化”的中国病](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)。包身工制度，只不过是日本企业最早的压低员工收入的系统制度，随后出现的股份公司株式会社会，在日本的主要作用，也不是“组织小钱办企业”，而是通过“员工收入转股票，减少企业即时支出的压力”。也就是员工股充抵工资，工资就减少了，员工多少算是小老板。

《[包身工制度能够成立的两个必要条件](../../../2014/10/4/包身工制度能够成立的两个必要条件.md)》

《[中国反日民族主义绪出现的原因，五卅运动还是五四运动](../../../2014/10/5/中国反日民族主义绪出现的原因，五卅运动及五四运动.md)》

《[清末民初中国缺乏重工业的真正原因，是中国真实税负非常沉重；清末民初的中国金融业](../../../2014/10/6/清末民初中国缺乏重工业的真正原因.md)》

《[包身工制度到古拉格群岛的三个必要条件；清末民初的中国和欧洲，都不存在包身工制度的必要条件](../../../2014/10/7/包身工制度到古拉格群岛的三个必要条件.md)》

《[上海没有存在过包身工，《包身工》肯定是某种程度的造谣](../../../2014/10/14/上海没有存在过包身工，《包身工》肯定是某种程度的造谣.md)》

《[日本传统农村的土地制度和宗社](../../../2014/10/15/日本传统农村的土地制度和宗社.md)》

《[日本传统农村的宗社，神道教和靖国神社](../../../2014/10/16/日本传统农村的宗社，神道教和靖国神社.md)》

《**日本传统农村，企业和黑社会暴力团之间关系；**

**日本企业和产业，一直有着压低劳动工资，补贴出口和廉价竞争的传统**》

前一篇： [不知所云的“旧中国，半封建，半殖民地”](../../../2014/10/17/不知所云的“旧中国，半封建，半殖民地”.md)

后一篇： [日本传统农村的宗社，神道教和靖国神社](../../../2014/10/16/日本传统农村的宗社，神道教和靖国神社.md)

