# 洗脑是一种效果固定的应激行为

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2014-10-17 22:33:23` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v5zd.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v5zd.html)

**洗脑是一种效果固定的应激行为**；

由天无二日的逻辑系统作为知识的标准，衡量“洗脑”，可以将洗脑归纳为一种行为的效果。洗脑行为看似是“强制他人放弃自已的天无二日的核心价值观”，实际上却是自已的核心价值观感受到他方真理（如科学）的压力，产生的防御性的应激反应。此处所谓的核心价值观，必须是他们自已民自以信为真的，才是核心价值观。[反之今天的马克思主义那样，天朝帝国自已都不信的，那不是核心价值观](../../../2009/6/26/无私信仰者人格安附？.md)，但是象IS伊斯兰国，塔利班等的穆斯林原教旨主义，他们就的确认为古兰经教导他们的是绝对的真理，因此那是他们的核心价值观。

没有任何核心价值观，会对无威胁者如疯子言语，产生应激行为如洗脑。而一旦“洗脑”行为发生于**私有园地**以外时，几乎等价于承认“核心价值观”的动摇和荒谬，也意味着此核心价值观已经开始崩溃。相比之下，马[克思主义已经不是天朝帝国的核心价值](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)观，理由如此所述。以笔者所知的所有官僚，除了文人社科院之类的命题作文以外，没有一个是相信马克思主义的，因此马克思主义作为核心价值观，早就已经在天朝崩溃了。毛主义就早在文革后期，就已经崩溃了。今天天朝的洗脑发生，[只是感受到天朝政治等级受到威胁而已](http://darthvad.blog.sohu.com/163363098.html)。

**ps:不可能在“私园里强制别人接受自已观念”，此处特别指出“私有园地以外”，本来是多余的，但是左棍哲学家，一定会在此处试图浑水摸鱼**；

简言之，今天的天朝帝国是一个没有一般意义上的核心价值观的；仅仅依靠着政治威权，维持着政治等级制度的集权帝国，这样的帝国在政治上非常不稳定，在经济上就很低效，在行政上就会很腐败，在外观上却仍会显得很庞大，——>
长此以往，直到它永远不再显得庞大为止！在这样的帝国社会中，如果说还有什么核心价值观的话，就是“集权”，——>的确，[这是朝中精英和在野的愚民达到共识的“信](../../../2013/5/24/三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；.md)仰”，——>“中国必须是中央集权的帝国，否则国将不国”！——>[这是中华帝国真正的“核心价值观](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)”，因此求助于求孔儒老朽。

一个在过去两千年中吃尽苦头，[只能靠满纸历史谎言，维持着一丁点历史中牛皮的自](../../../2010/6/2/中国古代建筑技术落后的原因;牛皮爱国主义有用吗？.md)尊！今天已经半西方的中国，在21世纪碰到困难时，跑去翻两千多年前的圣经！？还有什么证据，更能说明这个帝国，缺乏最根本的价值观吗？除了科学的个人主义以外，——>假如科学也算是信仰的话！——>[也不太可能再移植进某种“新的主义救中国](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)”，也不可能再让孔儒枯树抽出新芽。所谓不可能，就是大脑进水的爱国者，也应该清楚，如果两千年前那些套套是有用的，堂堂中华帝国，今天又何至沦落为一天到晚地，嚷嚷着要“强势崛起”？

[若“中央集权”是中央帝国真正的核心价值观](../../../2014/9/3/中国还在为惨败于甲午，举国叫好“再来一次”.md)，它必定在社会进化论的一系列先验逻辑下证明是伪科学，也[被这个帝国民族自已公认的“灾难深重”的后验所证实](../../../2014/3/29/公有制困境的客观成因，不可避免的灾难深重，贫穷，停滞，衰亡.md)，
换言之，中央集权的核心价值观，会感受到个人主义的实体社会学的严重威胁。如前所述，整个帝国宣传机器，会因此而开动起来，应对“个人主义这种敌对意识形态，对中央帝国核心价值观的致命威胁”的防御性宣传，此即所谓之官方的洗脑。相反，各种左倾革命流派，尽管它们看似逢政府必反，它们自已也许象有塔利班一样的核心价值观，却不是中央帝国真正的威胁。

关键就在于，中央帝国是没有核心价值观的，如同吸星大法一样四大皆空。各门革命流派就算把自已的核心价值观往里送，充其量是增强了吸星大法的内力。[而所有革命流派都是中央集权的粉丝！注定成为中央帝国信仰一部分](../../../2012/12/28/妖魔化希特勒，巩固了独裁者的道德优越感.md)。因此，**洗脑行为就是“在自已核心价值观遭到威胁后，防御性的舆论攻势”，它的效果也将是固定的，而不仅仅是可预期。洗脑不可能阻止这种已经自命失败的核心价值观的崩溃，洗脑的效果就是招呼来信仰相近的卫道，同时为争头把交椅，付出自相残杀的代价**。这种信仰和自相残杀，[就称为旧制度和大革命](../../../2013/7/19/《旧制度和大革命》,左右派在法西斯主义上的共识.md)。

《[侦知台湾地沟油真相的“反馈模型”；](../../../2014/10/1/侦知台湾地沟油真相的“反馈模型”.md)》

《[台湾地沟油，及事件分析的单一反馈模型；](../../../2014/10/2/台湾地沟油，及事件分析的单一反馈模型；.md)》

《[系统论展示的传统政治宣传的前馈模型及逻辑后果](../../../2014/10/4/系统论展示的传统政治宣传的前馈模型及逻辑后果.md)》

《[台湾地沟油及其他非主流地区的事件分析的综合模型](../../../2014/10/5/台湾地沟油及其他非主流地区的事件分析的综合模型.md)》

《[拒绝天无二日的科学逻辑要求的人，他们的任何信仰，都有邪教化的倾向](../../../2014/10/7/拒绝科学逻辑的任何人的任何信仰，都有邪教化的本能.md)》

《[“逻辑悖反和统一定理”的不可质疑的强大威力](../../../2014/10/14/“逻辑悖反和统一定理”的不可质疑的强大威力.md)》

《[妥协特指契约讨价还价的deal，中庸是装聋扮哑的技巧；公知文人经常性地混淆“中庸与妥协”的概念；](../../../2014/10/15/中庸与妥协的区别，不可能“与自相矛盾”妥协.md)》

《[洗脑行为的智能模型，洗脑是核心价值观遭到冲击后的应激防御](../../../2014/10/16/洗脑的智能模型，核心价值观遭到冲击后的应激防御.md)》

《**洗脑是一种效果固定的应激行为**；》

前一篇： [只有不涉及道德攻讦和暴力强制，才可视为“不同观点”](../../../2014/11/7/只有不涉及道德攻讦和暴力强制，才可视为“不同观点”.md)

后一篇： [洗脑的智能模型，核心价值观遭到冲击后的应激防御](../../../2014/10/16/洗脑的智能模型，核心价值观遭到冲击后的应激防御.md)

