# 股票买卖只需要做到大致正确

标签： `股票` `理财` `金风` `澳洋` `汉尼` `华东` `测市` `趋势` `测不准` `盲目` `投机` 

目录： `打印`

股市真正的特点，测不准。许多股评家并没有吃透这个市场规律，把它当成是“说不准”，还说，“不能测市”，郑重其事不懂装懂，让人忍俊不禁。其实，我们都不是算命先生，我们也应该测市，只不过，测之本身，包括我们的买卖，都是对原来的走势的干扰。一“测”，它就不准了，不测，那靠什么买卖呢？有人吹牛可以跟踪机构进出，要知道，机构可以实盘跟踪稍大资金的进出，你只是盘后可能性分析；你在盘中看到的一切一切，都可能是机构造出来给你的，跟庄？就象大象轻手轻脚要奇袭小老鼠，以为小老鼠不知道？股市测不准，不是说不准。因为测不准，所以我们还是要测，并且，制定测不准的操作预案。象今天，我们原计划是在它进入近跌停板时抄货，大不了再抄一次，也就已经是它的发行价了。它没有这样做，这些钱就用来抄金风拓日华东数控。这种股市因测而变得不可测，因不可测而变动操作预案，也就成了一种博羿。在目前这样低海拨的博羿，是一种没有风险的游戏。如果象一些人那样，关注一天几个百分点的神机妙算，呵呵，告诉你吧，那很可能是骗人的，包括，传说中的湖墅南路。我们的操作原理，实际上是基于安全估值的建仓，因应短线波动摊低成本，最后在上涨时退出，这样一个简单的过程。某种程度上，确实是不依赖于短线走势预测，也不依赖于消息面的获利方式。建仓点的高低，安全系数的大小，是这它的成败关键。这也是我们极少采用趋势操作，极少追涨杀跌的原因。



跟踪我们操作的朋友，大概都可以发现，我们的特点并不是准确预测涨跌，而是大大方方地大涨时送出筹码，大跌时慈悲为怀。庄家也的确很友好地总是让我们卖了又在更低的地方买回筹码，以致于无论是全聚德还是金风科技，明明是下降通道，我们自已赚钱都赚得有点不意思。也就是近来这种所有股票都牛皮着不肯大涨大跌时，我们才会束手无策，在那观战。测不准，不是说不准，这个规律，有些投资人士是这样告诫股民的：“不要打算买在底，卖在顶”，“底部，是一个区域”，“投资，是一个过程”，其实，是同一个意思。地产银行在跟俺赌气，就今天而言，算是错了，但是昨天、明天和可见的将来，还是那句老话：远离银行，远离地产。



。

《[中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)》

《[谁是中国股市最大的庄家](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)》

《[中国股市，也就是罗马的角斗场](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)》

《[不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天](../../../2007/8/28/不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天.md)》

《[中国股市市值超GDP,超日本，经济盲的自欺欺人](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)》

《[中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)》

《[中国股市牛熊波段的传统生命周期](../../../2007/9/1/中国股市牛熊波段的传统生命周期.md)》

《[波段行情的高潮期：我们现在什么位置](../../../2007/9/1/波段行情的高潮期：我们现在什么位置.md)》

《[股市是一个量子世界，符合泡利测不准原理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)》

《[股市"测不准"，可不是"说不准"啊](../../../2008/7/9/股票买卖只需要做到大致正确.md)》

《[全体起立，恭送530导演金大人等](../../../2007/8/30/散户赚钱就是投机吗？.md)》

《[投资与投机，理性与愚蠢](../../../2007/9/30/投资就是投机，投机就是投资.md)》

《[股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)》

《[减少股市投机泡沫的上中下方和唯一出路](../../../2007/10/11/减少股市投机泡沫的上中下方和唯一出路.md)》

《[防范金融风险，防止股市楼市价格大幅度波动？](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)》

《[制度投机者不愿意面对南航认沽有价值的可怕事实](../../../2008/6/10/市场干预价值先知制度投机者面对南航认沽有价值的事实.md)》

《[A股长期向空的根本因素并没有改变](../../../2008/4/26/经济危机：A股长期向空的根本因素并没有改变.md)》

《[逻辑统一地认识中国股市投资投机价值](../../../2008/3/16/深入分析中国股市的根本性质和基本因素.md)》

《[投机其实是有益的行为](../../../2008/1/29/投机其实是有益的行为，市场价格让市场去决定吧!.md)》





前一篇：[招行万科权重股是否因基金抱团而高估？](../../../2008/7/8/招行万科权重股是否因基金抱团而高估？.md)

后一篇：[徐牛赌，赌的是政治](../../../2008/7/10/徐牛赌，赌的是政治.md)