# 日本有灾难，没有核危机

标签： `切尔诺贝利` `日本` `反应堆` `东京电力` `氢氧` `海啸` `福岛` `核泄漏` `核污染` `核辐射` `杂谈` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-03-20 19:42:03`

**日本有灾难，没有核危机**；

日本这次海啸的生命损失，恐怕远远高于财产损失。死亡人数可能多达十万人。由于大部分遇害者是全家死难，因此没有进入目前的遇难统计之中。相比之下，万众瞩目的“核泄漏”，乃是故意的泄漏，自始至终，都在有关方面的控制下。日本大肆渲染的“核灾难”，[在首相大人的英明领导下，不出所料地花险为夷了](../../../2011/3/18/美国和日本的政治精明鬼；周一可能跳水；.md)。

所谓故意的泄漏，并不是说日本方面有意污染环境，而是有控制地把堆内的氢氧混合气体排放到堆外。大部分情况下，随着通风而消散，但仍然发生了几次爆炸。这种爆炸可以炸毁堆外的厂房，对于重装甲的反应堆外壳，根本上就没有威胁。这种是把氢氧混合气体引到堆外的目的。说明排气口一直在控制之中的。

因此当日本传媒方面（包括日本政府）渲染核泄漏威胁时，反而说明事件处于控制之中：如果反应堆不是浸在水中，就不会产生大量的氢氧气体；如果不是控制着排放，就不会波段性的辐射升高，然后又回复正常。日本东京电力方面，确实没有办法控制核辐射物质完全没有漏泄，但是也说明其“不惜代价排放”，在事实上控制了几个反应堆处于相对安全的状态。

最终排泄量只有切尔诺贝利的几十分之一，而且是快速衰变的元素，与苏联的核事故不可同日而议事　。利用福岛核危险攻击核电站产业的人有之，利用该事件攻击市场经济，攻击“政府为什么不管起来”，攻击“地球政府为什么不把日本管起来”，直到攻击日本民族本身的人，一向是后进民族的劣根性。市场经济并非不出事故，只不过事故在危机成本上，是可控的。只有上帝才能“完全避免事故”。

福岛核泄漏一直只有五十名留守人员，人手似乎紧了一些。直接造成了四号堆水位下降迟了报警，当时留守人员到别的地方巡视，几乎酿成新的危险。但过高估计留守的危险，估计也是一种英雄式的渲染。因为放射性实际上是在控制室的室外，而控制室的空气通风，是有过滤的。降低留守人员，可能就与控制室的通风能力有密切的关系。

将此事故归咎于东京电力外包专业管理，只不过是“高级部门为什么不管起来”的同样思维方式。由于反应堆一直处于水的覆盖下，（否则不会产生大量的氢氧气体），所以反应堆融穿底座，一直都只存在理论上的可能性。由于反应堆外罩始终没有经受考验，所以真正的理论上的核泄漏，即地基被熔融渗入地下水的污染，而不仅仅是氢氧气体中带有的少量放射性，一直没有成为真正的威胁。

只要理解日本的沸水堆的技术构成，就知道日本方面，其实是从一开始就控制着事态，无非是在泄漏的居里数上是达到切尔诺贝利的百分之几上斤斤计较。目前余热只有刚停堆时的几分之一。供水冷却已经恢复，几天之内，事态就会完全结束了。反而是中国谣言的抢盐，说明我国民众缺乏科学和市场的常识，其中就包括正确解释了核辐射常识的[方舟子](../../../2010/9/29/方舟子理性主义和权位崇拜的正确性和肖传国的冤屈.md)，所没有具备的市场常识。

**各地处罚“趁机涨价”的食盐销售商，有关部门是违法的**。谣盐不是这些经销商制造的，有人抢购就升价，天经地义。[脑残认为盐能治辐射，自已负责后果](../../../2011/3/2/什么是真相？预测未来对不对？.md)。卖贵点，说不定还能挽救他们的性命呢！这不是主要的理由，而是如果谣盐是假的，那么所谓屯积食盐就没有任何危险；如果盐真的灵丹妙药，卖贵点，就能让盐的供应更充分。方舟子附庸记者的诱导“严惩涨价”，乃是[对市场经济的无知](../../../2008/6/1/灾区物资涨价是救灾必须！社会保障是政府的责任.md)。

《**[美英法政府在利比亚的赌注越套越大](../../../2011/3/20/美英法政府在利比亚的赌注越套越大.md)**》

《[**美英法干涉的法理依据不足；卡扎菲犯罪证据不足；**](../../../2011/3/20/美英法干涉的法理依据不足.md)》

《[利比亚的“和平”与“统一”不可兼得；美英法的中东政策，可能全盘失控；](../../../2011/3/20/美英法的中东政策，可能全盘失控.md)》

《[日本地震的影响和幸灾乐祸的爱国鬼子](../../../2011/3/14/日本地震的影响和幸灾乐祸的爱国鬼子.md)》

《[日本和利比亚事态暂时稳定了](../../../2011/3/17/日本和利比亚快没戏看了.md)》



前一篇：[美英法的中东政策，可能全盘失控](../../../2011/3/20/美英法的中东政策，可能全盘失控.md)

后一篇：[接盘强劲，长阳在即](../../../2011/3/21/接盘强劲，长阳在即.md)