# 美英法的中东政策，可能全盘失控

标签： `卡扎菲` `利比亚` `美英法` `穆巴拉克` `反对派` `奥德赛黎明` `禁飞区` `干涉` `军事` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-03-20 19:37:43`

**利比亚的“和平”与“统一”不可兼得；**

**阿拉伯社会的君主制有现实的适应性**

**美英法的中东政策，可能全盘失控**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2559.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976e82BB7123D!2559.entry?&_c02_vws=1)

内战最难办就是是非难明。即使是以停火而论，如果发生交火，那到底是谁开枪？是反对派趁机进攻，还是卡扎菲瞒天过海？分得清吗？两条神圣不可侵犯的猪在打架，如果不是站在其中一方揍另一条猪，恐怕只能站在两条猪中间维和，被双方同时攻击；美英法真的要下这个赌注吗？更可能是勒令双方后退若干距离，而在事实上分割了利比亚。联合国决议中领土一定要完整”，其实是一句空话。

如果利比亚领土是一定要完整的，不是卡扎菲干倒反对派部落，就是反对派干掉卡扎菲部落。利比亚本来就是各个部落各占一块地盘硬凑起来的统一。在这种国家里，[独裁是统一的唯一和平手段；否则就只能降低国家的集权程度](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)，如果不打算内战的话。明显的事实就是，利比亚如果能够民主统一的话，欧洲早就应该是统一共和国了。援例以降，阿拉伯社会将被外力分割到极小的状态，也将“合法化”。

所以一旦采用“分割”的话，必定就是双方互相的部落清洗，分而治之。这样就等同于班加西方面的独立战争，而且一定不止一个新国家的出现。随后彼此争夺油田还有一些冲突，已经算是边界冲突了。阿拉伯社会的部落化组织，等同于任何领导人必定有其坚决的反对派，那么避免利比亚式内战的唯一办法，就是无限细分。直到小到可以随便干涉为止。这种观感，甚至在阿拉伯内部，都将产生极大的反弹。当巴林发生流血，也门示威者有数十死亡时，中东的乱局，恐怕不是仅仅利比亚一地。

除美国以外，中西方很多人都误读了穆巴拉克下台，从而一开始就误读了阿拉伯的动乱。将穆巴拉克称为“独裁者”是不正确的。就算是独裁也是萨达特－穆巴拉克的民族民主党，穆巴拉克只不过是该党的代表。没有这个党的独裁，就不可能和以色列实现停战的和平。穆巴拉克下台，这个党换一个领导上台，也只不过是党的执政政策的变化。穆巴拉克下台不下台，对于其他独裁党，能有什么影响？作梦！

同理，卡扎菲也不是什么个人独裁，而是部落独裁（如果可以这样说的话），但一部落一票的民主，现代社会也没有先例。“国内独裁41年”是否就是国际社会搬倒卡扎菲的合法理由，假如卡扎菲下台，儿子顶上，算不算合？卡塔法部落里的人多的是，找个不出名的亲信，卡扎菲下台，儿子们控制局面，“傀儡总统”，又算不算独裁？国际干涉还合不合法？内政不好办，也在于是非难明。

观察利比亚事件以来，决策方面最无懈可击的就是卡扎菲了。[卡扎菲的利比亚制度上与北朝鲜差不多](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)。胜在有石油，依靠部落的统治，也比朝鲜搞个人崇拜更可靠。利比亚石油帮补日子就比朝鲜好过。朝鲜在90年代以前，统治同样是稳固的。指望几颗炸弹让卡扎菲下台，根本就有可能的。除非是帮助反对派征服卡扎菲部落，否则，卡扎菲至少在的黎波里的统治，反而是稳固了。

正由于利比亚内战，实际上是部落争权的内战。所以卡扎菲不可能象穆巴拉克一样，有人抗议就离开。事实上卡扎菲联系出国的可能，全部被拒绝。反谓反对派武装，如果还不能就“血腥镇压和平请愿”上提供确实证据，（事实是非常可疑），则其表现出来的强烈的报复心理，远远谈不上民主正义。[美英法的一边倒的干涉，也就同样谈不上正义](../../../2009/12/17/正义向善的战争，和不正义的战争.md)，除非正义是美英法单方面解释的，并用武力去维护。

那么卡扎菲随后的决策就完全符合逻辑了，此君的思路是清晰的。卡扎菲甚至在表面上立刻接受禁飞区，名义上停火，可能继续是进攻上，都有某种正确性。因为一旦双方后退的话，所占的地方就是划界之处；一听到联合国决议，马上声称接受禁飞区。如果抢在美英法军军事威力以前，消除其代理人“反对派”，就将利比亚的局势回复到洛克比空难后的局面。

目前对卡扎菲最大的威胁就是（西方军事＋反对派代言）。美英法急急地最大化解释联合国决议，恐怕也正在于此。卡扎菲应对得法，说明卡扎菲这个人是有政治才能的，缺点是艺术天分太高了一点。到目前这个程度，似乎把卡扎菲斩首，是美英法下台的最好出路，但利比亚部落之战，就更加播下了仇恨的种子；没完没了。各方面牺牲掉人缘不佳的卡扎菲全家，有现实的可能，但不表明利比亚就善后了。

《[**中国革命传统中的社会建构主义；世界民众请愿的获妥协和被镇压的一般规律**](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)》

《[**北非动乱的经济原因；美帝国主义手忙脚乱地“亡穷国之心不死”**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d1a40e4495a6bd32cffca3e2.html)》

《[**外来力量扶植的民主，还是美式民主吗？什么社会是绝对不能外部干涉的；**](../../../2011/2/24/外来扶植的民主还是美式民主吗.md)》

《[**利比亚比埃及“强大”；北朝鲜比韩国“强大”；利比亚和北朝鲜真正的敌人；如何能理智诉求国内民主？**](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)》

《[**出口导向=进口动乱;国际社会＝社会动乱的水密舱；国家是危机管理的工具；任何国家都是镇压动乱的工具**](../../../2011/2/25/非洲动乱的逻辑和极端分子.md)》

《[**美国如干涉中国民主进程，中国动乱将极难善后；美国干涉民主进程成功的可能性与被干涉社会规模成反比**](../../../2011/3/8/美国干涉的动机利益和代价.md)》

《[**警惕呼吁美国干涉中国的信仰分子；利比亚内战很可能是权力层分裂**](../../../2011/3/8/利比亚内战很可能是权力层分裂.md)》

《**[利比亚事件的信息混乱；对美国而言最好的结果；添乱的正义分子；美国可能会因难民潮而干涉](../../../2011/3/8/对美国而言最好的结果；添乱的正义分子；.md)**》

《[**阿拉伯社会类似罗马父权宗族社会；中国“旧社会”是父权宗族社会；反户籍制度反私有财产的本质**](../../../2011/3/9/阿拉伯传统大家庭和美式民主.md)》

《**[美英法政府在利比亚的赌注越套越大](../../../2011/3/20/美英法政府在利比亚的赌注越套越大.md)**》

《[美英法干涉的法理依据不足；卡扎菲犯罪证据不足；](../../../2011/3/20/美英法干涉的法理依据不足.md)》

《**利比亚的“和平”与“统一”不可兼得；阿拉伯社会的君主制有现实的适应性；美英法的中东政策，可能全盘失控**；》



前一篇：[美英法干涉的法理依据不足](../../../2011/3/20/美英法干涉的法理依据不足.md)

后一篇：[日本有灾难，没有核危机](../../../2011/3/20/日本有灾难，没有核危机.md)