# 美英法政府在利比亚的赌注越套越大

标签： `卡扎菲` `利比亚` `社会建构主义` `反对派` `美英法` `安理会` `禁飞区` `奥德赛黎明` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-03-20 19:27:11`

美英法政府在利比亚的赌注越套越大

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2557.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976e82BB7123D!2557.entry?&_c02_vws=1)

美英法对联合国决议作武力最大化解释，是扩张了美英法/北约的权威，削弱了联合国的权威。毫无疑问将在北约以外，引起更广泛的对美英法的警惕。回溯利比亚事件，卡扎菲固然是一位大话王，反对派方面也明显的谎言连篇。实际情况根本就不是什么反对派和平游行，遭到卡扎菲野蛮镇压。[不但从一开始就是政治性诉求](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)，而且是有计划的起义，反而是卡扎菲给打了个措手不及。

无法得到利比亚骚乱初起的详细情况，但初步了解是有小规模的数百人示威。但没有证据表明，起义与示威有关联。仅仅在24小时之内，示威就变成了全面的内战，并在地面部队上占有优势。除的黎波里以外的大部分地区，几乎是短时间内易手。起义与示威显然是各自独立的事件，如果不是故意利用示威挑起流血冲突的话。目前也无法判定，卡扎菲的开火，是针对起义，还是针对示威。

内战一起，卡扎菲方面用空军攻击反对派，为自已动员地面部队争取时间，也同样被算进“卡扎菲攻击平民”的帐单里。[考虑到利比亚也没有出现埃及等的粮食危机](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d1a40e4495a6bd32cffca3e2.html)。真实情况很可能是反对派部落为埃及和突尼斯的事变所鼓舞，利用部落的准军事性质，依靠外援部落亲戚的帮助，发动了突然性的反卡扎菲的起义。反对派在舆论利用和地面部队动员上占了优势，卡扎菲的空军为地面部队动员争取了时间。

[美英法在此事上的“偏听”是比较明显的](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)，对卡扎菲政权有所偏见，也是明显的。对联合国“禁飞区”似有演变成“武力强迫卡扎菲（部落）下台，接受反对派部落的统治”，则有明显介入部落战争的味道。可能反对派访美时对美国作出了未公开的承诺，但反对派是一盘散沙，能否兑现承诺都成问题，就算最终能，这种“私下对美”的未公开承诺，也[等于“美国挑选自已合心意的利比亚统治者](../../../2011/2/24/外来扶植的民主还是美式民主吗.md)”。

只有从“正义”的角度，先判定卡扎菲是坏人，美英法的政策才有一点逻辑性。次贷危机给西方世界造成了一种“危机感”，令到西方政治全面向左转。奥巴马的左，[可以从医改赤字上的“强行通过”得见一二](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)；萨科齐一直靠左的民粹姿态换选票，也早就不是新鲜事。西方这几个左政府在利比亚事件的错误，可能是“左政”在西方走到尽头的事件，这几位为连任下的赌注，恐怕是下错了。

就以奥巴马而言，上台的选票中，很大一部分是靠“结束伊拉克战争”的承诺，利比亚的开战理由，却连伊拉克的比不上。更严重的是，中东的乱局只是一个开头。粮价上涨造成的普遍性的政治压力，本来就已经危及中东现有的政治结构。[中东国家的社会结构和文化背景](../../../2011/3/9/阿拉伯传统大家庭和美式民主.md)，也不是简单照搬美式民主就可以结束乱局的。在这种部落政治的社会，彼此又缠杂在一起不能分开，将是美国控制不住的内战。

如果就此罢手，政策就前后矛盾。奥巴马这次自已拿来烫山芋，如果不能避免在中东扩散动乱，很可能会结束他的政治生涯。卡扎菲一下台，目前美国政府不愿意面对的一些事实，暴露到美国公众面前就难以避免（[卡扎菲一直呼吁国际调查](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)）。卡扎菲一直以来的民族主义之类的艺术表演，以及在洛克比空难事件上在西方社会中投入的阴影，肯定为卡扎菲的反面形象赞助了不少分数。

但是既然英美已经接受了卡扎菲就洛克比空难的赔偿结了案，无论对卡扎菲多么反感，如果仍然“单方面判断某人非正义”就付之军事行动，[如果不能得到国际社会的广泛认同](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)；就等同于霸权主义。目前仅仅是因为卡扎菲这位反派在台上，才没有造成英美法政权的信任危机。公众舆论是有反思性的，布什进攻伊拉克时，也同样得到舆论支持，伊拉克战争成负面影响，是在萨达姆下台后。

《[**中国革命传统中的社会建构主义；世界民众请愿的获妥协和被镇压的一般规律**](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)》

《[**北非动乱的经济原因；美帝国主义手忙脚乱地“亡穷国之心不死”**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d1a40e4495a6bd32cffca3e2.html)》

《[**外来力量扶植的民主，还是美式民主吗？什么社会是绝对不能外部干涉的；**](../../../2011/2/24/外来扶植的民主还是美式民主吗.md)》

《[**利比亚比埃及“强大”；北朝鲜比韩国“强大”；利比亚和北朝鲜真正的敌人；如何能理智诉求国内民主？**](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)》

《[**出口导向=进口动乱;国际社会＝社会动乱的水密舱；国家是危机管理的工具；任何国家都是镇压动乱的工具**](../../../2011/2/25/非洲动乱的逻辑和极端分子.md)》

《[**美国如干涉中国民主进程，中国动乱将极难善后；美国干涉民主进程成功的可能性与被干涉社会规模成反比**](../../../2011/3/8/美国干涉的动机利益和代价.md)》

《[**警惕呼吁美国干涉中国的信仰分子；利比亚内战很可能是权力层分裂**](../../../2011/3/8/利比亚内战很可能是权力层分裂.md)》

《**[利比亚事件的信息混乱；对美国而言最好的结果；添乱的正义分子；美国可能会因难民潮而干涉](../../../2011/3/8/对美国而言最好的结果；添乱的正义分子；.md)**》

《[阿拉伯社会类似罗马父权宗族社会；中国“旧社会”是父权宗族社会；反户籍制度反私有财产的本质](../../../2011/3/9/阿拉伯传统大家庭和美式民主.md)》

《**美英法政府在利比亚的赌注越套越大**》



前一篇：[资产阶级就是自食其力的劳动者](../../../2011/3/19/资产阶级就是自食其力的劳动者.md)

后一篇：[美英法干涉的法理依据不足](../../../2011/3/20/美英法干涉的法理依据不足.md)