# 御用定制的萨缪尔森分子

标签： `萨缪尔森` `凯恩斯主义` `标准答案` `经济学` `主流经济学` `财经` `评论员` `教科书` 

目录： `人权法学和经济学`

**批量定制生产的萨缪尔森主义五毛；**

**几乎没有正确过的诺奖得主萨缪尔森和他的中国学生们；**

**为什么萨缪尔森“局部均衡”现实应用全部不中用？**

**萨缪尔森的凯恩斯主义的偷换“动态平衡”与“静态均衡”的概念**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2444.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2444.entry?&_c02_vws=1)

如果说[后毛时代的邓经济，是马歇尔经济学的追随者](../../../2011/2/9/Alfred马歇尔经济学&nbsp;Vs&nbsp;马克思主义.md)，那么今天基层财经人士，无论是不是公有体制内的五毛，所受的教育就是[（马歇尔经济学＋凯恩斯主义＋社会主义信仰）而形成的萨缪尔森“经济学”，不妨称之为萨缪尔森主义者](../../../2011/2/7/向伟大的Ludwig米塞斯致敬！.md)。
这些人所有的自以为是标准答案的，就是萨缪尔森那部“远销大量后进国家”的《（萨缪尔森）经济学》的教科书，[颇类Starvrianos的《全球（历史观）通史](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)》。

没有经过科班财经专业教育的人士，大概不会真的去啃诺贝尔奖获得者，培养了五位凯恩斯主义的诺贝尔获奖学者的凯恩斯主义教皇萨缪尔森的那本大作。萨缪尔森得奖的时侯，[正是凯恩斯主义完全破产的1970年](../../../2011/2/7/向伟大的Ludwig米塞斯致敬！.md)，这就难怪萨缪尔森到死以前，还说“凯恩斯主义经受住了批判越显成熟”，不知这位[学术观点几乎没有正确成分的权威巨匠](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)，是不是也说2010的苏联经受了批判而越来越成熟？

由于萨缪尔森的《教科书》错误太多，自相矛盾的定义内容比比皆是，读这本书花费笔者的时间，远远超过阅读米塞斯的《人类行为的经济学分析》。也正是由于老萨的著作错误太多了，而且几乎都是精细地重复了马歇尔教科书的错误，这里就不具体一一指出；仅仅提议有时间的朋友也可以读读这本书，看看我国的财经写手的神功，是那里练成的，象“[投资需求也是需求](../../../2010/3/27/中牛市和通胀通缩没关系；通胀会降低私人财产价值.md)，[产能过剩没有通货紧缩](../../../2009/12/7/谈产能过剩不可能有通货膨胀的谬论.md)”之类。

[萨缪尔森和自称是奥地利学派米塞斯学生的熊彼特一](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)样，都是局部采样（未必正确了），偷换了历史时间维度，放大为全历史（含末来）的普适规律，称之为均衡。萨缪尔森和熊彼特，正是在这种错误的方法论中，用历史学派的手法，为他们自已的社会主义信仰找到了信心，这也恰恰就是“均衡派”经济学的弱点：[违反了经济个体价值行为的测不准性](../../../2011/2/10/经济学的科学方法论与量子力学相似.md)。

[争论“均衡派”采样的社会经济数据“均衡”的实证函数是否有统计依据](../../../2011/2/9/瓦尔拉斯没有发现边际效用，A.马歇尔没有理解“边际”.md)，（象凯恩斯的消费函数，象乘数模型，或者象菲利浦斯曲线，奥肯法则，萨伊定律，等等），是没有意义的；[假定这些统计是正确的（事实上不可能完全正确](../../../2011/2/9/马歇尔偷换了边际(Marginal Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”.md)），关键问题在于，你打算用这些函数干什么？如果你是打算指导自已的消费/个人投资，那没问题；就象你可以用宗教信仰指导自已消费，完全是你自已的私事，甚至不必告诉别人；更不必说服别人。

但显见无论是马克思主义，[马歇尔主义和凯恩斯主义，当然还包括萨缪尔森主义者](../../../2011/2/9/Alfred马歇尔经济学&nbsp;Vs&nbsp;马克思主义.md)，他们的“均衡函数”不是个人消费投资的小册子，而是所谓[“国计民生”的计划书！这样就违反了人权产权标定的“经济学/管理学”的界限，而沦为伪科学](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)。但是，如果以为主义者成为伪科学卫道的依据，仅仅是是因为“管理学和经济学的哲学界限”，就错了；这一分界对应着经济学客观实证标准的测不准特性。

即使第三方市场调查公司，或者国有统计部门等等，[调查出来的价格指数-消费函数等等的基础数据](../../../2009/5/26/实证采样量和实证关系，“真相”和证据.md)，在局部上不排除可能是客观正确的“均衡”，（尽管根本不可能没有误差），但那是在“局部”的“不干预”前提下的正确。[而在这些不缺信仰的主义者的手](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)中，是要用作“极限利用”才整出来的函数，否则他们才不会费那个劲！而一旦“极限利用”，这些函数就全部失真，全部失效了，这就是测不准！

所以均衡派如凯恩斯主义者的错误，实际上是偷换了“局部均衡下的函数可测”与“[受干预后的仍然迅速回复同样的均衡](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)”的概念，就象试管上的读数固然可以读出水平面，如果试管剧烈翻滚震动，不知读数精确还有何意义？萨缪尔森（凯恩斯主义）将“局部均衡”的有限时间维度，无约束地扩展到整个历史维度，（否则还要均衡论作甚？），[实际上是偷换了“动态平衡”和“静态均衡”的概](../../../2011/2/10/经济学的科学方法论与量子力学相似.md)念。

《[中国信史材料少于西方；中国缺乏“新闻实记史”；中国文人几乎没有接触过真实的历史](../../../2011/2/16/中国文人几乎没有接触过真实的历史.md)》

《[为什么春秋笔法没有真实的历史？道德史观目的是“引导行为”；实体历史学目的是“研究人类行为”](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)》

《[传统知识分子重立场，不求利益观点的吻合；传统等级社会知识分子的理性主义习性；](../../../2011/2/17/传统等级社会知识分子劣根性.md)》

《[内残外忍，原始群居动物的“先分群，再分等级”习性；等级社会中发言资格和标准答案是怎么确定的？](../../../2011/2/17/内残外忍“先分群，再分等级”的标准答案.md)》

《[等级社会的真理标准就是“等级”本身；只有理性主义者对帽子敏感；只有随便“扣帽子”才构成个体社会](../../../2011/2/17/等级社会的真理标准就是“等级”本身.md)》

《[任何标准答案必定理性主义的，必定是取缔个人观点的](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)；主张标准答案者同时将失去个人发言权》

《[等级社会就是维护标准答案的社会；热衷真理辩论的必定是狗奴才；社会进步从解决身边最大的软柿子开始](../../../2011/2/18/社会进步从解决身边最大的软柿子开始.md)》

《[原始群居动物的习性与高级人类的等级社会的习惯传统卫道士“颁发言论自由许可证”的审批和批判的步骤](../../../2011/2/18/言论自由的许可证审批和批判.md)》

《[人权是最高尚的公德私德；人权是绝对的，不可侵犯的；人权不可侵犯，人权的“对等自卫”](../../../2011/2/19/人权是最高尚的公德，也是最高尚的私德.md)》

《[为什么孔子伟大值一尊雕像？为什么传统卫道士认为“民主社会很乱”？](../../../2011/2/19/孔子伟大得“民主社会很乱”.md)》

《[“革命民主派”的马克思主义暴民习性；未明确民主运作机理前的任何“革命”都是大混乱大倒退大悲剧](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)》

《[现代经济学的核心是边际效用；经济学的科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)》

《[个人主义的求同存异，求的是利益观点的相同；个人主义：你的个人结论的公共选择权，在别人的手上](../../../2011/2/20/求同存异所求仅是利益观点的相同.md)》

《[最大的危险是治乱循环：乱了，更乱了，却更不民主了；改革要需要在“什么是美式民主”达成共识](../../../2011/2/20/选了北欧社会主义就选了北朝鲜.md)》

《**批量定制生产的萨缪尔森主义五毛；几乎没有正确过的诺奖得主萨缪尔森和他的学生们；**

**为什么萨缪尔森“局部均衡”现实应用全部不中用？萨缪尔森的凯恩斯主义的偷换“动态平衡”与“静态均衡”的概念**》

前一篇：[选了北欧社会主义就选了北朝鲜](../../../2011/2/20/选了北欧社会主义就选了北朝鲜.md)

后一篇：[股神们又被存款准备金涮了](../../../2011/2/21/股神们又被存款准备金涮了.md)