# 求同存异所求仅是利益观点的相同

标签： `米塞斯` `通往奴役之路` `理性主义` `个人主义` `求同存异` `个体` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2011-02-20 21:31:39`

**“有什么样的国民，就有什么样的国家”＝《通往奴役之路》**；

**个人主义的求同存异，求的是利益观点的相同**；

**个人主义：你的个人结论的公共选择权，在别人的手上**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2442.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2442.entry?&_c02_vws=1)

所谓[米塞斯资本原理](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)，其实是人人在生活中都有确切体验的“折旧现象”“生意难做”，做过生意的炒过股的看过会计报表的……，没体验过的只能用“脑残乐天派”来形容。由此了解[马克思科斯张五常之流错得离谱的“主义](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)”，居然能招摇过市百几十年。与其进一步驳斥其“哲学理据”，不如探讨为什么竟然有人信而仰之，——>[对传染性精神病学](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)的贡献，救命何止亿计！

此即谓“[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)”，其实也就是《[通往奴役之路](../../../2010/1/27/回顾通往奴役的历史之路.md)》的主题。社会形态是国民自已选择的，不是天生就注定的！《通往奴役之路》就是很多人（可能是所有人）“[行之初意本善](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)”，但是经济学的客观规律，根本不再于你喜欢什么样的社会（象美国，或是象毛帝国），而在于你已经选择了这样的社会制度，那怕你根本不知道自已已经作出了选择，而自以为“哲学正义”。

对哲学等的“批评”多了，也就多了一些熟人的登门拜访。基于友善，笔者也尽可能解答疑问，尽管笔者是很不喜欢这种“教导”的。故一旦发现有理性主义的倾向，就会终止话题。[仅立足于明确能够明确的问题，让对方选择](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)。（而不是试图说服）。这种交流方式已经成熟于笔者的博文。笔者的博文实际上是不可攻击的，从个人主义的角度甚至是不可质疑的；[因为那都是笔者“个人自主的观点](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2c5539c039349bf7e7.html)”。

但笔者也不强迫任何人接受自已的观点。[因为博文实际上是公开笔者本人的个人观点](../../../2009/6/30/博客媚俗丧失独立观点就没有价值了.md)，和得出这些观点的来龙去脉即“**说服笔者自已**的理由和根据”，所以即使是“质疑笔者”，也等于是质疑笔者“拥有个人观点的天赋权力”，从而违反了个人主义的人权原则。所以攻击笔者的任何人都是极左，[指责笔者的个人观点“会造成任何不良的公共影响”都是极左](../../../2011/2/12/中国古代“发现了”边际效应和帕累托累积.md)，（极易识别），而无论笔者的观点是否正确。

**必须区别于“我同意你的哲学论证”和“我同意你的观点”。求同存异，求的是利益观点的相同，而为利益契约的达成满足条件**。至于对方为什么同意我的观点，我们是不必关心的，即使好奇，对方也没有义务解释，更没有义务同意我方的论据。就象市场买卖，“我为什么会买，你什么会卖”，是不用解释的。只要是合法的买卖，[明确愿买愿卖就行了，买卖不成，走开就成了](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)，没完没了扯什么哲学呢？

[理性主义者似乎区分不清两者的区别](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)，常常在笔者“同意其观点（如人权的民主社会）”，却非要笔者同意其个人依据，如哲学信仰之类；又或者笔者明确反对其观点，（如马克思主义，如上帝创造论，如道德治国），却非要笔者同意其个人哲学依据，即笔者必须驳倒他的个人哲学。如果笔者的利益被侵犯，居然还负上了“先批倒对方，让对方心服口服”的**义务**！？——>[真能说服，还需要反击吗](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)？

笔者非常注意避免进入理性主义的思维模式——>[不尝试说服别人！而将结论和结果，让别人权衡选择](../../../2010/6/26/“已所不欲，勿施于人”是个人主义的专利.md)。用理性主义（包括哲学）说服别人是不可能的，而自已拒绝他人观点，根本不需要理由，连哲学也不需要。[哲学作为理性主义的象征，最根本的特点](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)，就是承受不了“回归”，[象证伪法则作回归，则证伪法则证明自已就是伪科学](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义，其实指巫师法则.md)。“避免理性主义”如果强制于他人观点，也将成为理性主义，这就是回归。

所以“你听不懂别人的话，可以当别人是哲学”的标准是必要的，意即“[交流的前提，必须让对方听懂](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)”。**所以就算你发现对方的错误，也只能将你的结论的接受的选择权，留在对方的手里**。（思考题：[假如对方占有着你的利益，却“拒绝明白”呢](../../../2010/1/17/人类社会沟通的三个空间.md)？）。[米塞斯除了用“乱糟糟的They ARE Just inMESS”一语，拒绝了所有听不懂的哲学](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)，的确没有进一步“批判哲学”。（笑笑）。

《[**中国信史材料少于西方；中国缺乏“新闻实记史”；中国文人几乎没有接触过真实的历史**](../../../2011/2/16/中国文人几乎没有接触过真实的历史.md)》

《[**为什么春秋笔法没有真实的历史？道德史观目的是“引导行为”；实体历史学目的是“研究人类行为”**](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)》

《[**传统知识分子重立场，不求利益观点的吻合；传统等级社会知识分子的理性主义习性；**](../../../2011/2/17/传统等级社会知识分子劣根性.md)》

《[**内残外忍，原始群居动物的“先分群，再分等级”习性；等级社会中发言资格和标准答案是怎么确定的？**](../../../2011/2/17/内残外忍“先分群，再分等级”的标准答案.md)》

《[**等级社会的真理标准就是“等级”本身；只有理性主义者对帽子敏感；只有随便“扣帽子”才构成个体社会**](../../../2011/2/17/等级社会的真理标准就是“等级”本身.md)》

《[**任何标准答案必定理性主义的，必定是取缔个人观点的**](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)；**主张标准答案者同时将失去个人发言权**》

《[**等级社会就是维护标准答案的社会；热衷真理辩论的必定是狗奴才；社会进步从解决身边最大的软柿子开始**](../../../2011/2/18/社会进步从解决身边最大的软柿子开始.md)》

《[**原始群居动物的习性与高级人类的等级社会的习惯传统卫道士“颁发言论自由许可证”的审批和批判的步骤**](../../../2011/2/18/言论自由的许可证审批和批判.md)》

《[**人权是最高尚的公德私德；人权是绝对的，不可侵犯的；人权不可侵犯，人权的“对等自卫”**](../../../2011/2/19/人权是最高尚的公德，也是最高尚的私德.md)》

《[**为什么孔子伟大值一尊雕像？为什么传统卫道士认为“民主社会很乱”？**](../../../2011/2/19/孔子伟大得“民主社会很乱”.md)》

《[**“革命民主派”的马克思主义暴民习性；未明确民主运作机理前的任何“革命”都是大混乱大倒退大悲剧**](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)》

《[现代经济学的核心是边际效用；经济学的科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)》

《**“有什么样的国民，就有什么样的国家”＝《通往奴役之路》；个人主义的求同存异，求的是利益观点的相同**；**个人主义：你的个人结论的公共选择权，在别人的手上**；》



前一篇：[经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)

后一篇：[选了北欧社会主义就选了北朝鲜](../../../2011/2/20/选了北欧社会主义就选了北朝鲜.md)