# 经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）

标签： `米塞斯` `边际效用` `马克思主义` `边际效应` `建模` `奥地利学派` `实证经济学` `科学` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-02-20 21:26:13`

**现代经济学的核心是边际效用；**

**经济学和不符合边际效用的“财产忽悠学**” ；

**经济学理论是否成立科学理论，边际效用验证；**

**经济学的科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2441.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2441.entry?&_c02_vws=1)

现代经济学的核心是[边际效用原理(marginal)，——>注意不是边际效应的均衡状态(equilibrium](../../../2011/2/9/马歇尔偷换了边际(Marginal／Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”.md))，也是校验经济学真伪的唯一的真理标准。别看古今经济学里充斥着什么“自由，公平，正义，效率，平等，人道，反歧视……”的传统文化伦理里的好词，只要不符合边际效应原理的，这些[主流经济学家](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)提什么就是侵犯什么，他们说“向谁倾斜”就谁将会倒霉——>糟糕的是，其他的人也没有得益！

象计划经济用公平为名义，则必定是对公平的侵犯；计划经济声称是提高效率，则必然没有效率；[萨缪尔森主义声称是“完全竞争”必定是行政垄断下的低效率](../../../2008/7/2/放弃行政垄断，理顺要素价格.md)，凯恩斯主义声称“充分就业”就[必然是大规模的失业](../../../2011/1/29/社会主义的失业危机.md)；马克思主义声称“各尽所能，按需分配”就必定是“人人没事干，上班打麻将（文革时是打扑克），一套补丁服，全家一碗饭（没吃的）”——>这还是毛主席的干部等级才有的特权级的待遇。

又象[金将军的毛主义文革时代](../../../2010/11/24/朝鲜玩火打击西方鸽派；中国应考虑退出朝鲜；.md)，“人民群众人人平等”——>[是不患贫患不均的“平等”，即平均主](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)义；但人人就要天天向毛主席和毛主席派来的高级代表们喊万岁，跳忠字舞；饿着肚子敢说毛家奴才（比如折戈沉沙前的林副主席，以及毛主席的好学生蓝苹女士）半句坏话，人民群众马上让你现行不得翻身。如果没死还喊冤枉，还要踏上一只脚，撒上一泡尿，此所谓人民群众的眼睛是雪亮的。

实际上所有这些因为违犯边际效用而出现的怪现象，都是“[平均短缺原理](../../../2010/12/31/经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理）.md)”的体现方式；实际上就是违反了边际效用原理，造成了社会资源的错配和低效。陷入这种状态的群体（如社会）（此类社会常被称为左派上台的社会），[如果不是表现出强烈的侵略性（侵外补内](../../../2010/10/28/二战是市场经济“反民族主义”战争.md)），就是在大范围的短缺和末位淘汰制中迅速走向衰亡（如罗马帝国，毛帝国，金王国，波尔布特柬埔寨，苏联，南斯拉夫，等等）。

**符合边际效用的才称得上是经济学，否则就仅仅是“财产忽悠学”。**代表作就是米塞斯的《[人类行为的经济学分](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)析》，整部著作所有论点，完全围绕着唯一的逻辑论据“边际效用”展开，只要边际效应是对的，米塞斯基本上就是对的（除了少数逻辑错误以外），否则整部著作都是错的。这与仅仅是[用“边际效应”作装饰](../../../2011/2/9/马歇尔偷换了边际(Marginal／Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”.md)，甚至于专用作忽悠的萨缪尔森之类的经济学，大不相同。

边际效用对于米塞斯是一个[门格尔发现的“人类行为的普遍规律](../../../2011/2/12/瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反.md)”，这是拒绝进化论的米塞斯所以接受的“边际”了。而在进化论中，个体边际效用，就是“人性本私”，“[个人是价值的原子判断单](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)位”，直接对应着“[成本效益原理——>熵恒增加定律](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)”。任何不遵从边际效用的个人消费（包括投资），都因自身资源的破产，而迅速被群体、社会甚至大自然所淘汰。

理解了个体边际效用，实际上就是个体的价值判断所有权，相当于个人产权的根本权力，也就从根本上理解了《[人类行为的经济学分析](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)》。也理解了，[为什么奥地利学派是“民权经济学](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)”，理解了米塞斯的《人类行为》，其实是一部“概率性行为预测集”，其实证性，只能通过同类统计条件的市场统计，才能得以验证。整个科学上的方法论，是遵从波普尔的“先验证伪”而展开论述的。

波普尔证伪有N种解读，这样将将“证伪”的依据理解为实证和实证逻辑（即分析其逻辑错误）的匹配，那么[波普尔的证伪就与实证科学的科学标准吻合](../../../2010/3/8/科学实证三要素兼容波普法证伪法则的科学“理论”.md)，否则[证伪法则等同于辩证法](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义，其实指巫师法则.md)。《人类行为》的缺点是仅仅定性地分析了边际效用，[而缺乏抽象建模，也就不可能根据抽象模型的条件实施统计取证](../../../2011/2/10/经济学的科学方法论与量子力学相似.md)。因此米塞斯的《[人类行为》是一部科学理论，仍然不是科学体系](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)。

《[**马克思主义的哲学不知道什么是“主要矛盾”；当前能够处理的最大效益的‘矛盾’是主要矛盾**](../../../2011/2/7/脑残革命家不明白“主要矛盾”.md)》

《[**传统“爱国”是没有定义的形容词，没有外延的边界和内涵的限定；两种爱国的利益是截然相反的**](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)》

《[**实体经济学和历史学符合科学三要素;完全忽略了人物、道德和情节；都研究人类的行为**](../../../2011/2/16/实体经济学和历史学都是研究人类行为的科学.md)》

《[**中国信史材料少于西方；中国缺乏“新闻实记史”；中国文人几乎没有接触过真实的历史**](../../../2011/2/16/中国文人几乎没有接触过真实的历史.md)》

《[**为什么春秋笔法没有真实的历史？道德史观目的是“引导行为”；实体历史学目的是“研究人类行为”**](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)》

《[**传统知识分子重立场，不求利益观点的吻合；传统等级社会知识分子的理性主义习性；**](../../../2011/2/17/传统等级社会知识分子劣根性.md)》

《[**内残外忍，原始群居动物的“先分群，再分等级”习性；等级社会中发言资格和标准答案是怎么确定的？**](../../../2011/2/17/内残外忍“先分群，再分等级”的标准答案.md)》

《[**等级社会的真理标准就是“等级”本身；只有理性主义者对帽子敏感；只有随便“扣帽子”才构成个体社会**](../../../2011/2/17/等级社会的真理标准就是“等级”本身.md)》

《[**任何标准答案必定理性主义的，必定是取缔个人观点的**](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)；**主张标准答案者同时将失去个人发言权**》

《[**等级社会就是维护标准答案的社会；热衷真理辩论的必定是狗奴才；社会进步从解决身边最大的软柿子开始**](../../../2011/2/18/社会进步从解决身边最大的软柿子开始.md)》

《[**原始群居动物的习性与高级人类的等级社会的习惯传统卫道士“颁发言论自由许可证”的审批和批判的步骤**](../../../2011/2/18/言论自由的许可证审批和批判.md)》

《[**人权是最高尚的公德私德；人权是绝对的，不可侵犯的；人权不可侵犯，人权的“对等自卫”**](../../../2011/2/19/人权是最高尚的公德，也是最高尚的私德.md)》

《[**为什么孔子伟大值一尊雕像？为什么传统卫道士认为“民主社会很乱”？**](../../../2011/2/19/孔子伟大得“民主社会很乱”.md)》

《[“革命民主派”的马克思主义暴民习性；未明确民主运作机理前的任何“革命”都是大混乱大倒退大悲剧](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)》

《现代经济学的核心是边际效用；经济学和不符合边际效用的“财产忽悠学”；经济学理论是否成立科学理论，边际效用验证；经济学的科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）》



前一篇：[交换创造价值的自由和《通往奴役之路》](../../../2011/2/19/交换创造价值的自由和《通往奴役之路》.md)

后一篇：[求同存异所求仅是利益观点的相同](../../../2011/2/20/求同存异所求仅是利益观点的相同.md)