# 选了北欧社会主义就选了北朝鲜

标签： `米塞斯` `美式民主` `标准答案` `失业率` `哈耶克` `北朝鲜` `北欧` `福利社会` `社会主义` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-02-20 21:38:45`

**最大的危险是治乱循环：乱了，更乱了，却更不民主了；**

**改革要避免成为动乱的折腾，需要在“什么是美式民主”达成共识；**

**选择了北欧社会主义，就是选择了北朝鲜**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2443.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2443.entry?&_c02_vws=1)

国内民主意向的各派人士，对埃及事件的关注，大致上可归纳为“中国是不是也会乱或更乱”；“中国如何着手改革，才能达成民主。这两个问题笔者都关注，最担心的结局就是[历史上多次出现的治乱循环](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)：**乱了，折腾得更乱了，却更不民主了**！根本性的分歧却是目标的分歧：[所以改革的目标，是那门子的民主](../../../2009/10/27/讨论集：什么是democracy？什么不是？.md)？如果是美式民主的话，首先就[不能否定人权和市场经济，从消除现有特权入手](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)。

避免动乱，就要将[人权神圣不可侵犯作为基本是非原则](../../../2011/1/23/那种人最缺德？.md)，从而确定目标是美式民主，**“个人主义（户籍居民一人一票）——>地方主义（一地一票）”的联邦制**。否则如“反户籍制度正义论”之类，则又没有什么好改的。这一条与中国传统的国家观念有很大的冲突，又被邓同志无意之间，在意识形态的理论上判了死刑，“[８８群体是要建资产阶级的联邦共和国](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)”——>[邓是抬举了这些怪胎民主派](../../../2009/6/9/历史教科书的致命误导.md)。

最后才是如何达成美式民主的改革目标的路径。笔者的观点一如既往，“[只能由枝及干地建立自治社会](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)”，“可以从县政开始”，把市场经济去特权化的伤面子的事情，下放到县市一级，在地方财政压力下完成；第一步向浙江温州这类“小政府”的行政转变。如果地方是民主了，根本不用担心中央不会民主。从地方开始，[中央也根本不必担心局势失控，就算有群队事件，也会限制在县市一级](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)。

很多人拒绝民主进程的理由，在于断言式的“市场经济将拉大贫富差距”，“市场将会形成垄断”的信仰。（即《[通往奴役之路](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)》）。而事实恰恰相反，[垄断正是因为缺乏民主](../../../2009/9/17/市场经济不能反垄断讨论集.md)，[市场经济会抹平人与人的贫富差距](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)，形成中产阶级为主体的社会，同样会抹平如城市和农村之间地区贫富差距。由于这些人的其现实行为阻止了民主进程，也将不得不视为极左类，尽管其中很多人自以为是“民主的左派”。

只[要政府不插手市场干预，劳动力和就业供应就向向均衡态转变](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)。全社会失业率按美国计是4%左右，目前由于中国低估人民币输出失业和通货紧缩，美国失业上升到10%弱。（但生活水平一点没下降，[因为中国低估汇率补贴美国消费](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)者）。而中国目前的城镇失业率达到40%-60%（大城市失业率最低，约40%），农村实际失业率可能达到80%！实[际上是公有制（政府干预）造成了巨大的失业](../../../2011/1/29/社会主义的失业危机.md)！

[中国极高的真实失业率，才是农民工会出现的原因](../../../2011/1/25/改革可以渐进，但不应南辕北辙.md)！这才是中国会有计划生育的原因！这才是中国人口太多之论的出处。而实际上，根源就是[由于“生产创造价值”的错误观念，人口就不再成为人力资源，而成了人口负担](../../../2010/12/24/计划生育是计划经济的灾难；.md)！换言之，如果中国实现市场经济去特权化，就会魔术一般解决失业问题，4%不奢望，10%的全民真实失业率，就够咱们美的。但改善的效果差异太大了，“进步分子”“不相信”。

“[交换创造价值](../../../2011/2/6/什么是价值？发展？和资本？交换创造价值！.md)，每个人都有最基本的人权，[完整的人权得到完整的收入最终抹平](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)”的简单逻辑似乎超出了进步分子的理解能力，（不奇怪，[茅于轼都没有能够理解](../../../2010/8/20/公私不分就是公有制.md)）；但这些人似乎又对笔者闹不明白与自已利益有何关系的“哲学”，水平那是特高！笔者“推荐”容易懂的“[单一逻辑哲学](../../../2010/6/19/“物理学”的科学标准；数学不是科学.md)”米塞斯的著作（[科学理论](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)），也恐怕是白费心机。如果不能理解笔者的博文逻辑，大概也读不懂米塞斯的经济思想。

实际上选择了东方的制度，却祈望西方制度的好处；既[希望左派国家包干的乌托邦](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)，追求[所谓的北欧社会主义](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)，（中国既没有北欧的资源，也没有消化中国这类“资源出口”的市场），又期望美式民主的自由和充分就业，怎么可能呢？当你选择了北欧的福利制度后，，实际上就等于选择了[马恩毛和朝鲜金王国的制度](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)。这是很多“民主派”没有意识到的。

《[**中国信史材料少于西方；中国缺乏“新闻实记史”；中国文人几乎没有接触过真实的历史**](../../../2011/2/16/中国文人几乎没有接触过真实的历史.md)》

《[**为什么春秋笔法没有真实的历史？道德史观目的是“引导行为”；实体历史学目的是“研究人类行为”**](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)》

《[**传统知识分子重立场，不求利益观点的吻合；传统等级社会知识分子的理性主义习性；**](../../../2011/2/17/传统等级社会知识分子劣根性.md)》

《[**内残外忍，原始群居动物的“先分群，再分等级”习性；等级社会中发言资格和标准答案是怎么确定的？**](../../../2011/2/17/内残外忍“先分群，再分等级”的标准答案.md)》

《[**等级社会的真理标准就是“等级”本身；只有理性主义者对帽子敏感；只有随便“扣帽子”才构成个体社会**](../../../2011/2/17/等级社会的真理标准就是“等级”本身.md)》

《[**任何标准答案必定理性主义的，必定是取缔个人观点的**](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)；**主张标准答案者同时将失去个人发言权**》

《[**等级社会就是维护标准答案的社会；热衷真理辩论的必定是狗奴才；社会进步从解决身边最大的软柿子开始**](../../../2011/2/18/社会进步从解决身边最大的软柿子开始.md)》

《[**原始群居动物的习性与高级人类的等级社会的习惯传统卫道士“颁发言论自由许可证”的审批和批判的步骤**](../../../2011/2/18/言论自由的许可证审批和批判.md)》

《[**人权是最高尚的公德私德；人权是绝对的，不可侵犯的；人权不可侵犯，人权的“对等自卫”**](../../../2011/2/19/人权是最高尚的公德，也是最高尚的私德.md)》

《[**为什么孔子伟大值一尊雕像？为什么传统卫道士认为“民主社会很乱”？**](../../../2011/2/19/孔子伟大得“民主社会很乱”.md)》

《[**“革命民主派”的马克思主义暴民习性；未明确民主运作机理前的任何“革命”都是大混乱大倒退大悲剧**](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)》

《[**现代经济学的核心是边际效用；经济学的科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）**](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)》

《[个人主义的求同存异，求的是利益观点的相同；个人主义：你的个人结论的公共选择权，在别人的手上](../../../2011/2/20/求同存异所求仅是利益观点的相同.md)》

《**最大的危险是治乱循环：乱了，更乱了，却更不民主了；改革要避免成为动乱的折腾，需要在“什么是美式民主”达成共识；**

**选择了北欧社会主义，就是选择了北朝鲜**；》



前一篇：[求同存异所求仅是利益观点的相同](../../../2011/2/20/求同存异所求仅是利益观点的相同.md)

后一篇：[御用定制的萨缪尔森分子](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)