# “机构化”是所有政策的灵魂，“散户化”居然能够成为指责的理由

标签： `国资委` `证监会` `机构化` `散户化` `马克思主义` `股票` 

目录： `马克思主义和计划经济`

**“机构化”是证监会所有政策的灵魂；**

**“A股散户化”居然能够成为被指责的理由！**

**证监会把“散户入市的资金”视作机构可以争夺的“常量资源”；**

**郭树清以为“反腐败，反庄家”就可以成功推行计划经济；**

**证监会的机构化越是荒唐，散户反应越令人毛骨悚然！**

****

所谓[“机构化”是证监会所有政策的灵魂](../../../2012/12/6/顾准，明朝，证监会的国有化拆迁“市场调控”.md)，也是证监会完全不具备经济常识的强有力的证明！证监会就象当年马克思主义指责“市场经济无法无天”一样指责散户市，把散户市视为A股万恶之源（也恰如当年马克思主义所为），象马克思主义追求国进民退“计划经济”一样，把机构化视为“股市成熟”的标志，也如同把“计划经济国企一统天下”视为“经济现代化”的标志；当然也没有想到，市场经济的自由交换，是社会财富价值的源泉，[股市散户化，是股市创造价值](../../../2012/11/18/资本主义的财富是“庞氏陷阱”吗？.md)，不再是零和赌搏的工具的唯一途径。

[证监会宣称西方“成熟股市”是“机构市”，](../../../2012/11/12/西方股市“机构化”是捏造事实的权威谎言！.md)是政治指责中国A股散户市后作为“看得见的手”的唯一理由。固然没有指明“何为西方”“何为成熟”
，更歪曲了西方根本不是机构市。如同全国政协经济委员会驻会副主任石军，断言“美国（西方）是国企垄断经济的社会主义”，[只要保持先人为主的“选择性](../../../2011/5/28/直觉！不确定性定律下的专制与民主.md)”，他们肯定能过滤出自我满意的“权威证据”。

A股所谓散户市，居然也能成为被指责的理由！如同自由买东西，被指责为破坏公共秩序！用政治强权强行推行“机构化”，即使对于证监会座下嫡系机构来说，也如同是挥剑自宫的损人不利已，——>当散户真的被驱逐出股市，也就是证监会寿终正寝的时侯；[当A股成功机构化的时侯，也就是A股机构全部死清光的时侯](../../../2012/11/27/指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”.md)。这就如同狼如果把草原上的羊吃光了，本身不仅仅是羊的末日；这里已经没有考虑，正是散户市体现的信托价值，让A股具备了资源优化的功能。[是散户市！创造了A股的社会财富，而不是证监会政策缔造的机构大鳄](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)！

证监会和它的股神五毛专家，似乎是犯了一个中世纪式的错误，他们把散户的投资的资金，视作是一个稳定的“资源”。因此就把散户自已的买卖，视为对“市场资金的争夺”。[可能是证监会的机构给套得太狠了](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)，证监会郭树清之流，也想当然地以为，打压了散户对“市场资金的争夺”，就可以尽可能垄断市场资金。该动机与国资委国进民退的厚颜无耻，如出一辙！——>但是散户的资金却根本不是可以稳定的资金源，[它随着行情好坏，也随着政策的打压而增减变化](../../../2012/11/20/资本主义让宏观权力见财起心，持续破坏价格边际——&gt;大熊市！.md)。——>这也是证监会憎恨散户市的原因，——>散户太聪明了！

证监会自已可以调动任何机构的资金，其他机构资金控制在中央银行的货币和银行贷款政策之中。问题就于证监会仍然不满足，仍然对散户可以自主投资的资金，垂涎三尺！所谓机构化如果不是为此而设，[真不知还能如何解释其动机](../../../2012/11/29/A股什么跌跌不休？机构化真正的目的是什么？.md)。郭树清在推行机构化（自然制造了大熊市），就如同明太祖推行废除市场经济（自然制造了大萧条），所谓的严打内幕交易“零容忍”之类，也无非如明太祖毛上帝一样，指望用“反腐败”就可以弥补计划经济的天然缺陷。[如果郭树清此类思路走得通](../../../2012/11/21/为什么证监会折腾“机构化”导致大熊市？.md)，明朝已经统一全世界，苏联早征服了美国。

机构化政策是如此荒唐，却又如此堂而皇之地出没于证监会的官样文章，明目张胆劫掠民众血汗，却自称为改革！不以为耻！反以为荣！真让人感到匪夷所思！[证监会机构化政策越是荒唐，](../../../2012/12/4/A股机构化，相当于实体经济的特许权.md)就越是衬托出，A股舆论界对于“机构化政策”是麻木不仁，[五毛利益的自觉义工](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)！是何等令人震惊！让人深思：[股市是社会的活沙盘](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)！如此麻木的股民意识，。甚至只是寄望于“技术分析的抄底逃顶”，在现实经济政治的“改革”中，[又如何抵制特殊利益集团的跑马圈地的自觉性呢](../../../2012/10/17/除了暴露特殊利益集团，改革初期什么也改变不了.md)？政府机构是不是全都吃的是屎，给国民全是坐能分肥的分红？

《[只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！](../../../2012/11/28/只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！.md)》

《[A股什么跌跌不休？机构化真正的目的是什么？A股的IPO总是承销必胜与A股机构化是否有关](../../../2012/11/29/A股什么跌跌不休？机构化真正的目的是什么？.md)》

《[指责中国散户的大脑急转弯；](../../../2012/11/29/指责中国散户时，精明的大脑急转弯！.md)》

《[股神操盘手大部分是“五无”股神；庄家“趋势投资”的股神秘笈早就失效](../../../2012/11/30/股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了.md)》

《[A股亏损面不比实体经济亏损面更大，A股更透明；机构化相当于实体经济的特许权，由指定机构代购！](../../../2012/12/4/A股机构化，相当于实体经济的特许权.md)》

《[由股市理解市场，理解经济，理解改革，理解中国；迷信技术分析的股民，类似于宗教迷信的自我麻痹](../../../2012/12/4/迷信技术分析的股民，类似于宗教迷信的自我麻痹.md)》

《[内幕消息不是A股波动原因，A股是波动以后才找消息，股神股评家扩大了A股的波动](../../../2012/12/5/消息不是A股波动原因，股神创作的消息，和技术分析.md)》

《[证监会利益集团已经“机构化”垄断了股票的供应（IPO）；新推的机构化，还要对股票的购买设卡收费](../../../2012/12/6/顾准，明朝，证监会的国有化拆迁“市场调控”.md)》

《[基金（现货＋期货）体制鼓励老鼠仓，管理层不可能禁绝老鼠仓；基金砸盘为阻止亏损基民的赎回](../../../2012/12/11/基金年末砸盘是基金经理自利的理性行为.md)》

《[基金公司在旗下基金和新旧基金之间拆东墙补西墙；发行新基金，增发QF2，是为基金补仓](../../../2012/12/12/管理层新批基金及QF2的含义，炒基金波动者找死！.md)》

《[美元政策第三次凯恩斯主义的全线出击； 埋葬凯恩斯主义，不必从美元开始](../../../2012/12/13/埋葬凯恩斯主义，不必从美元开始.md)》今天出入不多，少量减仓，微量亏损，年度盈利27%，仓位84%。

伊利股份29%

创业板23%

中小板21%

一致药业12%

资金 16%

有一位朋友问笔者：股票现在应该怎么操作？笔者的回答是，三个月之内，别看它！这是笔者对上班一族的忠告。



前一篇：[革命的原因不是旧制度，更不是统治者](../../../2012/12/17/革命的原因不是旧制度，更不是统治者.md)

后一篇：[“全国普选，一人一票”必定不合法](../../../2012/12/18/“全国普选，一人一票”必定不合法.md)