# 《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义

标签： `劣币驱逐良币` `基尼系数` `道德高尚` `魏玛` `暴政` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**《大革命和旧制度》值得深读；**

**薄熙来能够借炒作打黑，也必定能在选举中所向无敌？**

**资本主义是自治的主义，不是夺权的主义；**

**资本主义不可能在夺取全国权力的竞争中获胜；**

**“全国普选，一人一票”的权力争夺，民粹必胜**！

[与希特勒严于自律相比](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)，薄熙来同志真的算不上什么好人，与希姆莱遵纪守法依法办案相比，王[英雄真的是黑社会的好汉](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)！当年香港所谓黑社会的“雷洛探长”，连给王英雄提鞋都不配！雷洛只不过是一个电影里的艺术人物，对应可能是第一任华人总探长吕乐。几位华人探长总督，贪污的没有，说是收黑钱的腐败会有，杀人放火的没有，所谓庇护中的黑社会残害市民的没有。这几位所谓黑道大佬，走的是日本警察或者上海黄金荣的路子，黑白两道求平安，兔子不吃窝边草，市民赋之的责任好歹对付着。黑帮手段比王英雄差远了！

雷洛探长的原形，吕乐先生无实际案底，杯酒释警权，辞职，移居加拿大。[今天宣扬香港黑社会如何那么的电影艺术没完没](../../../2012/3/19/没有黑社会者的优越性.md)了，但是被称为香港黑社会巅峰的雷洛时期（1970s)，也正是薄熙来和王英雄致力于复辟的文革天堂时期。当时的大陆毛帝国无疑地不存在任何黑社会，劳改营关满了反革命，劳教营里关满了嫌疑分子流氓小偷（当时留长发也是劳教罪名）。但是，到底是香港黑社会猖獗下民不聊生，还是大陆幸福民众冒死跳进大海，拼命游向香港？听凭边防军往海上浮着的脑袋“打靶”？[毛帝国的人民难道“向往黑社会](http://darthvad.blog.sohu.com/189376140.html)”？

黑社会的神话，根本上就不需要争的！薄熙来阴谋集团，也没有争，不知各位还记不记得，薄熙来集团以北大部分教授为核心的政治宣传部门，[是如何无中生有泡制出“中国黑社会调查”](../../../2012/3/18/乌有之乡是典型的黑社会.md)，却完全忽略了所谓黑社会的地方政府的专制背景，却把罪名硬扣到本来就是这些黑社会的受害者的民营企业的头上？和北大这些薄阴谋集团的教授们相比，戈培尔那点伎俩，只配靠边站！倒不是说社会上没有黑社会，而是这些薄氏和他们的教授戈培尔们，[从一开始就是借口黑社会！搞文革](../../../2012/3/15/愤老制造旧社会的黑社会逻辑.md)！但是偏偏是薄熙这样的阴谋家！据说“民望还高”！

尽管没有现实的全民投票，可以验证薄熙来和汪洋为例，[到底是民主淘汰民粹，还是民粹肯定淘汰民粹](../../../2012/6/6/汪洋同志的“工会选举”不是“社区自治”.md)，但是纳粹德国的大选，第一名是希特勒，第二名的照样打砸抢的德国共产党台尔曼！如果人类是有共性的，如果东方政改后也是“一人一票，全民普选”的，多半选出来的，第一位是东方希特勒，第二位是东方新文革。所谓民主派自由派什么的，自动自觉滚蛋去吧！[今天怪胎民主派凭“一人一票，全国普选”要挟政改](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)，但他们的这套所谓民主，其实是必然淘汰民主的民粹！这就难搞上层会推荐托克维尔的《大革命和旧制度》了！

[在全国大同“废除户籍制度（否定自治）”的大选中，](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)民粹必定淘汰民主，就因为“大同世界”本身就预设了公有制的前提。在这种否定了国民主权原理和私有制自治的所谓民主中，比赛“谁更能向弱者倾斜”的道德高尚，依靠于私有制自治的资本主义，固然是违宪（违反了禁止自治的“宪”）又缺德（自私），先天性就是公有制民主的败选之党，还竞选个屁！魏玛德国挣扎了十几年后，终于选出一个希特勒君临德国，到底是德国人民自已的选择，[还是错误的民主设计，挟制绑架了德国人民的命运呢](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)？！德国人民真的有选择权吗？

[民主必定在“全民选举”中完败于民粹](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011102834253982/)，可见于从雅典到美国的所有选举。仅仅因为私有制程度的深浅，恶副作用才有相对的区别。原因就在于，资本主义本质上是自治的主义，一个威尼斯可以独立于欧洲绝对君权几百年，区区荷兰联合省可以抵抗整个西班牙帝国的围剿；但是自治上强大的资本主义在夺取全国政权上，就是天生的弱者；不象马克思主义这样的民粹信仰，资本主义天生就不是夺权的主义！一种天生不会去侵犯他人的个体权益的价值观，如何能在比赛谁更能侵犯他人的“多数人暴政”中胜出呢？全国选举，[民粹必胜](../../../2012/7/18/君权主义等价于民粹，暴政不会损害国王的执政合法性.md)！

《[个体是强盗本能与自治自卫的天然平衡体；个体是在预期时间内具备SelfContain自持能力的利益体](../../../2012/12/13/强盗本能与自治自卫的天然平衡体.md)》

《[个体生存方式是否正确，外人无从评判；个体继承者的契约责任和信用能力，取决于他方的承认](../../../2012/12/14/孙中山不死鸟和蒋介石统一中国的真正原因.md)》

《[单边决策取决于三个命题的判断或博弈；有情报根据的称判断；缺乏情报的叫博弈，乌托邦叫信仰/理想](../../../2012/12/14/易位思维预期美国对华决策及逻辑依据；.md)》

《[对有效实体，如果不是遏制就是双边合作；对极权帝国的遏制强化了帝国内部的政权；](../../../2012/12/14/“正义的战争”一般都是邪恶的借口.md)》

《[对公有制帝国的遏制会强化专制统治；革命思想的怪胎民主派，邪恶程度不亚于马恩毛左；](../../../2012/12/15/鼓噪制裁中国的国际势力的真实心肠.md)》

《[东方极左与海外怪胎的密切配合； 妖魔化美国中险恶的文革用心“示形于外，实侵于内”；](../../../2012/12/15/妖魔化中国或美国的险恶用心.md)》

《[妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；制裁甚至军事进攻，都不能削弱公有制专制帝国的统治](../../../2012/12/15/妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；.md)》

《[汉语需要识别主权概念的微小的法学差异：Power,Soverignty,territor/dominus,Imperium,Paregator……](../../../2012/12/16/识别主权概念的微小法学差异，“主权不可分割”是断言的谎言；.md)》

《[国际间Power与控制国内的Soverignty不完全一致；公有制帝国的暴力，包括对外的Power和对内的Soverignty](../../../2012/12/16/主权国家在国际间Power与控制国内的Soverignty.md)》

《[公有制帝国的实力和规模比外观要小得多；公有制帝国的贫富差距极尽悬殊，非基尼系数能表达](../../../2012/12/16/外来干预扩大了公有制帝国的政治基础；.md)》

《[“薄熙来比汪洋民望高”？薄熙来和希特勒的成功之路；“全国普选，一人一票”劣币驱逐良币；民粹驱逐民主](../../../2012/12/17/反思薄熙来和希特勒的成功之路，理解国民主权原理.md)》

《**薄熙来能够借炒作打黑，也必定能在选举中所向无敌？**

**资本主义是自治的主义，不是夺权的主义；**

**资本主义不可能在夺取全国权力的竞争中获胜；**

**“全国普选，一人一票”的权力争夺，民粹必胜**！》

前一篇：[反思薄熙来和希特勒的成功之路，理解国民主权原理](../../../2012/12/17/反思薄熙来和希特勒的成功之路，理解国民主权原理.md)

后一篇：[革命的原因不是旧制度，更不是统治者](../../../2012/12/17/革命的原因不是旧制度，更不是统治者.md)