# 反思薄熙来和希特勒的成功之路，理解国民主权原理

标签： `基尼系数` `面子工程` `希特勒` `国民主权原理` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**民主者，自治也；自助者，天助也**；

**“薄熙来比汪洋民望高”？薄熙来和希特勒的成功之路；**

**反思公有制民主，理解国民主权原理；**

**“全国普选，一人一票”劣币驱逐良币；民粹驱逐民主**；

[即将自广东离任的汪洋先生](../../../2012/6/6/汪洋同志的“工会选举”不是“社区自治”.md)，留下一句被党国元老批判的话：“要让人民知道，幸福不是党给予的”（原话是：要抛弃人民的幸福是党给予的观念）。尽管角色主语上仍然是对党国的进谏，仍然不是站在国民的角度上（如笔者的转述），但已经是党国政治的重大进步，也说出了民主进程最关键的元素：民主者，自治也，自助者，天助！汪洋也说出了党国元老之所以恐惧的所谓“变色”到底是什么大不了的玩意：无非就是国民群众懂得自治自助，知道幸福不会自已从天下掉下来，更不是党和毛主席给的，[反而是国民养肥了党和毛主席](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)。

假如人民群众都明白了，自已的幸福不是党给予的，那么当然就不会喊万岁了，而且让党和政府的干预掉了幸福，还会找领导阶级算帐！人科牲畜万一觉醒，变成了人类！[公有制帝国自然是国将不国](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)。如果这种转变是和平完成的，党二三代的领导阶级就连没有危机制造危机的趁火打劫的机会也没有了！只要对比一下薄主教打黑重庆时“谁来接班”的豪言壮语，就不难理解，如此和平变色，对这些享尽荣华富贵的革命二代来说，确实挺可怕的。但是据说，重庆地方特别是老人家们，还挺认同薄主教的！[汪洋在广东的人望远远比不](../../../2012/7/6/一百个人九十种哲学，外加十套乌托邦.md)上。

重庆“人民”未必愿意了解一千多亿打黑没收只有七亿进帐的意义，横竖只是少数资产阶级倒霉，头上还扣着薄主教为他们定制的黑社会的帽子，[据说很多做成了铁案，万一翻案，党国将不再是党国](http://darthvad.blog.sohu.com/216124630.html)！至于说薄留下了五千亿赤字黑洞，七千亿的胡子工程，重庆未来十年的财政都破产了，重庆人也不担心，反正国家不会不管，薄主教从国家伸手讨了这么多帐，如果人民币搞凯恩斯主义，重庆就不成问题。如果既不搞凯恩斯主义，国家也不能不管，那么薄主教就相当于替重庆人，从全国纳税人那里偷来几千亿，[比汪洋当然“贡献大了](../../../2012/6/8/“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；.md)”。

如果重庆“人民”真的还看好薄熙来，正好可以让让一些鼓吹“民主普选”的怪胎，看看他们自已是不是也要投薄熙来的票？不妨回溯一下，这些怪胎民主派是否几乎百分百投了王英雄立军“打黑”的票的！也不妨让未知民主是什么ABC的人士，[衡量一下如果真的建构“全国普选，一人一票”的政改](../../../2012/3/30/“一人一票”的多数人暴政和“一人一枪”的自治.md)，（强调！这种普选不符合国民主权原理），如果侯选人是薄熙来和汪洋，那么就算是“两党制”，到底是谁将登基？登基者再搞全民公决一类，把汪洋一党一网打尽，解散所有反革命党派，有何难哉？——>[这就是希特勒走过来的路](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)！

如果从国民主权原理出发，不存在“一定要管重庆烂帐”的那个国家，重庆市民恐怕恨不得剥了薄熙来的皮！试问象广东浙江这些相对富裕的省份，如果是在自治的政治经济状态，有什么理由接受中央无完没了的凯恩斯主义？又有什么理由无厘头为重庆几千亿埋单？为开封上千亿的假古董“大梁城”买单？？重庆的烂帐自已咽下去！河南充大头鬼乱投资，自已执手尾！自已惹出来的祸事，自已的市民勒紧腰带咽下去，这就是国民主权原理下的民主！[如果能够做到这点，害怕重庆和河南闹独立？广东浙江上海这些省市何必闹独立](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)？

反之也可以看出，为什么公有制民主的“全国普选，一人一票”实际上起到了劣币驱逐良币，强化了党国不可或缺的政治。因为越是折腾，越是民粹的，越是能够捞来一人一票的分数。今天重庆的人们越是不愿意反思薄熙来，辽宁大连的“人民”越是不反思薄熙来主政，为大连明明白白没有效益（已经开始破败的）面子工程文过饰非，[就越是让那些无视国民主权原理却要闹民主的怪胎民主派](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)，好好反思他们要的是那门子民主？如果他们不反思，那就让中国国民好好反思，[口口声声说要民主的，有多大程度只不过是纳粹分子投胎](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)？！

《[个体是强盗本能与自治自卫的天然平衡体；个体是在预期时间内具备SelfContain自持能力的利益体](../../../2012/12/13/强盗本能与自治自卫的天然平衡体.md)》

《[个体生存方式是否正确，外人无从评判；个体继承者的契约责任和信用能力，取决于他方的承认](../../../2012/12/14/孙中山不死鸟和蒋介石统一中国的真正原因.md)》

《[单边决策取决于三个命题的判断或博弈；有情报根据的称判断；缺乏情报的叫博弈，乌托邦叫信仰/理想](../../../2012/12/14/易位思维预期美国对华决策及逻辑依据；.md)》

《[对有效实体，如果不是遏制就是双边合作；对极权帝国的遏制强化了帝国内部的政权；](../../../2012/12/14/“正义的战争”一般都是邪恶的借口.md)》

《[对公有制帝国的遏制会强化专制统治；革命思想的怪胎民主派，邪恶程度不亚于马恩毛左；](../../../2012/12/15/鼓噪制裁中国的国际势力的真实心肠.md)》

《[东方极左与海外怪胎的密切配合； 妖魔化美国中险恶的文革用心“示形于外，实侵于内”；](../../../2012/12/15/妖魔化中国或美国的险恶用心.md)》

《[妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；制裁甚至军事进攻，都不能削弱公有制专制帝国的统治](../../../2012/12/15/妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；.md)》

《[汉语需要识别主权概念的微小的法学差异：Power,Soverignty,territor/dominus,Imperium,Paregator……](../../../2012/12/16/识别主权概念的微小法学差异，“主权不可分割”是断言的谎言；.md)》

《[国际间Power与控制国内的Soverignty不完全一致；公有制帝国的暴力，包括对外的Power和对内的Soverignty](../../../2012/12/16/主权国家在国际间Power与控制国内的Soverignty.md)》

《[公有制帝国的实力和规模比外观要小得多；公有制帝国的贫富差距极尽悬殊，非基尼系数能表达](../../../2012/12/16/外来干预扩大了公有制帝国的政治基础；.md)》

《**民主者，自治也；自助者，天助也**；**“薄熙来比汪洋民望高”？薄熙来和希特勒的成功之路；**

**反思公有制民主，理解国民主权原理；“全国普选，一人一票”劣币驱逐良币；民粹驱逐民主**；》

前一篇：[外来干预扩大了公有制帝国的政治基础；](../../../2012/12/16/外来干预扩大了公有制帝国的政治基础；.md)

后一篇：[《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义](../../../2012/12/17/《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义.md)