# 革命的原因不是旧制度，更不是统治者

标签： `劣币驱逐良币` `资本主义` `极权` `人权` `革命` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-12-17 19:43:28`

**革命的原因不是旧制度，更不是统治者；**

**革命的原因是民粹，公有制民主是革命的手段；**

**资本主义不争权，革命或公有制民主，民粹都将必胜！**

**中国主要的政治势力，追求的都是民粹/夺权，都不是资本主义**；

全民普选，民粹必胜！越是公有制传统的社会，民粹建构后的新中央，就越是具备公有制帝国的性质。相对于东方毛帝国而言，希特勒的纳粹帝国，已经相对而言显得“私有化”，毕竟希特勒仍然承认诸如蒂森克虏伯等传统的资本家，能够参赞所在骨干企业的决策，——>仅仅是参赞！还可以定期得到分红！一般还可以在帝国工业委员会中，得到尊贵的专家顾问身份。如果说[希特勒实践了](../../../2012/5/12/希特勒的第一桶粉丝；洗脑、宣传和宗教的兼并模式.md)在一个公有制传统已经比较消退的德国，依靠民粹造势成功上台，[毛同志就是在东方传统公有制的土壤帝国](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)，依靠民粹实现了武装夺权的伟大领袖。

[外部对公有制帝国的竭制，只会强化帝国内部的专制](../../../2012/12/14/“正义的战争”一般都是邪恶的借口.md)，仅仅把死亡代价转移到帝国的贱民阶层。无论是实现了怪胎民主派梦想中的“政改，宪改”的“一人一票，全国普选”，还是实现了马恩毛左和怪胎派共同追求的“大革命”，结果都将毫无例外地成为民粹野心家在选举或内战中成为伟大领袖。选举或者内战，两者甚至完全不能区分。因为这种缺乏地区自治后代议的全国选举，选举中本身就带有内战，败选者不可能接受失败，内战后无法是对选举的推翻或确认，——>[除非外国主持的民主！（](../../../2011/10/27/拒绝西方的殖民主义，是中国根本性的人权.md)笑笑）！但又受制于公有制帝国的规模！

原因就在于资本主义不是争夺中央政权的主义，而是自私自利自治的生活和经济模式。[资本主义必须在自治的状态下才能得到保存](../../../2012/12/13/强盗本能与自治自卫的天然平衡体.md)，才有能力以自治体的角色参与全国性的政治。无论是“天下大同”“不缺信仰”还是“全民普选”，这些潜伏了公有制前提的五花八门的主义，都早在政治游戏开始以前，就要了资本主义的命。资本主义的私有小民，如果不是拨腿逃到至少能实现个体自治的地方，如1949大江大河时期跑到香港的难民，就是不得不圈入民粹必胜的历史大革命，[不是革了别人的命，就是被别人革了命](../../../2012/10/28/革命与进步无关，革命可能是所有人的坟墓.md)！没有第三条路可走！

公有制文化受基督教[“异端斗争（后来转化为阶级斗争）”](../../../2012/9/7/阶级斗争观念的宗教渊源，法西斯主义.md)和马克思主义的误导，把革命的原因以为是“统治者”；但是统治者只不过是“旧制度”的一个象征性的符合！意识到前述常识性错误的人，又把革命的原因理解为“制度的缺陷”，而想象出“建构好的制度”“好的制度养好的人”，但是“旧制度”之所以是被看作是坏的，只不过是因为当前许多人感到是坏的，逻辑上是一个后验的结果；（[如重庆打黑的逻辑](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)），却不能证明“建构的新制度”就一定是好的（将是先验的），甚至新制度就是旧制度的胎儿版！而已！

无论是为了让当权者“不要骄傲”还是真的对现行生活模式有深仇大恨，除了极少数人以外，[几乎没有对现行制度的“旧社会”完全满意的](../../../2010/8/16/中国文化不缺“骂街”的英雄.md)；至于那极少数的满意人士，如果不是被称为既得利益者，就肯定被称为既得利益的卫道士。此非东方特色，东方帝国内固然可以看到特殊利益集团和他们的五毛义工；但此种“不满于现状”的抱怨普遍，同样也是美国社会的常态。少数美国人（如罗姆尼）会被称为富人的代言人（其实罗姆尼也不满意），[就连米塞斯这样的穷光蛋学者](../../../2010/3/7/米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范.md)，也被民粹联合权贵，准确地打成（平民）资产阶级的代言人。

但[是如果说美国的茶党](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)，及其更大的后台（也包含更多的错误）的共和党，还多少表示了符合客观经济科学的“反谷物法”的政治诉求，东方帝国社会中，所谓“改革，革命，政改，宪改，进步……”的左派右派，他们尽管在具体的神机妙算的国策中有点分歧，对于围剿资本主义，对于围剿私有产权，对于围剿自治社会，就总是能够达成共识。这些改革派对资本主义和人权自治的围剿，又总是与“旧制度”对资本主义的人权自治的围剿，高度一致！以前没有人权的，将来也不会有自治！[公有制帝国资本主义进程之难，可想而知](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)！

《[个体是强盗本能与自治自卫的天然平衡体；个体是在预期时间内具备SelfContain自持能力的利益体](../../../2012/12/13/强盗本能与自治自卫的天然平衡体.md)》

《[个体生存方式是否正确，外人无从评判；个体继承者的契约责任和信用能力，取决于他方的承认](../../../2012/12/14/孙中山不死鸟和蒋介石统一中国的真正原因.md)》

《[单边决策取决于三个命题的判断或博弈；有情报根据的称判断；缺乏情报的叫博弈，乌托邦叫信仰/理想](../../../2012/12/14/易位思维预期美国对华决策及逻辑依据；.md)》

《[对有效实体，如果不是遏制就是双边合作；对极权帝国的遏制强化了帝国内部的政权；](../../../2012/12/14/“正义的战争”一般都是邪恶的借口.md)》

《[对公有制帝国的遏制会强化专制统治；革命思想的怪胎民主派，邪恶程度不亚于马恩毛左；](../../../2012/12/15/鼓噪制裁中国的国际势力的真实心肠.md)》

《[东方极左与海外怪胎的密切配合； 妖魔化美国中险恶的文革用心“示形于外，实侵于内”；](../../../2012/12/15/妖魔化中国或美国的险恶用心.md)》

《[妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；制裁甚至军事进攻，都不能削弱公有制专制帝国的统治](../../../2012/12/15/妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；.md)》

《[汉语需要识别主权概念的微小的法学差异：Power,Soverignty,territor/dominus,Imperium,Paregator……](../../../2012/12/16/识别主权概念的微小法学差异，“主权不可分割”是断言的谎言；.md)》

《[国际间Power与控制国内的Soverignty不完全一致；公有制帝国的暴力，包括对外的Power和对内的Soverignty](../../../2012/12/16/主权国家在国际间Power与控制国内的Soverignty.md)》

《[公有制帝国的实力和规模比外观要小得多；公有制帝国的贫富差距极尽悬殊，非基尼系数能表达](../../../2012/12/16/外来干预扩大了公有制帝国的政治基础；.md)》

《[“薄熙来比汪洋民望高”？薄熙来和希特勒的成功之路；“全国普选，一人一票”劣币驱逐良币；民粹驱逐民主](../../../2012/12/17/反思薄熙来和希特勒的成功之路，理解国民主权原理.md)》

《[薄熙来能够借炒作打黑，也必定能在选举中所向无敌？资本主义是自治的主义，不是夺权的主义](../../../2012/12/17/《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义.md)》

《**革命的原因不是旧制度，更不是统治者；革命的原因是民粹，公有制民主是革命的手段；**

**资本主义不争权，革命或公有制民主，民粹都将必胜！**

**中国主要的政治势力，追求的都是民粹/夺权，都不是资本主义**；》



前一篇：[《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义](../../../2012/12/17/《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义.md)

后一篇：[“机构化”是所有政策的灵魂，“散户化”居然能够成为指责的理由](../../../2012/12/17/“机构化”是所有政策的灵魂，“散户化”居然能够成为指责的理由.md)