# 再说本币汇率升值造成房价下跌压力

标签： `资产价格` `刘仰` `流动性过剩` `阴谋论` `刘军洛` `高房价` `热钱` `汇率` `炒房` `房地产` 

目录： `投资投机经济危机`

[http://pubworkss.blogspot.com/2009/05/blog-post.html](http://pubworkss.blogspot.com/2009/05/blog-post.html)

中国传统文化有一种坏习惯，把《[个人利益原罪化](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)》。明明一个个专家人等，都是象我们小民一样为自已利益打算盘，编编《[故作高尚装成道德先生打哑迷](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)》，回避真正的利益原因，指东打西搞《[中国式诡辩](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》打哑迷。有学识没学识已经是无关紧要了，虚伪的人科动物是狗嘴里吐不出象牙；————某北大董姓教授喊出“反对高房价就是反人类”，笔者很佩服此人的脸皮工艺水平。不管掉什么书包，“无私者”肯定就是诡辩！这大体上就是包括张五常刘仰宋鸿兵刘军洛，以及国内出口转内销的御用专家们，和他们跟班狗腿子粉丝的常态。甚至还有谢百三董登新这些人，都曾经描绘着房奴的幸福生活，动员更多的自由人牺牲他们几代人的积蓄，成为房奴，为专治皇朝贪腐事业添砖加瓦。



本币如人民币汇率高估，则由于外币资本兑换成本币的高成本，而令入市资金减少，造成低房价和低资产估值。一些利益集团代言人常常把这种现象，讹称为《[有害的通货紧缩](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》，为通货膨胀舆论造势。反之，如果低估本币，象中国，象会造成以人民币估值意义上的高房价。注意，是人民币估值，用美元估值，中国的房价一直不算太贵！

宋鸿兵刘仰等为代表的买办利益集团持阴谋论者，所谓“不能让美国资本廉价收购中国的资产”，再联系上他们一贯的“坚持低估人民币，维持高资产人民币估值，不能让美元资本廉价收购中国的资产”的“爱国”论调下，（注意人民币和美元的区别）；其险恶的用心，唯
一的解释就是让中国百姓高人民币估值追高房价这类人民币资产；而令美元资本可以高汇价进入中国市场，低美元结算价收购中国各类资产。除非有一种例外：这些人，根本就是不懂不懂，不知道脱了裤子收钱卖性，叫婊子。

最后，使用阴谋论鼓吹高房价这些人，还有张五常，徐滇庆等所有不以持有人民币为目的的通常已经裸体在外的专家，（常见是港币或美元），让这些人士套牢中国同胞，自已兑成美元资产移居外国！难道这就是民族主义者的目的？！太恶毒了！太自私了！以致于笔者宁愿相信，宋鸿兵刘仰这些人，只是不懂装懂；借煽动极左民族主义情绪，多卖几本书而已！

针对这些人其时关于人民币升值对国内人民币计价的高论，笔者写了一篇文章《[人民币升值将带来房地产暴跌80%](../../../2007/10/31/人民币升值将带来房地产暴跌80%。.md)》。使用名义价格×流动性比率（变现概率）＝货币价值还公式，可以更好地理解刘仰刘军洛这些经济盲阴谋论者，所说的“人民币升值导致美国资本低价购买中国如房地产”，不但是子虚乌有，而且完全是相反的结果。因此高估（汇率）的本币，相当于外国资产象美元持有者，必须投入更多的美元才能买下原来低汇率估价下的同样的资产。



所以，人民币升值意味着入市的海外美元兑换的人民币更少，资产价格当然是下跌的；却不等于美国可以买更多的人民币资产！对照一下日元、美元、人民币、英镑汇律与房地产价格的变化关联关系，不难发现；人民币低汇率，与国内房地产高估价，是必然的双生子；反之，人民币升值，必然对应国内房地产等资产类价格的低落。



结果，在97东南亚危机里，东南亚国家坐庄本币外汇资金链断裂，被索罗斯发现是有缝的臭鸡蛋。东南亚央行连同追逐这些国家“发展前景”名义价格的国际美元资本，其中大部分是中国央行支持的台港华人美元资本，给一网打尽，所谓的大好前景，原来是吹牛皮的黄粱一梦。难道，是索罗斯所谓“货币战争”的错？

另一个地区香港，也有同样的高估本币的毛病。不过香港的高房价，和高估本币关系不大，以美元估值的房地产价和以港币估值的房地产价格没甚差别。所差者，只是金管局手中的外汇储备是否维持日常支付信用。依托中国牺牲全民族利益托盘，以一国的牺牲保住一港的权益，香港总算避过一劫。而且，更成功的是，香港经济人士，以张五常为代表，让中国跳进了低价向美国出口赚外汇支持香港房价的高明陷阱。

“人民币升值令房价大涨，股价大涨”，云云。相信，2007年炒过股的朋友都记得当时有一种“人民币升值概念”。那么，真的是有利好作用吗？明白这些两脚动物的习性，就知道他们纯粹是信口雌黄。他们不一定是不懂，只不过不安好心，甚至根本上没有真思考过其中关联。无非，是《[中国式诡辩](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》，本来就无须认真思考。



让老百姓能问《[我的利益在那里？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)》！如果当权者时时总能回答这个问题，历史上会有大悲剧发生吗？那么，对于极少数地方利益集团，象杭州政府那样，巴不得用网络监控实名制，隔断中央政策下达，民情上传的不理智的邪恶行为，还是尽快停止吧。建议杭州地方政府理智一点。出口导向是不可维持的，杭州同样是受害地区；高房价的土地财政是不可维持的，杭州民众更是爱害者！堵住杭州人民的嘴巴是没有用的，只不过方便了贵市基层寻租欺压百姓的极少数的贪官污吏。大大有损杭州居住天堂的的社会进化环境噢！（笑笑）；万恶之源皆为善，上善之心自于恶。知错能改，是为大善！



关于操纵人民币汇率增加农民工就业及其代价的话题：

《[人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)》

《[十年前东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》《[98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》《[低估汇率出口的局部阶层蝇头小利](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)》《[汇率操纵国际级黄宗羲定律:](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)[高，百姓苦；低，百姓苦](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)》《[低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)》《[出口导向卖血是暂时的还是永远的？](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)》《[再说本币汇率升值造成房价下跌压力](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》前一篇：[空头不绝望，逼空不停止](../../../2009/5/7/空头不绝望，逼空不停止.md)

后一篇：[科学的客观性不是为了讨我们欢心](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)