# 空头不绝望，逼空不停止

标签： `股票` `证券` `游资` `谢国忠` `渝三峡` 

目录： `打印`

时间： `2009-05-07 15:30:21`

有博友问行情的判断方法。笔者的看法是，不能判断行情，但是可以排除明显不可能的行情。然后，从主要构成资金的最有利角度去考虑，大体上可以得出路线图。这是与技术无关的。笔者通常会再对照一下自已对基金机构的买卖跟踪。最后，再对照一下人所共知的技术指标。如果得到印证的话，那么走势的可能性就很大了。

那么市场中的主力还有谁呢？基金是不用说的。不过，除了基金，还有“神秘的主力”。《[谢国忠](../../../2009/4/30/谢国忠的利益，及其预言的2500点行情中轴正在成为现实.md)》一文中估计的大规模的，对风险高度厌恶的资金，很可能是其中的一种。这类基金的特点，是在很个低位的地方进入，然后，在相对高位退出。至于相对高位是什么位置，在《[谢国忠](../../../2009/4/30/谢国忠的利益，及其预言的2500点行情中轴正在成为现实.md)》一文中，已经介绍了谢国忠对当前行情的看法是2500点止。其实谢国忠前后的话并不一致，所以机构对谢先生的理解，也是两种：２５００点为顶；２５００点为轴。

以2500点为轴计，成交量肯定是越来越大。那么就是说2500点有新增的大资金继续进入。它们是谁呢？笔者认为，这些资金就是很多经私幕和理财产品进入股市的企业资金，或原来炒房的资金，炒邮票的资金，炒……，一般称为游资。可见，游资并不是一个道德用词，是不应该随便称为游资的。游资的量很大，不过并不专业，由各种各样神话中的操盘手控制。这也是沙黾农这些唱多很受欢迎的原因。游资的本质不是主力机构，而大散户。这也是在中轴以后，股票显得很杂乱很投机的原因。

所以，假定我们认为2500点是顶，或者轴。只需要在行情中判断排除两者之一就行了。如果它是顶，那么就是没有新的游资接走谢式资金的盘子；或者谢式资金没有成功退出！谢式资金的走势，只需要考虑两点：很大，流动性要求很高，不会进入银行地产板块。那么看看，除了石油和保险，还有什么品种可以炒？在写本文时，笔者并没有看盘子。然后再看，————呵呵，笔者说得对！

这样就否定了2500点是顶！然后，就可以考虑，假如谢式资金，以及套在银行地产的基金要游资散户接盘，办法是什么？难道掉回去让游资散户做差价？但是不回试突破，游资又会入市吗？

结论，已经可以由博友自已去想了。

踩这两天我们连板块的节奏都踩对了！昨天卖出小盘获利股，今天大跌买了回来。今天预计卖出的中大盘股票，全部大涨给出了好价钱。好象有一位朋友不明白本博的买卖。你不妨想想，如果今天想卖小盘股，卖得出吗？减仓东力传动,伊利股份,平煤股份,锡业股份；法因数控打了个小小的T。钱虽然少，却是好运气的兆头（笑笑）。其他小盘股见跌大卖，几乎全部有染。

平煤股份 7%

山东黄金 7%

渝三峡 6%

伊利股份 5%

一致药业 5%

恩华药业 4%

怡亚通 4%

天宝股份 4%

锡业股份 3%

三全食品 3%

利尔化学 3%

上海莱士 3%

西仪股份 3%

独一味 3%

诺普信 3%

武汉凡谷 3%

川润股份 3%

水晶光电 3%

美邦服饰 2%

新华都 2%

歌尔声学 2%

科大迅飞 2%

卫士通 2%

东力传动 2%

金风科技 2%

川大智胜 2%

东方雨虹 1%

绿大地 1%

华东数控 1%

澳洋顺昌 1%

北化股份 1%

天威视迅 1%

威华股份 1%

法因数控 1%

启明信息 1%

大东南 0.5%

资金　2%

目前比较麻烦的品种是渝三峡，总是缩量见跌。好象要把我们震出来的样子。希望我们大跌亏死的朋友怕要失望了。今天我们是赚钱的。调整已经结束，逼空即将继续。逼空中也有买入的机会，我们本周先后追跌买入的品种，全部是赚钱的。不知空仓的朋友什么时侯敢买？各位买前通知一气，咱马上安排出货。（笑笑）



前一篇：[真理的科学的标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)

后一篇：[再说本币汇率升值造成房价下跌压力](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)