# 从财税结构的改变，理解晚清到民国的政治格局的转变

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-08-15 19:54:31` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v06z.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v06z.html)

**从财税结构的改变，理解晚清到民国的政治格局的转变；**

**晚清依赖厘金税的“财政改革”，决定晚清“短促中兴”的衰亡命运**；

从财税结构的改变，已经预兆着晚清到民国政治格局转变的趋势。传统的农业税和盐税，已经下降为地方税收，其规模很难对中央财政，继续提供足够的支持。如果中国不放弃中央集权的传统政治思路，那么农业税的限制，也[将阻止国家主义思维模式下的“现代化”，](../../../2012/1/22/后进国家普遍性的信仰“傻逼工业化”.md)即国家缺乏（政府主导的）现代工业投资所需要的资本。毛帝最后闹出了大饥荒，就是“用极权代替专制”，用革命手段“排除万难”“镇压任何异议者（反动派）”，实现“强制农民支付更大额直到极限”的农业税，[实现洋务运动未能实现的目标的，新一代洋务](../../../2012/1/22/工业化是市场经济宁静致远的结果,“傻逼工业化”不是工业化.md)运动。

日[本从来不是建立在农业税基础上的中央集权](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0102efkq)，日本德川时代的人均商业份额远远超过清朝，换言之，从经济平均水平来说，德川幕府的日本，就已经超过康乾盛世时代的清朝一代左右。日本的幕府政治建立在四十多个大名和幕府直属武士的忠诚上，日本领主的农业税（地租）从来没有成比例地上缴幕府中央。因此日本从来没有中国式的，试图从农业税下手“提供国家主义资本”的设想。日本明治新政，从大名领主手中回收各县藩税收后，发现日本洋务运动的国企全都不赚钱，[便马上将国企全部扔掉，无形中完成了国企转制的改革](../../../2010/2/12/国企产权改革的两个步骤.md)。

而在晚清中国，洋务运动所需的迫切需，李鸿章等人并没有超越[马克思主义的“资本（支持国家建设）论](../../../2012/2/21/国际资本流动是假象,金本位不成立，货币战争也就不成立.md)”的思路。既然农业税受制于农民的生存条件，不可能加码；清朝国家也象共产红朝一样，[不肯放弃国家对现代化的主导（即举国体制），](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)则曾国藩开创的厘金税就成了唯一可用的政治创新。用今天社会主义的宣传口径，就是让农民和商人小市民，为洋务运的国家现代化建设付出代价，但将来国企生产业极大丰富后，再反哺农村和小市民。这种集体观念，在今天红朝被视为先进，自汉武帝以来也一直就是中国专制社会的政治美德。

当厘金成为清朝税收的主体后，地方采收的农业税的份量就偏小了。农业税既不方便解送北京，[也容易被地方税收干部（牙行和牙丁）作弊](../../../2012/7/15/西方国家折腾财政危机，债务危机，滥发货币；已经有几千年；.md)。康熙曾经偶发感叹，朝廷每增收一两农业税，小民连火耗和手续费，起码增负三两。康熙因此制定了“永不加赋”的政策。因此当厘金和海关税收，变成了晚清朝廷税收的大项后，地方税就成了中央政府转让给地方政府的权益，而换取地方对厘金的让步。这样就导致了晚清地方民政，因为农业税的原因，渐渐走向民国的“地方割据”。重农抑商的传统，也让孔儒地方集团，[对厘金后患缺乏警惕](../../../2014/7/8/晚清租界的租金和税收，和吹牛皮的GDP.md)。

对于农民来说，厘金增加了日用品的成本，但似乎换取了田租没有加码。对于主要生活用品自产自销的一般农民，似乎没有什么关系。类似于今天许多不买房的小市民，以为房租涨跟自已没有什么关系，炒房客则以为通货膨胀跟他们没有关系。农业税的地方化，[渐渐弱化了中央派驻的县令等干部的地方权限](../../../2014/6/29/中国城市自古以来寄生于农村；与西方城市的区别；.md)，本属吏员的师爷开始因地方农业税留成，而升格为地方干部。孔儒科举集团的出路，也因为政治地方化，而渐渐失去了通过科举，重入地方官场的通道。农村地方渐渐被负责农业税的“土豪劣绅”所主导。[科举精英渐渐被边缘化](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)。

朝廷放弃了农业税的采收，但是关注于与李鸿章为代表的，以汉族官僚集团为主体的洋务派的“分税”，类似于天朝在朱中堂时期搞的“分税制”。厘金和关税收入，由以慈禧太后为代表的满清君主和八旗集团，与李鸿章为代表的洋务派（相当于国资委）之间协商分成。清廷分税所得，除用于宫廷支出和八旗社会保障以外，还用于资助蒙古和新疆方面统战需要，八旗是其陆战队。李鸿章为代表的国资委，[就将收入用于国进民退目的所在的“自强运动”。](../../../2014/7/13/晚清崛起的失败，因为国进民退的洋务运动，自强不息.md)彼此都觉得，让[洋人当厘金和关税的公务员](../../../2014/7/21/晚清的财税改革，反腐败运动，高薪养廉，聘请洋人当公务员；.md)，廉洁上比孔儒科举精英，更可靠。

《[明清时代，状师的权力，作用和营业方式；
状师起到了粘结明朝县令以下的官场与民间乡绅的作用](../../../2014/6/28/明清时代，状师的权力，作用和营业方式.md)》

《[中国城市自古以来寄生于农村；与西方城市的区别；上海城市生活的出现，是近现代意义中国社会的开端；](../../../2014/6/29/中国城市自古以来寄生于农村；与西方城市的区别；.md)》

《[新生的上海，与苏州，杭州，扬州等漕运城市，与广州，泉州等“海禁中的官方垄断贸易港口城市”的不同](../../../2014/7/1/被传统中国农村包围中仇视的，新生的上海城市生活.md)》

《[清政府离开了上海等新城市的税收，或离开了孔儒基层的支持，清朝便撑不了多久](../../../2014/7/5/晚清上海的城市生活，洋人的身份，地位，角色和利益；.md)》

《[晚清租界的租金和税收，和晚清牛皮最大的GDP](../../../2014/7/8/晚清租界的租金和税收，和吹牛皮的GDP.md)》

《[以国内厘金收入为支撑的洋务运动，承袭了国企的低效率，制造了国内市场极高的交易成本](../../../2014/7/13/晚清崛起的失败，因为国进民退的洋务运动，自强不息.md)》

《[晚清工商业被（厘金＝交易成本＝国进民退）扼死；晚清的财税改革，反腐败运动，高薪养廉聘请洋人当公务员](../../../2014/7/21/晚清的财税改革，反腐败运动，高薪养廉，聘请洋人当公务员；.md)》

《[晚清和民国传统工业衰退，工业新格局形成和影响因素](../../../2014/8/14/晚清和民国传统工业衰退，工业新格局形成和影响因素.md)》

《**从财税结构的改变，理解晚清到民国的政治格局的转变；**

**晚清依赖厘金税的“财政改革”，决定晚清“短促中兴”的衰亡命运**》

前一篇： [罗马奴隶制的特色与基督教及北美奴隶制的关联；](../../../2014/8/25/罗马奴隶制的特色与基督教及北美奴隶制的关联；.md)

后一篇： [晚清和民国传统工业衰退，工业新格局形成和影响因素](../../../2014/8/14/晚清和民国传统工业衰退，工业新格局形成和影响因素.md)

