# 德国模式中的“谣言和真相”，德国免费医疗中的“地狱”；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-08-15 19:49:44` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v06r.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v06r.html)

**德国模式中的“谣言和真相”，德国免费医疗中的“地狱”**；

理[解德国医疗体制的基本流程后](../../../2014/8/13/由美英医疗，理解德国医疗体制的短板.md)，才能理解今天事涉德国医疗的，种种道听途说的传闻，并判断其中的真伪。比方说，德国没有以药养医，——>正确！但是德国社区医生很普通的感冒，诊费也是一百欧元，手续费和治疗费另计。或曰德国医生不收红包，否则政府给予重罚。这种中国愚民理解的故事，似真似假，[可谓“绝对真实的谎言”。](../../../2014/1/7/实例理解“真实的谎言”的老技术.md)从德国医疗体制可知，接受私人医保险业务的医生，不必再接受红包，病人也不会再给红包；全民医疗保险的医生如果接红包，等于挤占其他“免费”病人位置的“插队”，问题比中国红包严重。

至于说“严惩”，在中国医疗体制下，[所谓反腐败，](../../../2013/6/22/反腐败只是宣传和安慰，临时工说明政府边际的客观存在.md)是专制体制中，是对“不忠君”或“不忠于君事”的奸臣的严惩；而对于德国医疗体制来说，根本不存在“医生收红包作腐败犯罪论”，充其量就是取消此医生的执业资格而已[。至于一些中国医生起哄称，德国医生收入非常高](../../../2014/1/29/“公务员加薪”的医疗版，愚民“看不起病”是自作自受.md)，则如果不是道听途说的细节理性主义，就是把人家最拨尖的收入，当成是德国医生的普遍收入。或真或假，只需要看看，德国籍医生的平均年龄接近５０岁，年龄人不愿意当医生；德国大量进口外籍医生，但仍然供不应求，医生甚至罢工示威，抗议工资太低。

可见对于西方社会的零散的传说，未必都是造谣，但基本上是盲人摸象；在未了解其相应的逻辑流程以，[管中窥豹后套以自已熟悉的社会](../../../2012/5/7/乌托邦的诸神与天堂.md)，极有可能与真实的西方迥异。这种错觉是双方面的。西方人总是以他们社会的默认规则，理解中国社会的残碎印象，因此就有了西方左派被[中国极权主义的自由派](../../../2014/8/12/极权主义的自由派，通往奴役之路的急行锋，阶级斗争的无间道.md)欺骗，参与要求中国政府“废除户籍制度”。相反，当中国公知用中国专制极权社会的体制，去拼凑西方社会如美国或德国的碎片时，那怕他们象韩素音那样已经长住西方，拼凑出来的西方，也变成是另一个极权主义的苏联或者中国。

以医疗行业为例，[当中国公知盲目地鼓噪着“北欧模式”“](../../../2013/5/3/社会主义的痼疾，无法界定“成本与效益”的逻辑关系.md)莱茵河资本主义”时，他们自以为同时满足了“反美，映射美国资本主义的贫富差距的不公平”，——>但是他们却不得不承认美国是“中产者为主体的社会”；不知在这种橄榄型财富分布的社会中，生存基线又有保底，则所谓贫富差距有什么意义？！——>又可以满足“反中国政府，映射中国政府高税收没福利”，——>高税收是真实的暴政；[但是指责中国政府医疗搞得比北欧模式差](../../../2011/6/27/北欧模式的神话并不复杂.md)，那只不过是因为这些公知，根本不明白北欧和德国医疗的失败之处，他们却以此为改革的蓝图！

民粹公知们指责中国政府没有提供免费医疗，声[称中国是世界上两三个“没有提供免费医疗的国家”，——>](../../../2014/7/17/why“公立医疗，免费医疗，生命无价”都是传统的反人类情结？.md)显然是套用了“中国是世界上少数几个仍然实行户籍制度的国家”的妖魔化语法，而北欧模式和朝鲜和古巴的天堂，就是免费医疗的楷模。德国可以说是最不失败的北欧模式；[任何北欧模式国家的实际状况，都只会比德国更](../../../2011/6/26/瑞典模式的北欧神话还会延续一段时间.md)差！那么所谓的免费医疗是怎么回事呢？第一，所谓免费，就是在你没生病时，用税收的名义，收你更多的钱；因此当你生小病时就免费了；但要等很长时间；至于生大病时，你如果没有私人保险，就等死吧。

不用排队的德国诊所，总是声明“只接待私人保险的病人”。中产以上阶级，都要买点私人保险，门诊就不再光顾社区医疗了。[德国公民的家庭主妇和未成年子女，都有联邦综援](../../../2011/6/30/男女平等和女权运动鼓吹的不平等.md)，但没有绿卡和新公民的份，——>[这是德国的户籍制度](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)！因此如果不是很富的新移民，就只能在社区医疗里排队。排队是态度极好地，安排你在几个星期或几个月后，见上医生一面；如果是动手术或要等上几年。如果你想自已买药算了，——>没门！德国严格地医药分管，没有医生的处方，卖药者害怕民粹告他们下毒，你自杀罢！比自已买药治病要容易得多！

《[美国穷人自费医疗，接近穷国富人的顶级水平；MedicalTourism及其商机；器官移植](../../../2014/8/8/美国穷人自费优质医疗，MedicalTourism，后发优势和无比的优越性.md)》

《[“亲身体验”美国普通人的医疗环境](../../../2014/8/9/“亲身体验”美国普通居民的医疗环境.md)》

《[英国近代萌生的人道主义传统，社会主义，公费医疗](../../../2014/8/10/英国近代萌生的人道主义传统，社会主义，公费医疗.md)》

《[奥巴马医改三十年后的英国医疗体制；英国公费医疗与中国公费特供医疗的两大区别](../../../2014/8/11/奥巴马医改三十年后的英国医疗体制.md)》

《[英国在奥巴尔医改后的再改革和现状](../../../2014/8/12/英国在奥巴尔医改后的再改革和现状.md)》

《[由美英医疗，理解德国医疗体制的短板](../../../2014/8/13/由美英医疗，理解德国医疗体制的短板.md)》

《[德国和北欧“补需方”的医疗保险的弊端](../../../2014/8/14/德国和北欧“补需方”的医疗保险的弊端.md)》

《**德国模式中的“谣言和真相”，德国免费医疗中的“地狱”**》

前一篇： [德国医院和医生及其社会主义传统的新教伦理；](../../../2014/8/16/德国医院和医生及其社会主义传统的新教伦理；.md)

后一篇： [德国和北欧“补需方”的医疗保险的弊端](../../../2014/8/14/德国和北欧“补需方”的医疗保险的弊端.md)

