# 福喜面临的是对其内类处理工艺流程的道德起诉；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-08-15 19:51:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v06w.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v06w.html)

**福喜面临的是对其内类处理工艺流程的道德起诉**；

**如此道德问罪，则食品工业行内，除国企外再无人能够无辜**；

到目前为止，面临着“天额罚单”的福喜，还只是处于道德起诉之中。[不要说没有受害人](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)，甚至能指福喜违法的条文也不具备，尽管“违法”本身就已经不是法治语境的用词。由于福喜被指控的是“过期肉”，福喜的工艺流程本身就是“高压高温灭活”，世界上没有一个实验室，[可以提出“过期肉的安全指标的检测标准](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)”，而处理后的肉又不可能带菌。所以如果所谓“取证检测”的权威机构“证明有害”，该机构倒是需要花很大的心机，证明它不是政治栽赃的陷害。因为高温高压处理后，就算原料是烂肉，你也不可能检出有害成分。

福喜原料选料，不可能全部准确日期，更不可以避免，完全没有不新鲜的肉，否则就不必高温高压处理了。不可能存在“过期肉不得超过预处理总量百分几”的国家标准。按福喜内部标准问罪于福喜，[那可真是开了莫须有问罪的先河](../../../2014/8/11/政治迫害福喜是严重损害中国形象的国际丑闻.md)。福喜案之所以让人毛骨悚然，就在于它正是开了“用内部规则在外人看来的遵循”与否，开了道德问罪下“天额罚单”先河，[仅仅因为食品安全的竭斯底](../../../2014/7/15/竭斯底里的“公共安全”，为极权主义的推进，提供了无穷的借口；.md)里！福喜可将过期与不期的肉，分类处理后由声称检测出“有害”的部门再鉴别，估计检测部门根本上无从分辨！通过双盲法则，就可以作为无罪证据。

[因此福喜面临的实际上是对其整个肉类预处理流程的道德起诉](../../../2014/8/9/福喜过期肉事件，恐怕是民粹炒作的政治迫害.md)。不要说政治派贵的间谍记者，对于福喜来说是暗箭难防，就算福喜明知官方要找碴，存心讨好间谍记者，也难逃道德治国的天罗地网。因为间谍记者想看到的，是食品处理车间如五星级厕所般的赏心悦目，而记者自已就是怀着“资本逐利就是坏的，资本家肯定是昧着良心赚钱”的信仰才当上了间谍。所以无论福喜怎么遵纪守法，[间谍记者肯定能揪出自以为是福喜良心大大的坏了的证](../../../2014/8/11/政治迫害福喜是严重损害中国形象的国际丑闻.md)据，记者也绝对不会缺乏“触目惊心”的形容词，暴民政府也照样会，不问是非地起哄。

如此道德问罪，无限上纲，试问普天之下，[除了国企能得党国庇佑，还有谁能无辜](../../../2014/8/12/政治迫害福喜的唯一结果，是食品和服务行业国有化.md)？一些人以“福喜是美国企业”作为安慰，那么当同情中国人的美国企业，全部滚出中国，就象三十年代，所有同情中国的日本企业，全部滚出中国后，——>很少有人想想，投资中国的美国人，日本人，都是对中国最具同情心的那一部分，——>就象犹太人在水晶之夜全部被共产后，是否就该轮到土著的企业家，如果不是寻求巴结希特勒薄熙来式的红色企业家，就只能象被毛帝共产的中国实业者一样，不能逃跑的都被赶尽杀绝？[这叫马丁神父定律](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)！

间谍记者是代表着民粹，问罪福喜作为冷冻肉的生产者，为什么不为消费者提供“新鲜的处理肉”；类似于问罪果汁企业，为什么不给消费者新鲜的水果，却榨成果汁卖？如果这种问罪成立，就不存在该行业了。的确也有问罪于果汁（如汇源），理由也如福喜一样地“触目惊心”，不久前起哄汇源某些供应厂的原料中，居然还有一点烂水果，[民粹和暴民炒作性](../../../2011/6/13/对转基因竭斯底里的人到底反对什么？.md)质与福喜这件事一模一样。这种中国特以的丑闻，往坏里说，显然是政治迫害，即便是从最好的善意揣测民粹动机，也是中国式的“刮痧”，——>[根本不明白食品工业所以然](../../../2011/6/12/工业化初期普遍地歇斯底里食品安全.md)！

[民粹和暴民类似的炒作全部是无事生非](../../../2011/6/13/食品安全道德化的竭斯底里.md)。如果说转基因还因为崔永元之流基督徒的忧郁症或偏执狂，则民粹公知甚至一度问罪到“麦当劳让中国人吃白羽切鸡”，就显见是民粹免费午餐之欲壑难填。这次诬蔑福喜的间谍记者，显然就是《丛林》《屠场》的信徒，不怀好意地拙劣模仿着美国一百年前的基督教和马克思主义者的不怀好意的造谣；令人毛骨悚然的并不是世界上最难免有这样的民粹和记者，不在于中国还有如此多的暴民和公知，[而在于中国所谓要法治的政府，毫不犹豫地“有作为](../../../2013/5/9/政府不宜关注“食品安全”，官方不适宜有作为.md)”，连司法也取代了，厉行起极权主义！

《[政治迫害福企等外企的经济后果](../../../2014/8/10/政治迫害福企等外企的经济后果.md)》

《[政治迫害福喜是大丑闻，应追究政治派遣间谍冒充记者的责任](../../../2014/8/11/政治迫害福喜是严重损害中国形象的国际丑闻.md)》

《[没有受害人，没有可信证据下的“严刑峻法，天价罚单”，马丁神父定律让人触目惊心](../../../2014/8/12/政治迫害福喜的唯一结果，是食品和服务行业国有化.md)》

《[道德治国的中国暴民，认定美企福喜，比国企三鹿更坏](../../../2014/8/13/道德治国的中国暴民，认定美企福喜，比国企三鹿更坏.md)》

《[福喜事件暴露中国法治环境恶劣，实业经营困难，民粹政治的不确定性；现代社会的（媚俗＝煽动＝民粹＝左棍）](../../../2014/8/14/福喜事件暴露中国法治环境恶劣，现代畅销小说的技术要点.md)》

《**福喜面临的是对其内类处理工艺流程的道德起诉**；

**如此道德问罪，则食品工业行内，除国企外再无人能够无辜**； 》

前一篇： [福喜事件是《屠场》谎言的真实模仿；](../../../2014/8/16/福喜事件是《屠场》谎言的真实模仿；.md)

后一篇： [西方传统中的愚昧，移植中国后全部邪教化](../../../2014/8/14/西方传统中的愚昧，移植中国后全部邪教化.md)

