# 低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？

标签： `农民工` `汇率` `张五常` `就业` `人民币` `升值` `低估` `社会保障` `失业` `内需` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

[http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/imf_29.html](#SinaEditor_Temp_FontName)

市场的核心是供需。需求最终必然落实到居民的个人消费上。美国人不能代替中国人消费。美国人消费交给中国的《[美元是生产物资，不是钱](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)》。而居民的消费，离不开“货币稳定，社会保障，就业预期”这三个要素。人民币升值贬值，以及所有经济政策，说复杂也复杂，剪不断，理还乱；说简单也简单，围绕这三个要素动脑筋就成。



值得留意的是，买办利益代言人象张五常套用克鲁格曼的理论，反对任何社会保障，反而声称是“为了最穷的农民的利益”。看来，他是煽动仇富有理的民粹道德大封条，封住了公众的嘴巴，不准公众问《[我们的利益在那里](../../../2009/3/15/人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？.md)》。（旁语：“传统文化”允许民众问《[我们的利益在那里](../../../2009/3/15/人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？.md)》？孔子在那里“子曰”）。另一方面，张五常等人，却明目张胆地损害包括农民工在内的公众利益。如果不是因为“人性有私”的理解，真的想剖开这种人看看他的心是不是黑的！那么，抛开社会保障不谈，就事论事地谈低汇率操纵，就以对四川这样的地区外出农民工而言，真的有利吗？

老实说，笔者心胸很狭隘；虽然可以原谅张五常为自已阶层利益发言的自私，却无法原谅明目张胆侵害中国人民利益，还要和大陆权力利益层勾结的嘴脸。更不能原谅大陆民众中，聪明或愚蠢地附和张五常出卖大陆自已人利益的那些蠢材。以致于，整个香港的资本层，在笔者眼中，都已经远不是什么香港同胞，根本上就是无耻的殖民地买办，————这里不包括香港的工薪劳动者！

其次，剥夺社会保障，它同时损害了包括农民工和国有企事业单位从业者的利益。最后，就业预期，大家都看到了，低价出口不可继续，农民工更大规模地失业！在低价出口的过程中逐渐贫困化的东方居民，也将迅速威胁农民工的“就业”。事实上，东莞一地的农民工离开东莞，并不完全是人民币升值的原因，还有更重要的原因，就是同样廉价的劳动力，已经可以由本地、本省的穷人提供了。不知有没有人注意这个现象？相反，人民币升值，低劳力重心步步西移。对于西部落后省份，是好事，而不是坏事。

可见，就算是从农民工的利益角度上看，也是贪小便宜吃大亏！其实，自由的市场汇率，避免形成货币波动的压力，从国内民众释放的购买力所带来的就业，至少不亚于低价出口带来的就业。更何况，人民币升值过程中，出口加工区还会向西转移，对西部大省的就业不会造成大的影响，反而会得到更多的本地加工出口的税收！

其实，市场交易的理解，是双向的。出口导向的农民工就业，相当于把农民工的劳动力看作产品，向美国人出售。出口加工，其实就是美国人嫌中国贱，还要附送中国资源贱卖，才买你中国的劳动力。在这个出口过程中，低估人民币，可以降低出口成本，相当于全民通胀外加福利剥夺，补贴出口单位。大部分补贴了买办资本，少数补贴了农民工的就业。

反之，也可以看作中国是从美国进口就业岗位，即，张五常说的“挤了美国低档消费品生产工人的工作”。那么，对于进口来说，经营进口的部门，在这个意义上是中国的社会保障系统，则因为人民币低估，而付出了大得多的进口成本。如果不是出口导向屯积美元，要满足同样的农民工收入水平（不管是就业还是社会保障），只需要一半的社会成本。低估汇率，是不是增加了农民工的就业个数，还需要统计。但是，减少了农民工的实际总收入，则是无疑的。其中一部分，转移到了张五常之流的买办口袋里。低估汇率出口导向导致的内需不足，就业岗位，也是内需之一。

同样，货币计量单位，也可以看作是相对的，假如是用中国的等收入就业岗位作为“中方货币单位”，低汇率出口的政策，等同于中方靠低估人民币，为本国居民包括农民工提供的的就业机会，要少于市场化汇率下，中国民众所能得到的就业机会。换言之，低估汇率出口导向，的确令中国国民收入减少了。显然，如果是完全市场化的汇率和进出口，对农民工和中国社会都很有利。而对张五常代表的买办资本利益，是不利的。这就是张五常一头拿农民工就业过桥。另一方面，就过桥抽板，反对任何劳动保护和社会保障。张五常，要降低买办成本嘛！（笑笑）

[割肉岂能补疮？卖血岂能补身？](#SinaEditor_Temp_FontName)



关于操纵人民币汇率增加农民工就业及其代价的话题：

《[人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)》

《[十年前东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》《[98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》《[低估汇率出口的局部阶层蝇头小利](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)》《[汇率操纵国际级黄宗羲定律:](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)[高，百姓苦；低，百姓苦](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)》《[低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)》《[出口导向卖血是暂时的还是永远的？](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)》《[再说本币汇率升值造成房价下跌压力](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》

关于人民币汇率的讨论文章很多。其中关联比较大的文章有：《[妖魔化人民币升值何时了](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)》

《[施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)》

《[民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》

《[坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》

《[人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[回顾美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[出口导向，两千年后《地球史记》如此记录“美国管仲”打败中国](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)》

《[被出口导向奴役的农民工，请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[中国不能简单跟学其他小国低估本币促进出口](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《[出口导向，中国以超出历史所有战争赔款的代价背走了世界通胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》

《[人民币不升值，农民就太苦了](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

《[中国可以从人民币低估中获利吗？](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)》

《[谈谈人民币汇率争论中的不道德行为](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》今天股市：不要追涨杀跌[http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/05/2009-0504.html](http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/05/2009-0504.html)前一篇：[进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系](../../../2009/5/4/进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系.md)

后一篇：[使用Aorasms的角色分析社会经济流程](../../../2009/5/4/使用Aorasms的角色分析社会经济流程.md)