# 使用Aorasms的角色分析社会经济流程

标签： `费雪` `金融资本` `销售定单` `drp` `erp` `角色` `场景` `经济分析` `专家` `极左` `张宏良` `教育` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-05-04 20:27:41`

[http://rehueco.blogspot.com/2009/05/aorasms.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/05/aorasms.html)

使用Aorasms的角色和场景概念，可以清楚地显示类似中国社会这种“公说公有理，婆说婆有理”的舆论诡辩之中，各方真正的利益立场、目的、和方法上的理解。甚至能清楚地看出诡辩者的真正动机。Aorasms分析社会问题，非常重视“角色”和“场景”。笔者一直犹豫，是否把系统理论的基础知识摆上来。后来还是作罢了。一来很枯燥冗长，二来，真正愿意看的人极少。所以如果不是在一段话里简单说明的，笔者不再系统说明工程方法论细节。

“角色(role)”和"场景(stage)"，是比较好理解的。相当于戏剧中的一个剧情环节。在面向对象的工程流程分析中，角色要求是单一化的利益(benefit)，目标(任务，mission)两者的综合体。实现目标的方法，从属于角色，而允许有所不同。不同角色之间通过交换利益属性，实现协作；交换的背景条件，就是“场景”。实现mission的过程称流程、工序；方法，就是生产规范。同一个自然人，可以针对不同的目标，在没有冲突的情况下，在不同的任务场景中，担任不同的角色。

举个例子说，DRP（物流资源处理）中，一定需要有一个输入销售定单的角色。可以使用集中输入的打单员；这时侯，就出现分散的销售中心向打单中心集中销售定单的流程。而输入定单不是很复杂的工作，完全可以由网点营销员自已输入，这时侯，营销员就完成了打单员的工作角色。这样，任务就因为订单而角色转变成“跟单员”，和中央审核。实际上，这就是最简单的市场角色演变的一个例子。而打单员的工作点，与网点营销员输入定单，显然是两个可以替换的场景。

一家公司，一个行业的业务流程，就是这样根据不同的市场和人员条件，加以调整。但基本的工作任务（目标），是不会消失的。“罗马只有一个，通向罗马的路不止一条”。它的变化规则，超出了马列“经济学”可以理解的程度。所以一位马列洗脑的受害者评价本博：“作者经常把同一个人具有几个内敛的角色，用到不同的地方”，（大意）。笔者只是笑笑，————这是某种盲的读者，大抵上会觉得他自已很高明。

这个过程，就叫业务流程分析。由于经济运行的过程就是利益交换的过程。因此Aorasms研究经济社会，是天作之合。至于一些朋友说“系统论分析大容器单位”的问题，由于彼说得不清楚，笔者也不知道有什么问题。而最常见的问题，就是容器、要素选择错误，把次级容器的次级要素，希望高级容器看清楚；或者在低级容器里，希望分析清楚高容器的要素都是不可能的。前者，类似于在卫星望远镜上希望看到房子里的电视节目。而后者，则相当于在一家自留地里，研究全中国的农业政策；汉语里倒有一个词，叫“以偏概全”，形容这种错误，挺合适。

如果使用角色和场景来看待《[专家的无良无知和无耻](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)》，那么，我们会发现，“专家”是一个与《[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》相关的含混的角色。除非这样看：专家的利益是什么？专治垄断既得利益及其个人利益的结合体；专家的目的是什么，维护其个人利益及专治垄断利益；方法是什么?无知、无良、无耻。因此，笔者一直告诉网友，《[无私的专家一定是在忽悠人](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)》。无私者的所谓理由是不需要看的，《[大学无书](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》。除非，他们表明，是什么样的利益立场，是什么样的目的。只有明确了角色后，所谓的观点，才有现实的意义。

读者现在，或者更能理解笔者为什么完全不接受“无私”的可能性，坚决认为《[人性本私](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)》；为什么笔者坚决反对《[绝对的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》，坚决视《[个人的道德信仰价值观强加于他人为邪教](../../../2008/12/25/中印社会宗教的信仰，和邪教的负担.md)》，坚决要求《[道德只能用于自律](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)》？社会的协调要通过《[平等约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》，而不是《[道德治国](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)》？————正当贴出本文时，发现本博无私骂街的极左动物越来越多。看来，笔者打中极左的要害了。

使用角色和场景来看待今天经济学的争论。为什么费雪会提出“通货紧缩有害论”？费雪是什么角色？他是站在金融资本的角度看经济，还是看在国民就业的角度看经济？如果他是一个金融投资利益的专家，那么，他提出“资产价格高低代表经济状况景气与否”，有什么错呢？明明是一个金融投资专家，代表着金融资本利益的专家，非要看成是一个“经济学家”，那是谁的错呢？

中国官方学界崇拜“马列唯心信仰＋费雪教条＋凯恩斯主义”，马列的角色是什么？是不是政治权力？费雪教要代表着金融资本寡头的利益，凯恩斯主义代表着财税权的利益，自古统治者争夺的所谓天下，除了征税和用税的权，其他是不是都是衬托？此三者在中国的结合，加起来，就是“金融寡头＋贵族军政财阀＋控制着盘剥社会的财政权”，此评有点苛刻，但是没有看到代表着人民纳税义务换取的福利、社会保障、就业、国民收入在内的经济学成分，没有说错吧？采用明确的“利益、目标、方法”的角色观看待这个社会，各色人等的种种哑迷，变得就象Neo眼中的一样清晰。

绝大部分情况下，看似“剪不断理还乱”的社会问题，一经角色明确，答案简直就是无可争议的。以致于，一些极左的的专家禽兽，非常害怕公众得出自已的认识结论，非常害怕这些错误结论，会比极左专家们的皇权特颁的真理，更能感染“人性本私”的公众，《[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》，已经到了哀求的地步了。公民们，你们认这种禽兽做主子吗？你们还迷失自我吗？你们还不敢大声喊《[我的利益在那里？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)》吗、

笔者的利益很清楚，就是自由工商者的利益，笔者的目标很明确，就是保障人权普世价值观的自由公平法制下的竞争、依法纳税的有保障的民主宪政共和社会。如果有人攻击笔者的方法不正确，但是有根据地说明他的利益和目标，与笔者是一致的，笔者无论对错，都愿意与之讨论。但是，如果攻击者的角色是不清晰的，或者根本上利益和目标都是相反的。却自认高明，摆弄《[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》的诡辩，请问，彼就算疯狗一样乱咬，咬得进吗？读者眼中，彼是什么呢？

“Aorasms面向对象的经济社会分析及市场流通要素”系列有以下文章：

《[面向对象抽象模型社会经济分析Aorasms](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)》

《[要素简化，四要素原则，仿真校准](../../../2009/4/2/要素简化，四要素原则，仿真校准.md)》

《[有谁见过引经据典掉书包的分析报告？](../../../2009/4/14/有谁见过引经据典高尚的工程分析.md)》

《[单一价值标准；市场即物流;](../../../2009/3/30/单一价值标准；市场即物流.md)》

《["市场即流通"；兼谈粮食生产安全与物流安全](../../../2009/3/30/市场即流通之粮食生产安全与物流安全.md)》

《[市场必然万能之要素解析](../../../2009/3/31/市场要素之万能与不能的意义.md)》

《[使用Aorasms的角色认识经济社会](../../../2009/5/4/使用Aorasms的角色分析社会经济流程.md)》



前一篇：[低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)

后一篇：[假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)