# 进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系

标签： `人类社会` `社会进化论` `社会发展史` `遗传密码` `言论自由` `舆论` `病毒` `实名制` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2009-05-04 08:21:26`

[http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post.html)

进化物种之间的交流，知道的人就更少了！如果是用于人类社会的进化论，那么进化之间的交流倒是容易理解得多：互相学习！在人类社会，就是后进民族，向先行成功的制度模式的学习。象日本，美国，都是很善于学习他国成功经验的民族。在国内社会的系统中，象市场，教育……，其交流方式，也是互相学习，前提就是**言论自由，新闻自由，出版自由**。那么，在生物进化中，难道还真有“杂种”交换进化信息吗？答案是有，信使(Token)就是……病毒！

汉语把virus称为病毒，实在是误译。其实病毒和细菌，就象自然界的生物一样，绝大部分对人类是无害的。相反，如果人类太干净了，反而会生病。象近年来越来越多的过敏症，就是过分干净的缘故。病毒不是生命，而是一段生命的遗传密码。它们在不同的生命之间传递着彼此的一小段一小段的遗传信息。病毒本身是不会伤害人体细胞的。病毒对高级生物体的损害，几乎清一色是由于遗传特征的改变，而令宿主免疫系统误认了受感染细胞为入侵者，展开攻击的缘故。在医学上，称为对病毒感染的响应。当外来遗传信息是人工植入时，今天的科学术语则称之为，转基因技术。

按唯物论，自然界存在的一切都是合理的。病毒这种Token信使既然存在于生物界，就一定对生物的进化和适应，起到关键性的、不可或缺的作用。完整的作用机理，目前还没有探清楚。但是至少有一定的根据认为，病毒感染，对于生物体的适应性变异，起到了积极的作用。该发现经科幻作家艺术发挥，银幕作品上就多了两样怪物，vampire and leiken，吸血鬼和狼人。有一套系列魔幻电影，《UnderWorld》，说的就是这样的故事。

现在中国钦定的生物教科书，一般灌输病毒是生命的一种最初级形式。实际上，这种看法，只是生物界中部分观点。这也是一个例子，中国一元化的道德意识形态裁判科学，“哲学指导科学”，很容易就把学术分歧中的一方观点，毫无理由地“盖棺定论”，而停止了科学在该方向上的探索。中国文化出不了伟大的科学家，不是偶然的。笔者倾向于接受“病毒不是生命形式，是蛋白质保护下的一段遗传密码”。并且认为，绝大部分病毒是无害的，有益的，是强化我们的抵抗力，强化我们的适应性，增强我们种族的生存力的。甚至可以说，今天我们人类身上，也同样保存着某些恐龙的基因。用另一种方式来理解病毒virus，它相当于社会进化论中的……舆论！

物种间的沟通，或者说互相学习，则应了中国禅宗古语：“世间万物皆有其因”。一些的朋友，似乎不理解本博从不同的事物中，可以抽象出一致的规律联系的思考方式。不明白，为什么生物的进化论，会昭示着人类社会之中，其实是无须争议的发展倾向。不明白，看似毫无关联的进化树中的枝梢，其实也是有着互相的联系的。那么，笔者想问，您相信世间万物，总是以某种方式，互相关联着吗？

进化必须经过变化（变异）。有朋友问：“关键是谁决定变异，怎么变异”。这是错误的假设前提问法；问者，已经先人为主假设了变化是“主动”的。事实上，关键的不是谁决定，怎么变。而是，变化是主动的，还是被动的。人类社会的进化，肯定是被动的变化。进化的主流，不可能是居安思危，吃饱饭没事干的“求变”。没事找事瞎折腾，岂不是盲目降低稳定的收益，而希望通过增加不确定性，从不确定性中增加收益吗？这样“主动求变”的人，不是没有，象毛上帝，以及炒股喜欢进进出出的投资者，都是如此。但是显然，求稳求实求利，是人类的天性。没事打事的，只是少数，而且，成功率极低，————不确定性嘛！

**人类社会进化的主流，是“穷则思变”**，碰到危机了，不得不变。所以今天机构体制改革，政改，政府裁员，有人说，“危机时侯先不要变，平稳再变”，呵呵，笔者跟大家伙打个赌：危机时侯都变不了，安稳后，谁变谁是王八蛋！信不信？所以，人类社会的进化尝试，“谁决定变化”是最不关键的；关键的是有需要变化的“不满意”，————现在知道肯定人性本私，肯定人权利益，允许老百姓喊《[我的利益在那里](../../../2009/3/15/人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？.md)》，有多么重要了吗？人类社会是这样，生物社会之变是主动的，还是被动的。目前没有任何科学实证。笔者只是个人观点认为，主流，仍然是变动的。因为，进化论在不同的环境中的作用机理，应该是一致的。

那么今天为什么政治体制改革这么困难？原来就在于，当一些人已经活不下去的时侯，要“穷则思变”时，另一部分人“朱门酒肉臭”，并且代表了活不下去的民众说，“他们活得很好”，“咱们贵族也活得不赖”，“咱们爷爷爸爸打下来的马列江山，我们极少数人活得好一点，是革命的需要”。这一部分人“富则不想变”，稳定压倒一切！因此，中国社会要进化，需要言论自由，需要新闻自由，需要对新论舆论以民主的渠道《[约法共治](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》；而不需要的，却是控制在“活得很好”的极少数人手中的舆论管理层。要允舆论自由，允许老百姓喊《[我的利益在那里](../../../2009/3/15/人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？.md)》。否则当权者会被全部社会压力，甚至是仇恨的怒火，集中到自已的身上。历史上，“遗臭万年”者，如果撇开这一层集中到其本人身上的社会怒火，其实，“遗臭万年”者本质上几乎都是好人。

某种意义上说，今天对社会进化沟通中的表现方式——舆论的看法，权力者确实是把舆论看作是“病毒”。社会中的舆论也确实具有病毒的几乎所有特征！

**本文同时可归属“科学进化论和科学的社会进化论”系列：**

《[人性本私源于生物进化论的生物属性](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》

《[人，性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)》

《[人类智慧，哲学和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[Aorasms中科学进化论和哲学的达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)》

《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》

《[从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》

《[用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[鲜为人知的进化论四要素](../../../2009/4/30/鲜为人知的完整进化论的四要素.md)》

《[进化论的多样化和去多样化](../../../2009/5/2/进化论的多样化和去多样化.md)》

《[社会经济政治文化中的多样化和去多样化](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)》

《进化论的物种沟通》

《举例科学标准：生物是否来自于海洋》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《大学无书：推荐您的孩子多接触科幻作品》



前一篇：[全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)

后一篇：[低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)