# 指数期货的老鼠仓，在超级大熊市和大股灾中的共同点；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-07-17 20:26:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vszm.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vszm.html)

**指数期货的老鼠仓，在超级大熊市和大股灾中的共同点**；

基民在此次牛市到股灾的过程中，[盈亏属性与偏好，与散户基本相同](../../../2007/12/11/相信自已！散户不必对“机构”过分尊重.md)。基金在熊市之中，存在着通过现货打压（做空），期货套保（做多），老鼠仓做空，向自已输送利益（牺牲基民利益），其实就是一种吃里扒外的，较隐蔽但是也较长久的索罗斯攻击。由于基金做空的筹码接近于无限，老鼠仓虽然肥美，但与牺牲整个A股大盘比起来，相对显得小量，因此只要存在着诸如猪头散大户之类的对手盘，无论猪头大散户做空还是做多，在基金能够操作的现货攻击下，[等同于给基金指数期货的老鼠仓送](../../../2012/7/3/A股的牛市都是机构的老鼠仓发动的.md)菜。这是A股大熊市的原因和其时波动原因。

[光大乌龙指体现的正是这样的模式](../../../2014/3/18/用宏观理解“无限透支的边际”和宏观经济的伪科学.md)，只不过当时的操作者是券商自营盘中的一个小小的对冲办公室！使用的是游戏币（指令发出达三千亿买单，成交七百亿！），截击的是当时做空盘。无论上述对基金老鼠仓的猜测（因为此类案涉及到证券业监守自盗的犯罪，外人很难取证，因此权作猜测）是否属实，该模式可以应用于本次股灾之中，道理同样是，基金的做空筹码是无限的；而任何在指数期货中的老鼠仓，等同于牺牲整个大盘的市值，特别是杠杆客的透支，往[做空的期货指数老鼠仓输送利益](../../../2013/6/20/只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；.md)，可谓十拿九稳！也可谓中国特色！

为指数期货辩护的机构“专家”，——>[这些与僵尸肉中那些专家一样](../../../2015/7/1/为什么说“僵尸肉”是央视炒作的假新闻？.md)，都是借国家名义，食利于纳税人的饲养；——>居然还说“融券做空不能搞索罗斯攻击”!of
course！只不过这些老鼠仓的割羊毛，根本不是融券，甚至根本不是他们自已的做空筹码。这一条，从指数期货开始，用大熊市几乎压死全部中国股民，一直没有改变过。索罗斯本人在香港或者英国的攻击，做空的筹码是索罗斯本人真金白银买回来的；成本高昂！但这就是资本主义的诚信。而在社会主义中国的机构化，做空用的是“公家的”，[割羊毛最起码是集团的黑钱箱](../../../2012/12/11/基金年末砸盘是基金经理自利的理性行为.md)！

这就是当初大熊市时期，猪头一样拱进指数期货的那些所谓大户，几乎百分百亏损的原因。可怜这些猪头大户和他们也许聪明的操盘手（能够从老板身上骗到钱，也需要点小聪明，那怕操盘全亏掉）——>常常很装逼地以“指数期货操盘手”自居，好象真有什么炒作技术，还真的高普通股民一档似的，——>但是，无论是中金所公布的数据，还是坊间所了解的指数期货投资者，亏损之凄惨，远远超过同期大熊市，
那些怨声载道的小股民。可以这样说，[指数期货的粉](../../../2012/11/27/指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”.md)丝，如果不是狼心狗肺的机构和“机构化”代言人，[就是装逼的猪头小散](../../../2012/8/28/损人不利已的愚暴贱民.md)。

**ps:那个机构专家（特别是基金中的）为[中国特色的指数期货辩护，](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)若以无银三百两的利益相关追溯，说不定就是攻击的作案者之一**；

除了基金在指数期货的老鼠仓以外，是否还有其他攻击者？这是很难取证的猜想，如同基金的老鼠仓本身就很难取证，[尽管指数期货下遂行的索罗斯攻击是先验](../../../2015/7/7/股灾是证监会“杠杆化＝金融创新”的改革结果.md)；但是笔者估计有。只不过其他的攻击者如私募基金，需要收买做空筹码，而且合法，只是力量有限。国资委倒是有大把做空筹码，但是除非国资委也搞个证券操盘的黑钱箱，否则不好想象，国资委就是攻击方。而公募基金是最方便的，因为它的筹码是“基民的”，它们也不必在完全真实的业绩上对基民负责（熊市时挺难看，牛市时打埋伏[），因此他们有攻击自利的动机和完美条](../../../2015/7/9/被索罗斯模式攻击的机构杠杆盘，被误解的“散户不理智”.md)件。

导[致大熊市（持续阴跌）和大牛市的股灾（剧烈持续的俯冲），模式相通](../../../2015/7/10/索罗斯攻击的忠实盟友，趋势偏好的跌停板“神风敢死队”；.md)；逻辑相同，很可能是同一帮人，最大可能就是公募基金的场外老鼠仓！[指数期货是这种攻击的生命线](../../../2015/7/8/指数期货在索罗斯模式中，非常关键；.md)。因此才会中国才会在指数期货出现后，超级大熊市和超级股灾，才会结伴而来。或曰“加强监管”，那么笔者要反问，在攻击已经如此明确的情况下，公安部副部长也跑到证监会上岗去了，抓住一鳞半爪了吗？光大乌龙指的原因很清楚，责任人也很清楚，但是即便是杨姓操盘手，法治原则下能入半分罪名吗？如果不能的，意味着监管也是不可能的。完全是作梦！

**思考题：如果有公知或者愚民称：“指责指数期货，公募基金老鼠仓，要拿出证据啊！”，——>请问，从法学角度，他们犯了什么逻辑错误**？

《[索罗斯攻击中的忠实盟友，（涨停板敢死队＝跌停板特攻队），趋势庄家是条件不成熟的索罗斯模式](../../../2015/7/10/索罗斯攻击的忠实盟友，趋势偏好的跌停板“神风敢死队”；.md)》

《[没有指数期货，索罗斯的攻击就不成立；缺乏指数期货的对手盘，索罗斯的回报大打折扣](../../../2015/7/11/没有指数期货，索罗斯模式的攻击就不成立；.md)》

《[禁止指数期货，未必能消除索罗斯攻击，但至少不会再奖励索罗斯攻击](../../../2015/7/12/索罗斯攻击模式的必要条件，禁止指数期货，可阻断攻击.md)》

《[裸卖空的做空效果，相当于融券，也会遭到“索罗斯模式的反向攻击”，光大乌龙指案例](../../../2015/7/13/券商两万亿融资余额，钱从何来的疑问.md)》

《[索罗斯攻击中的股灾中的券商，及其融资盘](../../../2015/7/14/索罗斯攻击模式中的券商，及其融资盘；.md)》

《[国家提前去杠杆没错，指数期货是股灾的关键，股灾发生后，应迅速暂停指数期货](../../../2015/7/15/国家提前去杠杆没错，救市方式还有可改进之处；.md)》

《[股灾前后，谁赚了钱，谁亏了钱？谁套牢了？](../../../2015/7/16/股灾前后，谁赚了钱，谁亏了钱？谁套牢了？.md)》

《**指数期货的老鼠仓，在超级大熊市和大股灾中的共同点**》

前一篇： [中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折，最佳恐慌的边际](../../../2015/7/19/中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折，最佳恐慌的边际.md)

后一篇： [股灾前后，谁赚了钱，谁亏了钱？谁套牢了？](../../../2015/7/16/股灾前后，谁赚了钱，谁亏了钱？谁套牢了？.md)

