# 为统计局拒绝基尼系数叫好；权威数字越少越好！

标签： `美国` `基尼系数` `货币经济` `公有制` `贫富差距` `仇富` `市场经济` `特权` `私有制` `古巴` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**为统计局拒绝基尼系数叫好；基尼系数不能说明贫富差距；**

**官方应尽量避免涉及“权威统计”，让民间去统计；**

**权威的数字根本不存在，数字采纳从来都是个体选择性；**

**公有制文人从来只用“权威的基尼系数”，仇富煽动攻击市场经济**；



[公有制的特色数字规律](../../../2011/12/30/特色数字定律，美式数字的自私自利.md)，令笔者一直不看好国家统计局的统计，或者对于[统计部门总是有本事创造出任何数字](../../../2009/9/9/交易成本理论看最优化途径.md)，笔者对此特异功能，一直深表佩服。比如说笔者接受关于1998年中国经济实际上是衰退2%左右的学术观点，但是统计的标准答案是超８％的。考虑到基尼系数实际上是完全没有意义的学术进口的数字，笔者对于任何关于基尼系数，[指责中国市场经济造成贫富差距的论调](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193055518783/)，都鄙而视之。

因此年前国家统计局，有勇气不公布基尼系数统计，大出笔者意外，不由得拍手叫好！有新气象。尽管统计部门，暂时的口径只是“推迟”。笔者建议有关部门明确声明，官方从此不再统计任何基尼系数的资料。由官方发表的数字答案，越少越好。以免让传统公有制帝国，习惯了权威数字的臣民们，可以清醒一下仰慕权威的大脑：[世界上那里有权威的数字？否则计划经济就必定是最合理](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)的。

从[攻击所谓首先脱贫的同胞即攻击所谓富人的角度](../../../2010/11/4/反垄断情结就是均贫富的民粹情结复贫富差距.md)，可以看到攻击统计部门不统计基尼系数的天朝文人，[他们仍然是预设公有制的结论](../../../2012/2/1/预设公有制前提的所谓“公平”实乃无耻！.md)。

基尼系数即使是准确的统计下，[也只是与（货币经济水平＋特权含量）相关的量](../../../2011/10/15/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;Fair!&nbsp;没有私有制就没有公平！.md)。因此象美国这样更接近于市场经济的国家，[其基尼系数也必然是较高的](../../../2011/10/15/客观衡量个人财产“贫富差距”的标准不存在.md)；处于公有制帝国瓦解过程的改革时代，在完全实现市场经济去特权化以前，基尼系数也必定是越来越高的，——>不是因为私有制市场经济进程的原因，[而是因为仍有林林总总的公有制谷物法的原因](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)。

基尼系数既正比于货币经济，[也正比于货币经济中的charter垄断特权](../../../2011/11/21/寡头型民主增强了黄宗羲效应.md)。因此当凯恩斯主义也泛滥于美国时，美国以华尔街为代表的无风险收入，也会造成美国基尼系数的畸高。同理，当东方帝国还有林林总总的国企垄断特权，处于国进民退时，造成东方经济滞胀的charter特权，[也如拦河坝一样拦下国民利益，导致基尼系数更高](../../../2012/1/16/凯恩斯主义作用于Charter经济体的机理和滞胀的公式.md)；——>问题是如何识别因charter造成的基尼系数，还是由于货币经济的原因？

当基尼系数被官方权威地统计出来后，由于公有制帝国的舆论话语权，仍然掌握在公有制传统文人的手中，就象他们攻击统计局不搞特色数字一样，[这些文人会用权威的数字，首先攻击幸运脱贫的小平民](../../../2011/10/14/基尼系数绝对化＝奴隶社会最公平.md)，所谓的暴发户或者称“先富起来的人”，——>几时见过帝国文人说过半句反谷物法的话？[几时听过他们对私有制原则，那怕是一点点的正面的声明](../../../2012/1/18/中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”.md)？

国家统计局不公布权威基尼系数，并不反对民间和国外自已去统计。就象前帝国统计局，统计出1998年是成功保八，[笔者按自已的理解](../../../2011/6/27/传统中国人的高血压.md)，却宁愿相信国外民间“唱衰盛世”的学术估计，1998-2000年之间，中国总体上没有增长。2000-2010年之间，平均增长率只有2%。

其实国外民间机构林立，什么数字都有，也不是可以尽信的；象某些挂着联合国名头的幸福数字排名，[名列前茅的古巴](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/8361f3917e62e784a977a4a9.html)，一直被欧美马克思主义左派使用。但现在被爆料，[他们其实是粮食供应吃不饱，医疗免费但粗糙](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)。符合笔者的预期了，连谁为古巴掩盖也符合预期。

[信什么倒是各人自选](../../../2011/6/9/历史观就是现实的世界观.md)；只不过是否用此选择作证据。[实体经济学的结论是先验性的](../../../2011/12/28/米塞斯和波普尔的不同“先验性”和社会性科学标准.md)，这是科学的优势之处。对笔者而言，问题是西方这么伟大的民主进步的数字堆里，为什么古巴朝鲜这类数字[，总是能在一些西方文人的笔下臭摆呢](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)？是这些文人没信仰，还是信仰中毒了？

《[美国税负已经过重；所谓美国贫富差距；民主党不可能对富人加税，共和党不可能为穷人减税](../../../2011/10/14/所谓美国贫富差距，没有可信的依据；.md)》

《[基尼系数不是越低越好的；基尼系数反映货币经济水平；基尼系数绝对化＝奴隶社会最公平](../../../2011/10/14/基尼系数绝对化＝奴隶社会最公平.md)》

《[成熟货币经济令美国基尼系数偏高；与美国贫富差距无关；客观“贫富差距”的标准不存在](../../../2011/10/15/客观衡量个人财产“贫富差距”的标准不存在.md)》

《[精确衡量财产税额，不可能也不必要；消费/收入环节的直接税，最有效也最公平](../../../2011/10/15/精确衡量财产税额，不可能，也不必要.md)》

《[基尼系数根本不反映“公平水平”！
No Private No Fair! 没有私有制就没有公平！](../../../2011/10/15/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;Fair!&nbsp;没有私有制就没有公平！.md)》

《[民营理财（储蓄资金<>股市投资<>实体经济投资）；高储蓄/赌搏/奢侈品/高基尼系数，说明特权横行](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金&lt;&gt;股市投资&lt;&gt;实体经济投资）.md)》

《[寡头型民主增加了黄宗羲效应；特权最大化定律令绝大多数人处于赤贫状态；令计划生育永远必要](../../../2011/11/21/寡头型民主增强了黄宗羲效应.md)》

《**为统计局拒绝基尼系数叫好；基尼系数不能说明贫富差距；**

**官方应尽量避免涉及“权威统计”，让民间去统计；**

**权威的数字根本不存在，数字采纳从来都是个体选择性；**

**公有制文人从来只用“权威的基尼系数”，仇富煽动攻击市场经济**；

前一篇：[民粹冲击波！革命压力对于民主进程是南辕北辙](../../../2012/2/2/民粹冲击波！革命压力对于民主进程是南辕北辙.md)

后一篇：[政策打压文交所非正道；股市风险大从国有垄断找原因](../../../2012/2/2/政策打压文交所非正道；股市风险大从国有垄断找原因.md)