# 左得可怕！懂得不革命的只是一小撮；

标签： `韩寒` `英美` `乌有之乡` `谷物法` `民主进程` `革命` `反革命` `方舟子` `民主` `改革` `特权` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-02-02 21:14:28`

**左得可怕的传统社会！懂得不革命的知识分子只是一小撮；**

**民主是人权无限自卫权的有限“革命”；**

**东西方(特权/革命)分子的把社会概念混而淆之：**

**人权与特权混淆；私有制与私有化混淆；人权与人道主义混淆**；

早在韩寒“不革命”遭到围攻以前至少两年，[笔者“不革命，不反政府”的观点](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106297521743/)，就已经遭到了革命粉丝的炮轰或者说“唾弃”。一位革命粉丝曾对笔者，基于“人权私有”的天无二日的逻辑体系嘲笑，“[看看世界上有没有没经过革命，自愿放弃权力的统治者](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111021220157/)”。这位革命粉丝，显然不知道英美民主进程是**有限的**，是非暴力性质的。这样的思维方式在国产知识分子中，并不是个别的，相反的才是个别的。

[要知道马克思主义的所谓“革命”，是彻底的制度建构](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)，对反对者是“不妥协的”，并称之为“反革命”。否则称为改良，保王，投降。当“反革命”的罪款已经从中国刑法中删除，咱国绝大部分的国产知识分子或有泡过洋汤，却多持“反革命”的认识，可笑否？可悲否？在这些人的大脑中围攻韩寒“不读书”，大概是善意的；[因为方舟子们，只不过是为了证明韩寒是个傻逼，不是个“反革命](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)”。

笔者几年前就说过，“[中国是一个左得可怕的社会](../../../2009/6/19/请儒教国学大师告诉我等小民，“我们的利益在那里”.md)”，有些人以为笔者是指政府（[这些人常常把“政府”和“制度”混而淆之](../../../2010/11/25/政府不是特权，要相信政府.md)），实际上笔者此言，固然是指咱国仍在林林总总的国有Charter的垄断特权谷物法（制度，实在法），但主要却是指那些实际上是既望特权的革命分子。僭占特权的Charter贵族代言人，固然是极之左的；但所谓革命的绝大多数，却是比特权贵族更极之左！[社会是不是左得可怕](../../../2009/9/5/户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益.md)？

英美民主进程的核心并不是击毙英王这个统治者，而是始自no votes notax；开始于废除压迫自已的谷物法，[终止对无限制的暴力革命的制止](../../../2011/12/5/为什么克伦威尔必须独裁，华盛顿可以放弃权力？.md)！因此是有限性的。这种所谓革命也是因为被侵害的中产者，为保护自已的利益，而对（国王＋贫民＋特权贵族）的联合侵略的反抗；民主进程涉及的武力，是为了制止侵犯人权的暴力。[民主是人权的无限自卫的有限的革命](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)，**民主的核心是非暴力的利益诉求**。

如果这能够成为公有制前提的所谓革命的证明。那么英美民主进程就要改一个称谓比方说“[非暴力的有限度自卫](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)”；仍然是“不革命”。韩寒的表达不是很清晰，但除非韩寒特别解释，或者日后韩寒强调了另样歧解，否则笔者可以这样理解：当社会中都是林林总总的谷物法时，不可能存在针对统治者的“革命”；而当任何面前的的谷物法已经废除，试问这个人为什么还要革命？[难道要当上皇帝解放全人类](http://darthvad.blog.sohu.com/187664931.html)？

[公有制是革命的预设前提](../../../2012/2/1/预设公有制前提的所谓“公平”实乃无耻！.md)，而“如何闹革命”又是革命的预设前提；在绝大多数革命分子的理解中，就是“如何反政府”。这类逻辑混乱的道德优越感，就成了革命分子和特权分子们，对我等反谷物法小民的质疑和嘲弄。在他们的大脑中“必须革命（因为公有制）”，与“现实不可能反政府”，显然是无法解开的死结。这些人大脑中的方案，无疑就是团结某些傻逼当炮灰，[替他们反政府去鸟](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193011514808/)。

由于无法理解[“民主私有制进程＝不革命”，](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)这些逻辑殊缺的可怜人，就以为找到了嘲弄我等小私国民的依据，“知道问题在那里，不知道怎么办”；仍然是预设了结论的所谓问题！几年前革命粉丝纷纷唾弃笔者的私有制原则的时侯，很可能来自乌有之乡的无赖阶级哲学家（[乌有之乡最强调的就是无赖阶级的革命革命再革命](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)），要把笔者装进“反政府”的圈套里。他们那里知道，原来**民主不是闹革命**！

把东方民主进程误以为是马克思主义模型的闹革命，[是乌有之乡无赖阶级的信仰](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106297521743/)，也是泡洋汤的基督教分子的误区；也是西方不能彻底反思马克思主义的“[好人阶级　Vs坏人阶级”内战哲学](../../../2012/1/30/西方为什么不能反思“好人阶级”和“坏人阶级”的战争哲学？.md)的原因。在西方传染到东方革命分子的认识误区中，“私有化”被完全等同于“私有制”；侵犯人权的charter垄断特权，被当作是“人权私有”的财产权本身。[人权和特权混淆](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)，人权与人道混淆，与公有制就没有区别了。

《[**中世纪基督教全心全意社会保障；不惜一切代价的危机管理”（社会保障）本身成为危机**](../../../2012/1/26/中世纪基督教社会就是全面保障的公有制社会主义.md)》

《[**中世纪基督教及传统社会的国家－家族－家庭保障体系；传统国家存在的根本意义就是社会保障**](../../../2012/1/30/传统国家的存在意义就是社会保障，国家－家族－家庭保障体系.md)》

《[**反对北京户籍制度的人不反对体制内外的差别？剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府**](../../../2012/2/1/剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府；.md)》

《[**中央经济体制下的户籍制度和高考的所谓“公平”；传统知识分子的所谓公平乃是无耻！**](../../../2012/2/1/预设公有制前提的所谓“公平”实乃无耻！.md)》

《[团结起来卫道谷物法的Charter既得集团和革命分子；野心家和Charter既得集团分赃不匀的狗咬狗](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)》

《[只有剥离政府信用，养老金才能保值增值；政府信用无法避免养老金的破产，只会令整个社会也破产](../../../2012/2/1/只有剥离政府信用，养老金才能保值增值.md)》

《[革命都是公有制前提下的暴民运动；没有私有制的前提，就没必要搞选举，也无所谓民主](../../../2012/2/2/革命都是预设公有制前提下的暴民运动.md)》

《**左得可怕的传统社会！懂得不革命的知识分子只是一小撮；民主是人权无限自卫权的有限“革命”；**

**东西方(特权/革命)分子的把社会概念混而淆之：**

**人权与特权混淆；私有制与私有化混淆；人权与人道主义混淆**；》



前一篇：[革命都是预设公有制前提下的暴民运动](../../../2012/2/2/革命都是预设公有制前提下的暴民运动.md)

后一篇：[民粹冲击波！革命压力对于民主进程是南辕北辙](../../../2012/2/2/民粹冲击波！革命压力对于民主进程是南辕北辙.md)