# 政策打压文交所非正道；股市风险大从国有垄断找原因

标签： `股神` `实体经济` `股市风险` `双汇发展` `谷物法` `文物` `文交所` `炒作` `赌搏` `投机` `垄断` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-02-02 21:29:13`

新年前后，[听说开始打压诸路文交所了](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)。当然东方词典里，打压者有创新用词，比方说“整顿”“监管”之类。但是从市场经济的角度，民不诉讼（法）官不管，所有干预自主交易的政策行为，都是打压。笔者可以理解，[此类打压的目的可能是为了挤压资金](../../../2012/1/10/打压投机是如何制造了大萧条？.md)。根据流动性炒作蓄水池的机理，大概会有一点钱流进股市，但相信更多只是流进民间地下炒作，诸如炒农产品之类。近来的食品急涨，可能与之有关。

[因此笔者不赞成用行政干预的方式压制此类炒作](../../../2011/2/15/艺术品股份市场将成艺术；股神的真功夫.md)。股市争取投机资金，应该堂堂正正，通过市场获利条件的改善去争取。这与主要依靠银行信贷支撑的房价炒作不同，后者涉及到地方政府税收欲望的造假能力，而直接关联到通过银行流入的凯恩斯主义的新的廉价资金；而前者基本上是民间自有资金，自负盈亏。[既然股市风险大得让没有价值的文交所更热火](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)，足以证明，[诸路公有制股神的虚伪无耻](../../../2011/6/13/世界上有蠢猪并不奇怪.md)。

如果股市的风险大得把资金赶了去炒没有价值产出的文交所，[只能说股市的风险被政策、管理层和特权机构，过度放大了](../../../2012/1/5/为什么持币散户，不如持有股票？人为加大的风险！.md)。有关部门应该消除股市内部，向垄断机构倾斜的种种谷物法，避免对民间自主投资（所为投机）的政策打压，由此降低了股市投资的风险，对于实体经济是善莫大焉。否则，一味不让养老金入市，实体经济就能够自动长出皮肉，供各路苛捐杂税盘剥？[养老金就不会有风险](../../../2012/2/1/只有剥离政府信用，养老金才能保值增值.md)？

股市所谓投机，毕竟是可以向最适合的实体经济送去资本，试问文交所炒作，有什么实体效益？[指责股市投机都是别有用心](../../../2012/1/6/股市风险大，中国就不可能有民主.md)的。

[当笔者称“国有垄断机构”时](../../../2012/1/13/股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客；.md)，并非从阶级之类成分论而言。实际上也有一些国有的机构，是遵循市场经济规则的，尽管是很少数；同样，[所谓知名的“私募，私营”的股神](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)，完全没有食利于国有机构的内募（甚至作为老鼠仓的）恐怕不多。

在一个被政策垄断，[被特权操纵的市场里，这些股神们](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)，只能就股市涨涨跌跌，胡吹大气什么“蓝筹，波动，操盘”的神技，应视作市场被垄断操纵的毒化结果，而不应把这些股神，看作是天生的坏人。有些时侯，[看着这些知名股神装扮神仙的样子](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)，有时真替他们感到，可怜！但如果有足够数量的，被这些神仙忽悠的小股民作陪衬，股神又显得不算太可怜了。

今天温和反弹，如果不是神仙，很难从这样的反弹中赚到差价。如是不是神仙，最好忽略这类波动。

仓位略减至92%，今天走输大盘；增长不足２％。

中小板 48%

创业板 35%

伊利股份 6%

双汇发展 3%

资金　　8%

[只要管理层是从“消除谷物法”的角度](../../../2012/1/18/解除对小盘股的歧视性打压，A股牛市将不惧IPO.md)，不要把散户自主投资，看作是市场的敌人，[不要以为市场经济就是“国进民退的公有制垄断](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)”，牛市自然而然就会到的。用之于实体经济，经济危机自然就会消失，国民经济市场，自然就能繁荣，均富！



前一篇：[为统计局拒绝基尼系数叫好；权威数字越少越好！](../../../2012/2/2/为统计局拒绝基尼系数叫好；权威数字越少越好！.md)

后一篇：[公有制的公平就是破产,私有制原则下的户籍制度](../../../2012/2/3/公有制的公平就是破产,私有制原则下的户籍制度.md)