# 民粹冲击波！革命压力对于民主进程是南辕北辙

标签： `公有制` `私有制` `帝国` `民主进程` `革命` `传统文化` `民粹` `韩寒` `动乱` `方舟子` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-02-02 21:19:31`

**革命的压力对于民主进程是南辕北辙**；

**公有制帝国改革进程是执政者为挽救公有制帝国而开始的私有制进程**；

**公有制传统对民主私有制进程的强大反扑——>民粹冲击波**！

**东方传统的逐臭取经与西方传统的建构毒药，东西方传统文化的革命互动**；

指望“革命运动增加改革压力”的人士，缺乏对历史和现实的最基本常识的生活体验。实际上任何私有制性质的改革，改革者的确是背负着巨大的，[甚至随时可能危及自身和家庭生命安全的压力](../../../2010/9/21/讲民主首先不要“闹民粹”.md)；但不是来自私有制诉求的压力，而是来自特权卫道和公有制“向弱者倾斜”的民粹运动压力。换言之革命的压力从来都是阻止任何私有制民主性质的改革（如市场经济），[革命压力对于民主本身是南辕北辙](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)。

[除非是预设公有制前提](../../../2012/2/1/预设公有制前提的所谓“公平”实乃无耻！.md)，那么人类社会是从公有制传统社会向私有制市场经济演化的过程就显见于历史；公有制瓦解过程中，传统公有制力量，无论朝野，都会致力于复辟公有制，就是显见的预期。任何改革者面临来压力，第一贵族集团卫道Charter的压力，第二是民粹革命分子要求新Charter的压力。[至于人权私有的压力存在过吗](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)？那么请问政治责任领导在革命的压力下，将向那个方向“改革”？

除非是预设公有制的前提，[否则“公有制有极大优越性”就是根本不成立](../../../2012/1/24/为什么公有制必定滞胀？个体消费是社会增长的唯一动力！.md)的，只存在于哲学道德的伪君子信仰之中。那么改革者为什么在如此巨大的革命压力下，仍然致力于寻求“改革/改良”，其原因也显而易见，[改革者（即执政者，当权者，或被称为统治者，甚至独裁者的人和集体](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)）与贵族Charter特权集团，以及与公有制传统中培育出来的革命分子的冲突，也同样显而易见。

改革者是因为处于低效益的公有制帝国的中心，[最能体验到公有制低效益的穷途末路](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)。从效益角度的“挽救”动机，又总是有意无意地与某种私有制倾向的“私有化措施”（即改革）相关联。公有制帝国中的私有制社群，以及公有制帝国以外私有制社会的繁荣昌盛，尽管因为动摇着公有制帝国统治的一切合法性（理论为之创新的名词叫“先进性”），[但也指示着公有制帝国改革的方向是私有化/私有制](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理：公共服务有边际，政府不是越大越好.md)。

但[是改革者是不能透露公有制帝国效益过低的负面信息](../../../2011/12/30/公有制数字追求面子，民主数字臭扁领导.md)，否则在帝国公有制支持社群的反扑中，动摇其执政的合法性；至少将丧失对改革进程的主导权，在公有制帝国传统的反扑下，社会前景也将不可预期。尽管前途总是光明的，**但不必要的大死亡中动荡上几代人，是任何有良心、有责任感的改革者所力图避免的**。但是私有化/私有制改革进程又必定导致不明就里的[文革型良心革命走狗的疯咬，如乌有之乡](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)。

因为帝国执政基础既然是公有制的，那么任何私有制改革的倾向，就必定不容于特权贵族和公有制革命分子的。同时公有制改革者的幼稚，也令其可能被“[贵族寡头的党内民主重建执政合法性](../../../2011/11/29/将大宪章绝对化，意味着回到英国中世纪.md)”所诱惑，既可能令贵族Charter特权私有化而留下隐患，而徒劳地谴责所谓贵族道德责任感的缺失；同时又将特权导致的贫富差距/滞胀，[被张冠李戴的大脑急转弯](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)，扣到私有制改革中先脱离贫困的平民身上。

如果意识到西方相对私有制的社会，也是从古老的公有制帝国瓦解而民主过来的，而由于民主意味着个体性individualism，西方其中必定存在着公有制残余，那么后进公有制帝国的民主进程，就更为复杂了。[因为西方公有制传统残余的知识分子](../../../2011/10/29/混淆（文化Vs传统文化）的决定论，掩盖了（私有制＝民主）.md)，典型如基督教和马克思主义分子，不是把东方帝国捧上天上去，就是把东方一切不足归咎于资本主义；[希望把东方人民当成公有制建构复辟实验的白鼠群](../../../2011/10/3/欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！.md)！

而西方社会中残存的公有制传统如马克思主义，部分甚至很强大并且张冠李戴地扣着私有制甚至资本主义的名称，如凯恩斯主义，也会被公有制帝国为挽救公有制传统而私有化的改革者，[如获至宝地捧回东方帝国](../../../2011/7/18/明确美式民主优越性，否定“全面西化”.md)，把自已的民众当成建构复辟公有制传统（如文革）的小白鼠！由此形成了东方帝国西去取经的逐臭和西方传统遗毒的送药！[在此几种背景陷阱下](../../../2011/12/1/后发劣势的N个陷阱；人民群众不是正义的象征.md)，所谓的革命将会革掉谁的命？可想而知！

《[**中世纪基督教全心全意社会保障；不惜一切代价的危机管理”（社会保障）本身成为危机**](../../../2012/1/26/中世纪基督教社会就是全面保障的公有制社会主义.md)》

《[**中世纪基督教及传统社会的国家－家族－家庭保障体系；传统国家存在的根本意义就是社会保障**](../../../2012/1/30/传统国家的存在意义就是社会保障，国家－家族－家庭保障体系.md)》

《[**反对北京户籍制度的人不反对体制内外的差别？剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府**](../../../2012/2/1/剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府；.md)》

《[**中央经济体制下的户籍制度和高考的所谓“公平”；传统知识分子的所谓公平乃是无耻！**](../../../2012/2/1/预设公有制前提的所谓“公平”实乃无耻！.md)》

《[团结起来卫道谷物法的Charter既得集团和革命分子；野心家和Charter既得集团分赃不匀的狗咬狗](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)》

《[只有剥离政府信用，养老金才能保值增值；政府信用无法避免养老金的破产，只会令整个社会也破产](../../../2012/2/1/只有剥离政府信用，养老金才能保值增值.md)》

《[革命都是公有制前提下的暴民运动；没有私有制的前提，就没必要搞选举，也无所谓民主](../../../2012/2/2/革命都是预设公有制前提下的暴民运动.md)》

《[民主是人权无限自卫权的有限“革命”；东西方(特权/革命)分子的把社会概念混而淆之](../../../2012/2/2/左得可怕！懂得不革命的只是一小撮；.md)》

《**革命的压力对于民主进程是南辕北辙**；

**公有制帝国改革进程是执政者为挽救公有制帝国而开始的私有制进程**；

**公有制传统对民主私有制进程的强大反扑——>民粹冲击波**！

**东方传统的逐臭取经与西方传统的建构毒药，东西方传统文化的革命互动**； 》



前一篇：[左得可怕！懂得不革命的只是一小撮；](../../../2012/2/2/左得可怕！懂得不革命的只是一小撮；.md)

后一篇：[为统计局拒绝基尼系数叫好；权威数字越少越好！](../../../2012/2/2/为统计局拒绝基尼系数叫好；权威数字越少越好！.md)