# 革命都是预设公有制前提下的暴民运动

标签： `谷物法` `私有制` `公有制` `特权` `暴民运动` `革命` `韩寒` `方舟子` `民主` `选举` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**革命都是公有制前提下的，劫持政权剥夺中产小民的暴民运动**；

**没有私有制的前提，就没必要搞选举，也无所谓民主；**

**革命的目标“统治者”模糊而不确定；**

**执政者在“革命压力”下只能倒退；**

**革命完全忽略了贵族Charter特权林林总总的谷物法；**

****

由于在私有制的前提下，侵害个体私有权益的，并不是遥远的不如到底是那一个是真的所谓“统治者”，[而是涉及切身利益的林林总总的谷物法](../../../2012/1/16/凯恩斯主义作用于Charter经济体的机理和滞胀的公式.md)，和Charter谷物法饲养着的，三天两头在自已身上吸血的贵族特权正果人士；因此在私有制的前提下，所谓革命是自然不成立的。退一万步来说就算真的闹革命，也不会冲到统治者面前，才拉开马步操家伙；[还不是往顶头的charter开火？革命仍然是不成立的](../../../2012/1/30/达沃斯论坛倒打一耙.md)。

[绝大部分迷信革命的分子们](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)，根本不能说明谁是真正的统治者。他们基本上是谁主政时，开明得让他骂两句，他就革谁的命。如果象金毛国王一样，谁骂伟大领袖就杀谁，革命分子就一个个乖巧得，主子升天他能够当街哭倒。如此烂贱如泥！革命分子！既然社会所有问题都归咎于统治者，林林总总的贵族谷物法就消失了。[所谓统治者（既得利益）既可以变成私有的升斗小民](../../../2012/1/18/中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”.md)，也可以变成美帝国主义。

所谓革命，实际上是公有制预设前提下的，为改朝换代（换一个主子，或干脆自已当主子）的暴民运动。[古今中外无一例外](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)。在公有制的革命前提下，林林总总的贵族charter特权谷物法，从革命分子的视野中消失了，只剩下若有若无的“统治者”，似无似有的“阶级斗争，阶级敌人”。而在私有制的前提下，视野中就是大大小小的谷物法贵族特权，[统治者是无关紧要的](../../../2012/1/4/民主进程，既非从下而上，也非从上而下.md)；至少不是眼前最迫切废除的谷物法。

有些人自欺欺人地[把“西方选举”作为革命的目标](../../../2012/1/7/特色民主派不愿承认中国的民主努力.md)，这就如同把“生产力极大先进的共产主义/个人消费极大富裕的西方社会”作为革命的目标一样，无视民主是私有制权益表述的博弈机制；没有私有制前提，就根本不存在所谓民主。贵族charter集团内部，怎么分赃的党内民主关小百姓什么事？[小民百姓不能对自已权益被侵犯说“不”，](../../../2012/1/3/民主关键在涉私一票否决权；罗马的保民官和美国宪法中的要素.md)预设了公有制前提的所谓民主选举，还不是经内战后重新归于君主领导？

选举是私有制的衍生物，[而不是“向弱者倾斜，到群众中去”的政治权谋产物](../../../2011/11/24/“走群众路线”是君权的政治传统；民主诞生于自治.md)。没有私有制前提，就没有必要搞选举！这是经济学客观规律。就算一些人缺乏经济学常识，那么选票在手，也仍然是要反对压迫自已的最直接的charter集团，[象国民散户要理财](../../../2012/1/13/股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客；.md)，首先就会反对为国企圈钱而组织的“机构化”和“圈钱打新”的七瓜八藤的金融食利垄断机构。如果预设了charter先进性的前提，选举还有什么意义？

有些糊涂得太善良的民主小贩们，称“革命可以增加统治者的压力”。关键问题仍然是预设了公有制前担，而且不能识别“谁是统治者”，革命增加的是谁的压力！以为总是统治者是恋权不放。不妨仔细回想一下，这种观念是否正是马克思主义提供的“阶级斗争”中的，[好人阶级和坏人阶级](../../../2012/1/30/西方为什么不能反思“好人阶级”和“坏人阶级”的战争哲学？.md)，坏人既得利益者，为了利益不被丢了命（要钱不要命）的哲学神话？[中国有几个知识分子能免疫于这种神话](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)？

在一个公有制传统社会中，为推进私有制市场改革的“统治者”所承受的压力，是“革命的压力”？还是贵族特权的压力？如果贵族Charter垄断特权（各种谷物法，如金融垄断）是值得贵族留恋，贵族是支持市场经济去特权化，[还是要求把Charter特权私有化，永久性世袭起来](../../../2011/2/6/以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力.md)，而以最大的努力反对任何废除贵族特权的所谓“改良”？[那么谁是统治者？是（私有制＋改革者），还是贵族垄断集团](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)？

再看看革命分子们有那些要求不是公有制前提下的？[而不是反复运用着魔鬼三招](../../../2010/9/21/讲民主首先不要“闹民粹”.md)，建立大政府的charter，实现对自已（自称为弱者）的倾斜的？那些要求改革者推进的是市场经济？观察世界历史上所有革命，如同今日天朝革命分子的酝酿，清一色就是渴望新的特权（改朝换代）的既望特权的牛二，[团结正在没落的贵族特权集团，](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)向执政者施加强大政治压力，[劫持政权，要求进一步剥夺中产小民的暴民运](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)动。

《[市场经济有多大程度不能实现社会保障公共服务产品的功能？中国目前的社会保障是抢劫，没有起到社会保障的作用](../../../2012/1/26/社会保障在多大程度上是有必要的？.md)》

《[中世纪基督教发明的遗产税；遗产税是通过赤贫“缩小贫富差距”；结果是形成贵族等级奴役社会](../../../2012/1/26/中世纪基督教发明的遗产税和奥朗则布大帝的“忏悔”.md)》

《[中世纪基督教全心全意社会保障；不惜一切代价的危机管理”（社会保障）本身成为危机](../../../2012/1/26/中世纪基督教社会就是全面保障的公有制社会主义.md)》

《[中世纪基督教及传统社会的国家－家族－家庭保障体系；传统国家存在的根本意义就是社会保障](../../../2012/1/30/传统国家的存在意义就是社会保障，国家－家族－家庭保障体系.md)》

《[反对北京户籍制度的人不反对体制内外的差别？剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府](../../../2012/2/1/剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府；.md)》

《[中央经济体制下的户籍制度和高考的所谓“公平”；传统知识分子的所谓公平乃是无耻！](../../../2012/2/1/预设公有制前提的所谓“公平”实乃无耻！.md)》

《[团结起来卫道谷物法的Charter既得集团和革命分子；野心家和Charter既得集团分赃不匀的狗咬狗](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)》

《[只有剥离政府信用，养老金才能保值增值；政府信用无法避免养老金的破产，只会令整个社会也破产](../../../2012/2/1/只有剥离政府信用，养老金才能保值增值.md)》

《**革命都是公有制前提下的，劫持政权剥夺中产小民的暴民运动**；

**没有私有制的前提，就没必要搞选举，也无所谓民主；**

**革命的目标“统治者”模糊而不确定；执政者在“革命压力”下只能倒退；**

**革命完全忽略了贵族Charter特权林林总总的谷物法；**》

前一篇：[“散户板”将暴露金融垄断的特权机构鱼肉股民](../../../2012/2/1/“散户板”将暴露金融垄断的特权机构鱼肉股民.md)

后一篇：[左得可怕！懂得不革命的只是一小撮；](../../../2012/2/2/左得可怕！懂得不革命的只是一小撮；.md)