# “被洗脑，被忽悠”不是被告辩护的理由

标签： `李天一` `米兰达忠告` `知识论` `洗脑` `个体意识主权` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**“被洗脑，被忽悠”不是被告辩护的理由**；

**“指责天朝洗脑”是“反民主，反法治”的伪装**；

**为什么法治“讲证据，证逻辑”，不可以“讲真心”**？

**“米兰达忠告”是哈耶克知识定理的逻辑结论**；

“指责天朝洗脑”是一些自以为是民主派的革命分子的误区；本身既是对政治权力的不恰当的道德指责（不能以道德责于他方），同时也是对洗脑在客观局限性的歪曲（洗脑不可能，[WBagehot现象“愚民公知是大多数”真正支持着愚昧政权](../../../2013/11/19/体制内外的民粹同声问“我的免费午餐在那里”.md)），最后也是深为天朝的宣传战士所深爱。因为假如洗脑是可能的，那么革命分子如何自证“自已不是给美国人那一套洗脑”了呢？虽然这个反控在逻辑上，也必定适用于任何公费的和自费的天朝忽悠战士；当这些口水英雄指责民众“被西方洗脑”时，如何自证他们自已不是给天朝宣传洗脑？

由此可见，如果不能够确立“[洗脑是不可能的](../../../2013/8/23/人权是不可让渡的，信仰就必定是个体的.md)，默认权益归于个体，任何人对自已的观点负全部责任”。对自已的观点负全部责任，既包括他人对你原创真知的鲜花，也包括对你观点鄙弃的口水，当然也包括了，万一你老兄犯事上了法庭当被告时，千万别抱怨别人忽悠你犯了罪，什么“你是给忽悠的，本性是好的”之类。千万记住，只有传统的道德（治国）的所谓法制，[才会关注你真实内心是不是纯洁无瑕的白痴（让人忽悠了）。](../../../2013/2/3/《旧制度和大革命》是《通往奴役之路》的速成法.md)西方那一套的所谓法治，只关心你犯的“实事，实证”，嚷嚷自已内心好，就是认罪鸟，却不服法！

“默认权益归于个体”，[也就有“人权就是隐私”。](../../../2011/12/29/股神斗法，比拼隐私斗面子.md)隐私是个体主权认为对已不利的私有之事不必暴露；司法上即是米兰达忠告，不必自证有罪。反之就是天朝帝国的传统公正之“坦白从宽，抗拒从严”，被告人必须自证有罪，否则就是故意抗拒。前者认罪则还有可能得到对自已或对家属的怜悯。后者就算是证据确凿的无辜，也让天朝党国下不了脸子，激励关打黑英雄之流，定要把冤案办成铁案。[在斯大林主义清洗的时侯](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)，则有大量苏共党员在此原则下自证其罪，以求家属的赦免；但结果是徒劳的，家属也多被送进了布拉格群岛！

“人权是隐私”当然不是“有人权的人不会犯罪”；[而是“如非被受害人先举证，有人权者不必自证无罪](../../../2013/2/19/公有制前提下“恶法亦法”与“法家暴政”等意.md)”。但如果在人家举证着你犯案的证据时（人家已经尽了义务），你阁下就需要举证无罪，或证伪对方的证据，这时侯“自证无罪”就是你的义务。箭者就是米兰达忠告，笔者将其概括入“默认权益归于被告”，——>of
course；因为“默认权益归于个体”，在最早的举证时，每一个体都是当然就是无辜的，可能是被诬告的。而当对方已经举证“默认权益因你的犯罪行为，归于原告”后，[你阁下不再举证的话，就该买单结帐鸟](../../../2012/4/29/讼棍现象有害但必须合法，以确保自由诉讼.md)。

[如果你阁下不是留下铁证把柄在原告的手上](../../../2012/4/20/没有受害人的“正义”的受害人.md)，人家要举证你犯罪，剥夺你的默认权益（成为原告的利益），真是谈何容易！不信你现在跑到街上，逢人就控诉李嘉诚强奸了你，看看人家把你送法院，还是送精神病院？反之你阁下就算是被诬告了，要把你心中自以为绝对的真实，证明给陪审团和法官听，恐怕就算剖出心来，也说不清。唯一的办法就是逻辑上能够清晰地解释，人家已经认定的所有证据，——>要命就在于“证据人家已经认定”，通常还已经受了司法的鉴定。[逻辑如果一说就清楚的，世界上也不必有那么多文字语言了](../../../2013/5/20/哈耶克知识定理，哲学的起源，个人极权主义者.md)。

不妨把哈耶克所陈述的“我们文字所能表达的（写），必定少于我们所能语言表达的（说），所能说的必定少于所思考的”称为“哈耶克知识定律”。[该定律难道这不是任何人的生活体验吗](../../../2013/8/19/知识论的认知，大学无书，交流沟通学.md)？当左棍指责指责我们不能理解他们的博大精深时，不就已经证明了，对左棍而言哈耶克知识定律也是正确的吗？在司法上则意味着，无论犯人如何诚心诚意“坦白从宽”，都不可能把自已所想的“无辜”，变成审判者完全理解的“坦白”；又如何能够通过否定意识主权，否定隐私而实现“坦白从宽”呢？[因此民主法治，就有了米兰达忠告](../../../2013/7/15/警察权不是锦衣卫，法治不是监管，米兰达忠告不是放纵犯罪.md)。

ps:此文约在两年前完成，笔者忘记了“[哈耶克知识定律](../../../2013/1/26/哈耶克知识论中的“知识”，观点和科学知识及其他定义.md)”的此文没有发布。

《[真理无所谓对错，真理没有意义；故意“博大精深”的数学和逻辑，仅仅是压服他人的工具](../../../2013/11/22/彼此压服对方的“真理之争”最终导致宗教战争.md)》

《[社会进化论是时间的科学；制度劣势者，时间就是灾难和失败的全部；过去和末来，不再成为哲学命题](../../../2012/6/18/时间的科学.md)》

《[时间中的物理学，生物学，生理学和社会学；物理定律形成生物科学的路径；进化论＝成本效益原理](../../../2012/6/18/时间中的物理学，生物学，生理学和社会学.md)》

《[社会进化论的客观原则不容质疑；科学歧视哲学，真实鄙视谎言；“睁眼瞎的哲学家”是合法的攻击目标](../../../2012/6/18/科学歧视哲学，真实鄙视谎言.md)》

《[“偷换概念”贵族地位的优越感；科学是任何信仰都必须尊重的认知；“偷换概念”者是可以自由攻杀的对象](../../../2012/6/19/“偷换概念”是长着贵族大脑的优越感.md)》

《[革命分子仅仅是为了“骂”“抹黑”统治者；小民百姓总是成为替罪羊！革命分子符合“统治者”的特征](../../../2012/6/19/乱糟糟的大革命里，小民百姓总是成为替罪羊！.md)》

《[对基本概念的澄清，始终是最根本的公益，最根本的启蒙；不革“偷换概念”的命，任何革命都将毫无意义](../../../2012/6/19/不革“偷换概念”的命，任何革命都将毫无意义.md)》

《[真实的历史和现实感知，验证了社会进化论的先验结论；预示中国真实的未来和曲折](../../../2013/12/11/对历史和现实的歪曲，掩盖了社会进化论的客观规律.md)》

《**“被洗脑，被忽悠”不是被告辩护的理由**；

**“指责天朝洗脑”是“反民主，反法治”的伪装**；

**为什么法治“讲证据，证逻辑”，不可以“讲真心”**？

**“米兰达忠告”是哈耶克知识定理的逻辑结论**》

前一篇：[凯恩斯主义对股价的影响，监管对分红的影响](../../../2013/12/14/凯恩斯主义对股价的影响，监管对分红的影响.md)

后一篇：[社会保障不可避免地会破产,延迟退休是不可避免的国家违约](../../../2013/12/14/社会保障不可避免地会破产,延迟退休是不可避免的国家违约.md)