# 凯恩斯主义对股价的影响，监管对分红的影响

标签： `市净率` `市盈率` `利率` `分红` `凯恩斯主义` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-12-14 00:00:11`

笔者先前的同事们，现在都已经有各自照看的投资产品。但还经常聚餐，东拉西扯些经济学和金融学的话题。相比这些牛逼小姐们，笔者的经济学金融学方面的学历，那是最野鸡的。实际上是百分百的“民科”，即便号称自学成材，天下无敌，估摸着咱国家也不会帮忙作证。不过，如果这些牛逼小姐们，不够虚心地，[把她们学校里学的教科书，先扔到一边的话](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)，就算破费请大餐，笔者跟她们也只是牛对马讲，照样没什么好讨论的。不过相处久了，大小姐们在笔者面前，早就油滑得很，马屁拍得十足。这条不是笔者教她们的。

今天大小姐们说起的，[是笔者的“流动性定律”。](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)其中之一的问题是，能不能用某种贷款的利率，核对A股的估值？如果不能的话，为什么？另一个问题，为什么西方的股市市盈率低，能够分红，中国的都不低，还不能分红？？这里要说明一下，近来有些咱国特产的政治型股神，吹嘘中国的国有银行股只有十几倍市盈率是“白菜价”，但是这个价格对于银行股来说是极高的，特别是对国有的银行股来说。[银行股是不适合用市盈率计算的，用市净率的话](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)，中国的银行股是世界上最贵的银行股。不是贵几倍，而是贵几十倍，甚至几百倍。

显然，上述结论是终点回到了起点，[关系到判断者是接受社会主义，还是按资本主义的逻辑前提](../../../2013/12/1/了解中世纪后，理解西方左派复古的社会主义情结.md)。如果我们举的是“社会进化论，实体经济学”为根据，政治型股神举起的，恐怕是“公有制宪法，共产党宣言，共产主义一定要实现，打倒人性本私的资本主义，枪杆子里出蓝筹，……”，——>左棍股神们，肯定能够比咱们国民小私，牛逼得太多了。

第一个问题解释起来复杂点，明后天再说。笔者先给出后一个问题的个人答案，既供牛逼小姐们参考，这里也给博友们参考：**在凯恩斯主义条件下，市盈率会很高，圈钱价会很高，而且因为企业如果不是因为有权而不缺钱，就是因为缺钱而不能分红。反之在非凯恩斯主义，甚至在如19世纪金本位造成的通货紧缩的环境中，市盈率就会很低，招股价会很低**。

[不过分红的能力和普遍](../../../2013/11/20/强制分红＝民企死掉；国企强制分红＝永远垄断；及苏联模式.md)，跟中世纪特许权在实体经济中的贯彻有关。只有中世纪的特许权环境下，才会让持股者在行政垄断中获得可靠的现金收入，同时商业环境缺乏投资机会，因此企业就会倾向于投资，而不愿意分薄股份。[分红不分红，与管制强调负相关相关，而与货币政策无直接关系](../../../2012/11/28/是否让所有人坐下来，等政府分红？.md)。尽管凯恩斯主义误以为，两者有正相关的关系。（有点复杂了）。

今天的股市没有什么好说的，下周继续看看能否反弹。反弹肯定是不能持续的，毕竟在跨年度调整的时期，但可以观察明年初的行情强度，和年内反弹结束后，是否还有有力的下跌区间。到今天为止，年度盈利93%，仓位下降到了79%；

**创业板29%**

**中小板18%**

**国药一致18%**

**伊利股份14%**

**现金21%**



**中小板**

希努尔9%

天广消防9%

蒙发利9%

金利科技8%

珠江钢琴7%

辉丰股份6%

海立美达5%

英飞拓5%

海普瑞5%

华宏科技5%

京威股份5%

雪人股份4%

捷顺科技4%

利君股份4%

雷柏科技4%

亚太科技4%

和而泰3%

双成药业3%

哈尔斯3%

**创业板**

苏大维格8%

旋极信息8%

福星晓程7%

华鹏飞7%

金信诺7%

星星科技6%

中际装备6%

天喻信息5%

智云股份5%

晨光生物5%

华灿光电5%

安居宝4%

新国都4%

云意电气4%

新研股份4%

远方光电4%

隆华传热3%

华峰超纤3%

佳士科技3%



前一篇：[狠狠地扇“监管比特币”的公知耳光](../../../2013/12/12/狠狠地扇“监管比特币”的公知耳光.md)

后一篇：[“被洗脑，被忽悠”不是被告辩护的理由](../../../2013/12/14/“被洗脑，被忽悠”不是被告辩护的理由.md)