# 孙子兵法“庙算多者胜”可能是指“下围棋”

标签： `孙子兵法` `围棋` `战略` `沙盘` `举国体制` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2013-12-14 20:24:53`

**孙子兵法“庙算多者胜”可能是指“下围棋”；**

**孙子兵法的字字句句，几乎都是围棋的棋理；**

**“上兵伐谋，其次伐交，下兵攻城”的棋道解释**；

在归纳了军队展开所需的空间（[这点适用于所有时代的军队](../../../2010/11/23/亚德里亚堡中的汉尼拨和李世民战术和骑兵.md)），和商周春秋时期适用的城与廓的知识后；可以理解，商周春秋其时，对着粗糙的地图中，只有很少的可靠情报，“运筹庙算”于帷幄甚至宗庙之中时，“围棋”在地图上对弈，每一棋子表示编制上可以使用的一队人马，比方说一卒（相当于一个中队约20辆原始坦克，外加1500名光脚的陆战队）；围棋的确是最好不过的“参谋计算机”。庙算对阵与庙算围城（野营建寨的情况相近），区别仅仅是气在当其命题中的定义。比方说要抵抗一年围困，城中要有多少气（耕田）。

当围棋的战略战术命题的背景已经完全消失，原始的地图也退化成四方的棋盘后，工具的抽象化，也就让围棋所需的气与（提子＝被动地再无也无气），达成逻辑的一致。因此也就有了今天围棋死活中的“两眼为活，单眼为死”的死活标准。[笔者解释围棋的意图，是用围棋的棋理](../../../2013/10/20/围棋打劫中的经济学，及战略，及战术.md)，借以说明社会和经济生活中的“策略”，因此笔者将此“有气能活，被封锁的大棋，两眼能活”，对应于实体社会学中的“可持续性”。[如是使用围棋来解释高房价和影子银行之类的问题](../../../2013/12/7/高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价.md)，那么外气相当于外来补充的现金流，内气就是内部循环的可持续性。

通过围棋可以方便地理解商周春秋时期的《孙子兵法》。如“上兵伐谋，其次伐交，下兵攻城”“兵凶战危，国宜慎战，国（君）怒愤而兴师，将愤而致战，此兵之灾也”“（发誓拨城）兵蚁而附之（意味着当时缺乏有效的攻城手段），杀士而城不拨，此攻之灾也”“怯防者不殆，勇战者能胜，善败者终胜”“百战百胜，非善之善者也；不战而屈人之兵，善之善者也”……·这些多半已经成语化的名句，[在围棋中反映的同样的意思和行之有效的战](../../../2013/10/15/下围棋归根到底是求道，围棋胜负感，零和，交换创造价值.md)术，甚至完全可以认为，就是棋理攻杀的本身，[几乎每一句都是围棋求道的至理明言](../../../2013/10/24/百战难成精兵，勤学还须悟道.md)。

此处仅仅解释“上兵伐谋，其次伐交，下兵攻城”，在围棋战术中的理解。上兵伐谋在对弈是最普遍的情况，就是逆对手之本意而行，除非自已对此变化，也已经了然，不会落于下风。否则，那怕自已并没有对变化的本身深思熟虑，在对方“出我意料”时，也要逆对言之意。其功效是显然的，除非对方仍然是低段位时的随手棋。因为对方着棋有意，意味着已经对其后的变化有思考，[如果是在开局或者定式上，就是对方相对已经拆熟变化](../../../2013/10/29/围棋定式和飞刀的效用.md)，（假如我方不熟的话），逆其本意可以令其前功尽弃，至少可以彼此在较平衡得失下继续对弈。

“其次伐交”更是围棋战术上的要点，即断与渡的结合，进而暴露彼此的手筋，如果必须短兵相接，将是彼此手筋的对杀。吃掉对方一处手筋，未必意味着全盘必胜，但已胜半盘，领先数十目，大概不是过高的估计。渡与断的差别，就在于被断者不得不几块大棋，处于被缠绕攻击的状态，还要同时做活，要避免全部活出而不受损失，几乎不可能。渡的意义则相反，意味着可以全力攻击对方；只要恪守“攻击勿靠，步步紧逼，收其官子，压其眼位，非攻而进，[待其勉强反击时，破绽百出时，一举而歼之](../../../2013/10/20/围棋打劫中的经济学，及战略，及战术.md)”，就不会陷入野猪流的混战中。

下兵攻城，即是指盲目地企图攻歼对方的大龙，[求“毕其功于一役”以自示为“棋力强，有血性”，](../../../2013/10/11/韩国首倡野猪流，李昌镐及围棋无心的求道.md)既是兵家的大忌，也是棋盘上，甚至面对弱手，仍然招败之道。对方的大龙，并非“神圣不可侵犯”，但如果下围棋就是吃大龙，也就跟下象棋，没有什么区别了。这一条颇似实体经济学中的“犯罪的选择：被刑处不是罪犯的命运，是罪犯的选择”，在围棋或者在战争之中，“被吃大龙，战争中被击败”（如清甲午，如明辽东），也不是败者的命运，而败方在战略战术上的选择。[如果对方不犯“下兵攻城”的错误，通常小败即可终局](../../../2013/10/19/向职业围棋求道的悟道，围棋中的经济学，棋盘以外的社会学.md)。

**ps:在中国常见战略上或曰“非奇兵不可制胜”，那是忘记了“中国是一个大国，也是一个强国”，也远非国运一赌的穷途未路**；

《[任志强与政府的共识和分歧；流动性定律对“房价持续上涨”的条件限定，得出的三个先验结论](../../../2013/11/18/任志强与政府的共识和分歧，及流动性定律对“房价上涨”的限定条件.md)》

《[流动性定律对影子银行支撑高房价“刚需”的先验判定；开发商恐怕是凭房(骗/窃)银行钞标的银行盗贼](../../../2013/11/21/开发商可说是凭房(骗／窃)银行的钞票盗贼；.md)》

《[从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏](../../../2013/11/23/从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏.md)》

《[开发商通过影子银行，坐庄高房价，是主动还是被动？“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际](../../../2013/11/30/指望通过“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际；.md)》

《[推高房价的影子银行，不可能通过监管消除；不可能通过监管而削弱](../../../2013/12/4/推高房价的影子银行，不可能通过监管消除或削弱.md)》

《[高房价是现代化的“盐专卖”，影子银行和开发商，都是土地财政高房价的被动适应者](../../../2013/12/7/高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价.md)》

《[商周时期战略战术的沙盘工具“围棋”；围棋的“气”在古代战争中的相应意义](../../../2013/12/10/商周时期战略战术的沙盘“围棋”，及中国古代的城，廓，长城，城市化.md)》

《**孙子“庙算多者胜”可能是指“下围棋”；**

**孙子兵法的字字句句，几乎都是围棋的棋理；**

**“上兵伐谋，其次伐交，下兵攻城”的棋道解释**；》



前一篇：[社会保障不可避免地会破产,延迟退休是不可避免的国家违约](../../../2013/12/14/社会保障不可避免地会破产,延迟退休是不可避免的国家违约.md)

后一篇：[您怀疑过&quot;市盈率是市场利率的倒数&quot;吗？为什么全世界的股市都低估？](../../../2013/12/14/您怀疑过市盈率是市场利率的倒数吗？为什么全世界的股市都低估？.md)