# 您怀疑过&quot;市盈率是市场利率的倒数&quot;吗？为什么全世界的股市都低估？

标签： `利率` `市盈率` `股价` `凯恩斯主义` `诺贝尔经济学奖` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**您是否怀疑过“利率真的决定市盈率吗？”的标准答案？**

**犯下根本性的逻辑错误，才有希望角逐诺贝尔经济学奖；**

**利率有许多种彼此冲突的类型，中世纪特许权与私有产权的估值模型也相反**；

牛逼大小姐们，关于“是否存在某种贷款的利率，是A股投资的机会成本的等价替代，因此可借评估A股的估值？”，[这个命题很显然是教科书中的证券估值标准（模型）的问题](../../../2013/12/14/凯恩斯主义对股价的影响，监管对分红的影响.md)。在我国从西方进口的经济学教科书中（一般特钟爱左派的进步人士，笑笑），提供的典型的标准答案是：股票是另一种债券投资的替代，因此其合理价格，应是此利率的倒数。言下之意，当然就是“如果超过了该参考利率的倒数”，[就是散户危害社会主义的那种投机，就是不可持续](../../../2013/11/16/争辩“泡沫，投机的经济学”，请先学好语文课.md)，国家权力应该加以打压，维持“合理的价格秩序”，小名叫“理性投资”。

您是否曾经怀疑过这一主流的标准答案，[其实只是“市场经济盲”的专家们的计划经济理](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)论？不过，咱牛逼小姐们的问题已经问得很到位，说明这些科班小姐们已经脱离了传统教材带来的桎梏。她们的问题是“逻辑上是否存在，从其他可采样的经济利率数据中，得到股价有没有对应的参考信息？”。她们已经理解，从有逻辑关系的数据中采样后，然后才是运算和模型和对比。要知道几乎所有诺贝尔经济学获奖者，都因为颠倒了此最根本的逻辑关系，才能参评诺贝尔奖。[这也是为什么诺贝尔奖，实际上是“经济学错误奖”的原因](../../../2012/10/16/又有两名数学骗子被嘉奖，诺贝尔奖终将声名狼籍.md)。

先从正面去理解权威理论的荒谬，[因为市场中的利率非常之多](../../../2011/6/20/F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本.md)，不同的利率（如存款，贷款，央行贴现，商行贷款，高利贷）等等，彼此的意义是冲突的。如果其中有一种利率的高贷，与市盈率是负相关的（这是权威理论解释的模型），就必定有另一些相对的利率，与市盈率是正相关的。最简单的事实是，在凯恩斯主义的金融条件下，所有存款利率都是极低的，甚至是负利率。台湾的存款一度是倒转过来，存户要给银行“存款费”。懂点小学算术的投资者，可以自已计算一下[，“零利率，负利率”下的股票市盈率，是否应该无限高](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)？

不但利率本身有着相冲突的类型，世界各国的股市中，特别是A股这类国企也可以上市的中国特色，[依赖于特许权获得利润的国企](../../../2013/12/12/居安思危的公害知识分子,“国企危机=经济危机”的概念偷换.md)，与凭借私权获得利润的国企，两者的“市盈率”与利率的作用方向也是相反的。换言之，当一种标准下的国企的市盈率显得非常高时（如市场经济标准，核定国企事实上极低的效益），民企的真实市盈率就会比国企低得多。这就是笔者估值模型的结果。反之如果有一标准能够算出国企的市盈率“很低，白菜价”，则如创业板的股价就是市梦率。[这是官方政治型股神的口径](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)，骂创业板也就成了他们政治任务。

由于不同的利率和不同的产权类型（[特许权与私权的相冲突）](../../../2013/11/24/改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”.md)之间，几乎说得上是“无数种的搭配”，在没有明确估值模型的标准以前，单纯以“某利率——>某股市盈率”，完全就是预定结论后，再“选择性采样‘证据’”，任何人都可以因为热闹天朝国企股，以得出“创业板很投机”；反之亦然。如果忽略了实体经济学的先验性（由社会进化论提供更先验的逻辑上的完备性），那么可以说“信仰天朝国企股”还是“更接受民企小盘股”的“信仰自由”，——>显然终点回到了起点，[仍然是“信社会主义，还是信市场经济”的问题](../../../2013/12/12/技术落后不可怕，社会主义没有技术创新的能力.md)。

如果不是因为中世纪的监管型经济，对于民营投资环境造成的抑制，以及对民营金融造成的坏帐风险，[的确可以象张化桥和尹中立声称的，用民营金融利率作参照](../../../2013/2/8/张化桥先生的悲愤，高利贷和可怕的追债公司.md)。如果考虑到现实的中世纪环境的的话，保险公司设计产品时，对保护回报的精算利率，可能更有参考意义。[超低利率时相对地对应着很高的保费，也相当于股票的市盈率](../../../2012/9/26/“超低利率”流动性过剩，市盈率该高，还是应该低？.md)。我们大家都很了解的风投的风险利润指标，也是合适的参考。在风投项目之中，大约80%概率的项目是预期覆没，剩下的两个赚钱，基本能实现回报。如此对比之下，对创业板市盈率，就不会大惊小怪了。



**本文另参考主题**：《[谈利率，市场化利率，“只有高利贷才能救世界”](../../../2011/10/5/只有高利贷才能挽救全世界.md)》

《[存款加息，与市场化利率相反；存款加息的效果，与贷款加息相反；](../../../2011/10/18/存款加息不是利率市场化，存款利率不是资本单位价格.md)》

《[出口导向再圈钱，国际板再编谎言“外资按季分红”；美元零利率要让中国外汇储备花为水](../../../2012/2/3/出口导向再圈钱，国际板再编大谎言.md)》

《[国债利率不是市场利率的影响因素；OT与商业利率无关，与景气无关，与就业无关](../../../2012/9/16/美联储权力是绝对的，不受国民监督；.md)》

《[凯恩斯主义“超低利率”流动性过剩，股票价格应该极低，还是极高？](../../../2012/9/26/“超低利率”流动性过剩，市盈率该高，还是应该低？.md)》

《[黄金及郁金香等炒作的池子的凯恩斯主义负利率的客观结果](../../../2013/4/18/黄金和金本位都是古老记忆的残余，炒作的池子和通货膨胀.md)》

《[凯恩斯主义对股价的影响，监管对分红的影响](../../../2013/12/14/凯恩斯主义对股价的影响，监管对分红的影响.md)》

《**您是否怀疑过“利率真的决定市盈率吗？”的标准答案？**

**犯下根本性的逻辑错误，才有希望角逐诺贝尔经济学奖；**

**利率有许多种彼此冲突的类型，中世纪特许权与私有产权的估值模型也相反**》



前一篇：[孙子兵法“庙算多者胜”可能是指“下围棋”](../../../2013/12/14/孙子兵法“庙算多者胜”可能是指“下围棋”.md)

后一篇：[左派中都有着“监管社会，调控天下”的预设结论](../../../2013/12/15/左派中都有着“监管社会，调控天下”的预设结论.md)