# 社会保障不可避免地会破产,延迟退休是不可避免的国家违约

标签： `社保` `养老` `延退` `社会主义` `破产` `财经` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2013-12-14 20:22:24`

**社会保障不可避免地会破产；**

**延迟退休是公有制不可避免的国家违约；**

**社会保障是国家危机状态下的救济的维稳手段；**

**社会保障经常化成为“福利主义”将成为经济灾难；**

**“财产税弥补社保缺口”，将构成双重爆发的社会灾难**

无论人均寿命是不是延长了，延迟退休毫无疑问就是国家对于（事实是被剥夺后，被强制入社保的）公民的违约，[这一点也是“延退”命题能够讨论以前，必须承认的事实](../../../2012/6/20/不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金.md)。从私有制的价值观，承认此事实，没有任何意识形态的困难。除非国家（政府）是万能的，“政府（领导，执政）无误”，否则公共决策社保破产，是迟早都会发生的；而且不但社保，任何一个领域的公共决策，也迟早会不如人意。因此才需要有政府（领导人及内阁）的更替，执政党（执政思路）的更替，[如果将此视为亡党亡国，那就只剩下灭种亡天下了](../../../2012/12/27/亡党亡国的危机等级和管理，英美民主最关键的亡党亡国历史事件.md)。

从私有制的价值观，“人均寿命”那怕是政府统计的偏好，“人的寿命”本来就是私事；[除非人均寿命是政府计划的产物](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)！您知道逻辑上这将对应着那种结论吗？那意味着，**寿命可以计划延长，也可以计划被缩短，也必定有计划生育**！以长寿命适应供应极大丰富的共产主义（长寿命的消耗即可引起短缺）；也可以用短寿命去适应毛灾和朝鲜式的高度短缺。不过无论是苏联，毛帝国，朝鲜或者古巴等，都提供了“官方寿命数字造假”的成功经验。甚至于自已的国民还往外逃，它们和他们在西方的粉丝，[就能统计出“国民极大幸福感”](../../../2012/6/12/朝鲜民主集中制中的统治阶级和剥削阶级.md)！

除非逻辑本身就是荒谬的，[否则共产主义社会主义之类的荒谬是显而易见的](../../../2010/2/7/共产主义公有制集权的适用环境.md)。长寿命自然消耗掉任何增加的产出，除非限制寿命的增加！参考中国老干部很优街他们自已的保障水平，此限制在社会主义，当然不可能官民平等。至于共产主义，据说那时短缺压力反而成为了科幻的天堂时代。（笑笑）。另一个例子，希特勒的新政，在许诺给予全体德国人以养老保障后，几乎马上就因为短缺的压力，制定了将德国60岁以上老年平民，[统统送进集中营的“社保”。](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)因此必然的结论就是，**社会保障肯定是低效率的，肯定是要破产，违约的**。

**社会保障实际上是国家处于危机状态下的维稳手段**，[但在基督教和马克思主义的女人法则下](../../../2013/12/3/民主社会，专门就是为了镇压（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）.md)，居然变成了“社会福利，社会进步”，居然成其为“福利主义”！——>**这是本命题中最根本的概念偷换**！从“国家是危机管理的工具”的视角，很容易理解，这种概念偷换的信仰，准确说是“社会主义的理想”，与本应是危机状态下，为了危机管理而保障财政所实施的财产税，并作为弥补经常性赤字的“税收创新”，其逻辑是一模一样的“公有制前提”；其后果也是一模一样的“危机时期的必须，和平时代的灾难[”，并将结合成双重的灾难](../../../2013/2/11/明朝（极高税负×极低税效＝政府破产≠≠低税收）；.md)。

**ps:如果不明白社保适用于危机状态下的维稳，就会陷入“要社保则为左的民粹，不要社保则成为右的冷血（马尔萨斯主义）”的矛盾之中**；

不需要特别的想象力也可以明白，[当社保赤字处于不可避免的破产状态时](../../../2013/12/4/中国的政府部门没有“关联利益回避”的廉政意识.md)，无论是在执政者（出于继续执政而搬弄民粹）还是民众追求免费的午餐的女人法则，加收财产税弥补社保赤字缺口，将是何等的诱惑，——>**此即“通往奴役之路”最常见的魔鬼之门**！中国“左右派”都为奥巴马叫好的所谓新政，动机也正在于此；其“困难，进展不大”的原因，也正是因为美国公民，对于重入罗马帝国的衰亡的魔鬼之门，仍然有着直觉的警惕和厌恶！中国的情况甚至更为恶劣，中国庞大政府本身就是破产状态[，“为了社保”只是加税的借口](../../../2013/11/24/指望“加税”解决社保破产，效果适得其反.md)！

如果承认“人的寿命”是私事，政府的责任充其量，[也只能是保证公民“免遭非正常死亡”（传统中俗称为“善终”](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)），并因此而出现的对群体或者个体的“危机管理责任”（如救济），那么“人均寿命的增加”真是关政府和社保屁事！**违约就是违约**！就算发生了“战争，地震”等法定的不可抗拒的外力（事实上减少了养老支出）（而且没有反映在社保免责条款中），仍然是国家违约！如果没有预期人均寿命会增加，足证国家的计划能力很薄弱，政府显然不是总是对的；如果预期了人均寿命增加，[则政府责任更大！简直其心可诛了](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)。

《[养老和医保“取消双轨不可能”，根本原因是“国企和政府改革难于上青天”，民粹公知贼喊捉贼](../../../2013/11/14/改革十年多来寸步难行，因为民粹公知们贼喊捉贼.md)》

《[特权工人阶级“我的免费午餐在那里？”；体制外林语堂动物的茅于轼悖误和WBagehot现象](../../../2013/11/17/社会主义制度中的特权最大化定律,茅于轼悖误和WBagehot现象.md)》

《[阻止双轨制复活的必要条件是切断“国企和机关福利成本转移”的渠道；社保事实性破产](../../../2013/11/20/三中全会“日本模式”的改革意向,双轨制之“永远不死”的充要条件.md)》

《[忽视或忽略社保事实上破产，偷换成“切蛋糕，分红利，再分配”的改革，都是民粹](../../../2013/11/23/社保被改革的唯一原因，只因为破产，及奥巴马的民粹新政.md)》

《[指望“加税”解决社保事实上破产，效果适得其反；边际效益曲线可以简单说明“税收与税率”的边际关系](../../../2013/11/24/指望“加税”解决社保破产，效果适得其反.md)》

《[“税收≠税负”，国民税负永远大于国家所得的税收；（政府税用效率＝（税收/税负)＜100%）](../../../2013/11/29/“什么是税负？”，明朝的隐性税负，明朝的解放军的奖金.md)》

《[“缴费的是没得保障的，得到保障的是没缴费的”真正缴社保养老而得到退休待遇的，是低档且很少数](../../../2013/12/1/人保部澄清“破产谣言”的老实招供.md)》

《[中国的政府部门没有“关联利益回避”的廉政意识；社保破产是明摆着的事实，对不可行政策选项的归纳](../../../2013/12/4/中国的政府部门没有“关联利益回避”的廉政意识.md)》

《[重温社会进化论中“大维度历史观中可以忽略细节”的世界观和方法论；向贱民阶层转移成本的体](../../../2013/12/7/哥德尔定理对“复杂手筋可行性”的客观限定.md)制》

《[危机管理中考察“不可行性”的科学的方法论；考察所有潜在方案的“不可行性”后，暴露可行的解决方案](../../../2013/12/9/危机管理中考察“不可行性”的科学的方法论.md)》

《**社会保障不可避免地会破产，延迟退休是公有制不可避免的国家违约；**

**社会保障是国家危机状态下的救济的维稳手段；**

**社会保障经常化成为“福利主义”将成为经济灾难；**

**“财产税弥补社保缺口”，将构成双重爆发的社会灾难**》



前一篇：[“被洗脑，被忽悠”不是被告辩护的理由](../../../2013/12/14/“被洗脑，被忽悠”不是被告辩护的理由.md)

后一篇：[孙子兵法“庙算多者胜”可能是指“下围棋”](../../../2013/12/14/孙子兵法“庙算多者胜”可能是指“下围棋”.md)