# 国企是替代货币征税，转移财政危机的实物税包税团

标签： `实物税` `帝国` `财政危机` `国企` `包税人` `特权` `特殊利益集团` `货币` `市场经济` `税负` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2012-06-30 20:18:00`

**当帝国覆盖主权边界后，实物税对政府是更有效的财政；**

**如果尊重国民的议价权，又何必保留帝国？**

**帝国不能征服的“外国”， 导致帝国“国有资产流失”；**

**国企是替代货币征税，向民间转移财政危机的实物税包税团**；

帝国政府无力覆盖帝国以外的人类社会，就有了一个帝国必须平等与之商议的国际社会，[帝国因而不得不出卖国民利益](../../../2012/6/26/美国政府的政治地位，比中国政府低得多！.md)。与对帝国唯唯诺诺的贱民相比，与帝国可以随意抄斩贱民九族的自由相比，国际社会的刁民简直是讨厌之极的无法无天！这种屈辱就孕育了帝国文明所谓“天下大同”的伟大理想。这就是东西方传统文化均相通的“普世帝国的天下主义”。[法国1861年干涉墨西哥时，就是这种主义](../../../2012/6/27/法式民主和美式民主的墨西哥战争.md)。

当由于地理和历史的原因，[让一个帝国的威权，覆盖了其国民可以逃逸走私的每一个空间时](../../../2012/6/26/民主与专制的微小差异.md)，国际社会就消失了；[如BC20世纪的古埃及中王国时期](../../../2010/4/5/古埃及历史酷似中国的皇朝历史.md)和中国秦帝国开创的帝国时期。在帝国威权下无路可逃的国民，被全体国有化而成为贱民。帝国政策对市场干预而形成的内外有别也就在另一个极端之中，消失了。整个帝国经济，从此没有私权不可侵犯的市场，只有公权如何掠夺的“社会管理”。

[在这样一个覆盖文明全境的帝国之中](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)，外汇是不存在的，甚至于内部使用的劣币，也不见得完全是必要的。秦汉和明朝的税收，就不是依赖于货币计税的，而是世袭的实物缴税的任务。甚至于货币经济远为发达的罗马，由于缺乏直接税和间接税的征收手段，除了打黑补充国家财政以外，大部分情况下也是以摊派徭役和实物派送的方式，完成税收的职能。[这就是社会主义和法西斯理想中的Order秩序](../../../2012/5/4/苏联819政变，东德享里奇案和纽伦堡审判中的法家专制和原罪.md)。

在帝国边界以外的国际社会，[是帝国的威力所不能及的私有社会](../../../2012/6/26/民主社会的政府不代表国家，与朕即国家.md)。无论彼岸的政治体制，是私有制的市场经济，还是君权一统的另一个帝国。帝国威力所不及，一般不是因为帝国不愿意扩张，而是无力扩张。帝国政府把公民转变成贱民，即使不是放弃从公民社会中得到的税收，也是为了避免自已的财政开支，不再受到公民社会的监督；否则，何必干那么缺德的事呢？——>[当然！道德也是统治者定制的](../../../2009/11/19/怎样讲道德？道德和法律的发展关系.md)。

**因此帝国政府的经济效益，以成本为衡量的话，必定是很低下的，否则不会害怕被监督**。但是帝国为什么要关心成本呢？帝国不是可以要求贱民们，发扬爱国主义，[无穷承受帝国政治产生的成本，不能抱怨自已的税负痛苦高吗](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)？开明的统治者，会摆出科学派的实证主义的大箩幸福数字，还有大批高深的五毛专家，向你证明，你的税负是快乐地痛苦着。.[万一碰上的擅长打黑的，你阁下连抱怨的机会也没有](../../../2012/3/15/愤老制造旧社会的黑社会逻辑.md)。

[帝国政府的运转](../../../2012/6/23/重商主义、出口导向，世界大战和欧债危机.md)，不是最终依赖于供应各个部门的实物税的到位吗？如果领导同志的工资，不能确保领导同志买到需要的消费品，那么对领导同志辛劳的报酬，不就是用实物税的形式，优先完成对领导的特供制度吗？苏联的特供制度，能够供应几万位高级领导。其他不同级别的干部，还可以有自已的等级产品供应的特供商店。中国封建皇朝的进贡，只是特贡皇帝一个人！[苏联特供不是大大地进步了吗](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)？

帝国没有覆盖整个文明区域，[那么外汇这种东西](http://darthvad.blog.sohu.com/162201079.html)，就是可以向外国易期购买所需物资的“期票”。对于象中华帝国这样的旧王朝，外汇是不需要的，因为可以直接让藩邦进贡指定的产品，换言之就是让属国上缴实物税，又何必再考虑外汇，要和属国野奴讨价还价呢？而在帝国的内部，要求缴纳实物税，不是更方便吗？[如果不是为了与国民讨价还价，货币有什么用](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)？如果要讨价还价，为什么还要帝国呢？

为[帝国组织实物税供应的政府单位同，国企](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)！就此浮出了水面。国企供应实物税，可以避免了小民供应商讨价还价导致帝国预算的赤字。这种限制小民供应商的报价，自以为确保了消费者的利益，今天不是仍然广泛存在于东方帝国的公害知识分子，要求对市场经济中的民营供应商，五花八门的监管吗？国家采购时，国家就是消费者。由此可见，[国企代替市场经济的货币税收，是为了向民间转移政府的财政危机](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)。

《[墨西哥19世纪社会和战争简史；墨西哥早期奴役土著印第安人的白人社会；法式民主和美式民主的墨西哥战争](../../../2012/6/27/法式民主和美式民主的墨西哥战争.md)》

《[墨西哥两期内战的根本原因：印第安人村社土地制度；白人老爷，自由派是要中央集权？还是要美式民主？](../../../2012/6/28/墨西哥两期内战的原因，印第安人公社，白人老爷，自由派.md)》

《[波菲利奥.迪亚斯，墨西哥普选制度下的独裁，普选不能改变墨西哥；私有制民主是“少数人的独立运动”](../../../2012/6/28/墨西哥民主普选下的长期独裁和内战.md)》

《[四十年经济奇迹时期的墨西哥农村贫困与反复内战的传统根源；引进欧洲农民的“农业转基因运动”](../../../2012/6/28/墨西哥四十年“保八”的奇迹的农村和“转基因”.md)》

《[墨西哥农奴庄园对内发行庄园券，对外出口农产品；印第安人契约奴，经济奇迹的廉价农产品](../../../2012/6/29/墨西哥经济奇迹中的奴隶种植园.md)》

《[墨西哥低人权拉动的经济增长；墨西哥的白银本位的“三架马车”；南美模式，市场经济增大了贫富差距吗？](../../../2012/6/29/墨西哥低人权拉动的经济增长,白银本位的“三驾马车”.md)》

《[科学派即科学理性主义的社会学学派；科学派是传统道德社会向公民社会转变中的现象](../../../2012/6/29/讴歌盛世的科学派，“信仰科学”的“实证主义”.md)》

《[科学派用于替代“君权神授”的宗教信仰；启蒙时期的专制政治，完满了不容置疑的幸福数字](../../../2012/6/30/科学派替代“君权神授”的宗教信仰；.md)》

《[科学派的三个默认前提；科学派是两百年来“政府干预论”的思想基础；马克思主义的“先进性”就是科学派](../../../2012/6/30/科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学.md)》

《**当帝国覆盖主权边界后，实物税对政府是更有效的财政；如果尊重国民的议价权，又何必保留帝国？**

**帝国不能征服的“外国”， 导致帝国“国有资产流失”；**

**国企是替代货币征税，向民间转移财政危机的实物税包税团**；》



前一篇：[科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学](../../../2012/6/30/科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学.md)

后一篇：[尊重他人/他国的人权，货币才是不可缺少的](../../../2012/7/1/尊重他人／他国的人权，货币才是不可缺少的.md)