# 科学派替代“君权神授”的宗教信仰；

标签： `孔德` `墨西哥` `君权神授` `实证主义` `印第安人` `计划经济` `科学派` `信仰` `宗教` `哲学` 

目录： `马克思主义和计划经济`

**科学派用于替代“君权神授”的宗教信仰；**

**封建时期的帝国政治，充斥着道德，信仰，哲学……；**

**启蒙时期的专制政治，完满了不容置疑的幸福数字；**

**法国，美国，墨西哥，日本，中国的“科学派”**；

马克思称宗教是“精神麻醉剂”，对于个人信仰并不合适，因为自已麻醉自已有归宿的幸福感，招谁惹谁啦？但是在君权神授的帝国王朝，[宗教之所谓“确立了君主的执政合法性](../../../2008/12/24/印度的信仰也同样太多了.md)”，本身就意味着“宗教让臣民在君主的面前绝对顺从”。这样也就有了“绝对的权力，意味着绝对的腐败；君主如果不信仰上帝，君主的权力将没有任何力量可以约束”。[因此，在公共的政治意义上，宗教确是精神麻醉剂](../../../2008/12/23/印度信仰，沉重的精神负担.md)。

[君权神授的帝国王朝](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)，不会存在科学派的位置，——>有些人误解为“不存在科学的位置”，那是错误的。这种把“科学理性主义（一种哲学），科学（孔德）实证主义”混同于“（实证——>心证）科学”，广泛地见于今天文史哲类传统文化对科学客观的攻击。更有甚至者，甚至以“实证——>心证”为由，把实证科学，攻击为为“主观的，唯心的”。[这种颠倒黑白，除非个人理解了，语言已无从解释](../../../2012/6/19/不革“偷换概念”的命，任何革命都将毫无意义.md)。

[君权神授的帝国政府的合法性（包括君主和君主授权组织的“相府”），](../../../2011/11/12/大国治理的传统误区.md)其“证据”是假定共同的信仰文化标准下的，基于道德的理由。这就是宗教信仰者如索尔仁尼琴，强调“宗教，政教合一”的真正含义；也是为什么当社会的国民人权得到完善时，传统卫道的公害知识分子们，总是指责国民“道德滑坡”“缺乏信仰”之故。他们指责所谓的统治者，[也无非是指责“道德，信仰”不够，对国民监管不够](../../../2011/9/19/鱼精蛋白，监管的恶果,用万能的监管“纠正”.md)。

所以在信仰相对缺乏的罗马和希腊时期，[还会有帕德农神庙，罗马大竞技场这类公共建筑](../../../2010/6/2/中国古代建筑技术落后的原因;牛皮爱国主义有用吗？.md)，以讨城邦公民的欢心。自中世纪开始，一直到文艺复兴以前的帝国和信仰的文学，是[不会提供诸如“GDP，生活指数”之类的政绩实证的](../../../2011/12/30/特色数字定律，美式数字的自私自利.md)，满篇满纸的全是国王道德高啊，政府很腐败啊，人民很虔诚啊，路不拾遗啊，教士腐败啊，饿着肚子跳红舞啦，商人贪婪啊，毛主席不在啦，谁替毛左打黑呀……，诸如此类。

[黄仁宇曾经指出，中国历史之中，充塞的都是道德，缺乏的是数](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)字。此论既反映出黄仁宇先生的洞察力，也反映出黄仁宇先生，神圣化的帝国政治（讲道德）以前的，希腊罗马时期没有日后中世纪的神学政治（有数字），向科学派的讲数字（孔德实证主义，科学理性主义）演变的过程，缺乏了解。黄仁宇先生所称的西方“数字”，[实际上就是今天所谓“权威的”“细节的”科学派作派的数字](../../../2012/6/29/讴歌盛世的科学派，“信仰科学”的“实证主义”.md)。

[科学派的目的，既然是替代宗教赋予帝国之“君权神授”，](../../../2012/6/12/朝鲜民主集中制中的统治阶级和剥削阶级.md)则其换取执政合法性的数字，又不必考虑实现成本的“政绩数字”，必定是非常抢眼的。传统文化衰微的社会，科学派的数字，还需要一点切合常识的谦卑，文史哲高度发达，甚至是不缺信仰的革命帝国，亩产百万斤，至少是政治正确。显而易见的逻辑，就是帝国政府正是为了这些抢眼的政绩，[而摆脱了公民社会对其党国自利的财政预算的监督](../../../2012/6/27/户籍制度让联邦自治政体天经地义.md)。

这就是19世纪早期，[孔德的实证主义从法国出现的原因](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)。19世纪的法国，正是君权挣扎着退出法国历史的世纪。孔德的实证主义（科学派的前身）是为类似波菲利奥迪亚斯在墨西哥的独裁的法国奥尔良王朝的政绩，所作的宣传铺垫。这种实证主义变成科学派，则是对美国在南北战争后的半个多世纪的共和党一党独大时，官方政策辩护所需要的哲学理论。[拿破仑三世本人](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)，就是科学派哲学狂热的粉丝！

科学派一般是数字政绩派，为了让数字与政治的合法性挂钩，就[断言这种数字与政绩之间的逻辑联系是天然存在的，不可质疑的](../../../2011/12/30/公有制数字追求面子，民主数字臭扁领导.md)，此即所谓“科学派”得名之处；[而数字本身，则是执政者自已可以创造的，而无论其真实与否](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)。象中国最新统计，“中国家庭平均净资产超过美国”，只需要不断地印人民券，高税收的土地财政炒高房价，这样平均下来，中国很快就会比全世界总和还“富”。这也是科学派。

《[民主社会中的“户籍制度”是地方国民主权；民主社会有公民群体，帝国政府管辖贱民群体；秦晖和周其仁](../../../2012/6/27/民主社会中的“户籍制度”是地方国民主权.md)》

《[地方财政必须收支平衡的角度上，地方自治边界与主权边界等同；户籍制度让联邦自治政体天经地义](../../../2012/6/27/户籍制度让联邦自治政体天经地义.md)》

《[缺乏私有产权的尊重，令中国食品产品“不安全”；政府监管直接侵犯私有产权，直接恶化中国产品安全](../../../2012/6/27/公害知识分子让中国的食品不安全.md)》

《[墨西哥19世纪社会和战争简史；
墨西哥早期奴役土著印第安人的白人社会；法式民主和美式民主的墨西哥战争](../../../2012/6/27/法式民主和美式民主的墨西哥战争.md)》

《[墨西哥两期内战的根本原因：印第安人村社土地制度；白人老爷，自由派是要中央集权？还是要美式民主？](../../../2012/6/28/墨西哥两期内战的原因，印第安人公社，白人老爷，自由派.md)》

《[波菲利奥.迪亚斯，墨西哥普选制度下的独裁，普选不能改变墨西哥；私有制民主是“少数人的独立运动”](../../../2012/6/28/墨西哥民主普选下的长期独裁和内战.md)》

《[四十年经济奇迹时期的墨西哥农村贫困与反复内战的传统根源；引进欧洲农民的“农业转基因运动”](../../../2012/6/28/墨西哥四十年“保八”的奇迹的农村和“转基因”.md)》

《[墨西哥农奴庄园对内发行庄园券，对外出口农产品；印第安人契约奴，经济奇迹的廉价农产品](../../../2012/6/29/墨西哥经济奇迹中的奴隶种植园.md)》

《[墨西哥低人权拉动的经济增长；墨西哥的白银本位的“三架马车”；南美模式，市场经济增大了贫富差距吗？](../../../2012/6/29/墨西哥低人权拉动的经济增长,白银本位的“三驾马车”.md)》

《[科学派即科学理性主义的社会学学派；科学派是传统道德社会向公民社会转变中的现象](../../../2012/6/29/讴歌盛世的科学派，“信仰科学”的“实证主义”.md)》

《**科学派用于替代“君权神授”的宗教信仰；封建时期的帝国政治，充斥着道德，信仰，哲学……；**

**启蒙时期的专制政治，完满了不容置疑的幸福数字；法国，美国，墨西哥，日本，中国的“科学派”**；
》



前一篇：[今天护盘的政治性味道，过于浓厚](../../../2012/6/29/今天护盘的政治性味道，过于浓厚.md)

后一篇：[科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学](../../../2012/6/30/科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学.md)