# 科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学

标签： `张五常` `墨西哥` `印第安人` `凯恩斯主义` `马克思主义` `看得见的手` `政府干预` 

目录： `马克思主义和计划经济`

**科学派的三个默认前提；**

**科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学**；

**马克思主义的“先进性”就是科学派**；



[科学派使用数字成绩，或者实物建设](../../../2011/12/30/公有制数字追求面子，民主数字臭扁领导.md)，如日本政府、凯恩斯主义、拿破仑三世和波菲利奥.迪亚斯时代，采用“铁路，电讯，港口，博览会”这些“实绩”，以不可质疑的条件（强制性的宪约），换取执政合法性的时侯，
实际上强调了三个默认的前提。第一是执政者的合法性是不质疑的。而在私有制的民主政治中，参考数字固然可以提供，[但是最终的市场的评估，在于消费者的钞票；](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)最终的政绩评估，在于本地公民的选票；

科学派第二个默认前提是[，科学派所提供的“数字实证”，与执政者的成绩](../../../2011/12/29/股神的吹嘘和我们身边的幸福数字和贫富差距.md)，是有必然的逻辑关联的。否则，象中国保持土地垄断的土地财政，滥印钞票，中国自然就成了“世界上净资产最多的国家”.又象A股国企大量圈钱的同时，又“禁止国有控制权流失”，则高启的股价×大量的股份，[A股就可以自然而然在数字上](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)，成为郭树清所声称的“世界最大的证券市场”。

[只要中国滥印人民币，大搞凯恩斯主义](../../../2008/5/11/中国股市是凯恩斯主义的政策工具.md)，只要保持外汇管制的汇率操纵，GDP自然就会“增速第一”“世界第一”，道理与A股世界第一，中国老百姓净资产世界第一，……，道理一模一样！有了这些不可质疑以后，也就为阶级斗争埋下了伏笔；而无论这种阶级斗争，仅仅是文学上的声讨，还是政治上的驱逐，甚至是生命上的杀害。[象一些毛左指责笔者，“反对让中国（数字）强大（的所有政策）”。](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”与“看空 唱空中国”不同.md)

中国官方教育机构培养的“经济学者”，他们也总是喜欢说，“GDP不是完美的，但GDP是最客观的，[如果GDP不合适，你提另一个更合适的产值标准](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)”，这就是典型的科学派作风。因为这种话的前提下，“总是一种产值数字，是可以证明执政合法性的”；[如此信仰，何必再找什么科学、产值的论据？领导同志直接称帝就是了](../../../2009/9/30/极左信仰合理化的充分必要条件.md)！不错！这就是拿破仑三世称帝的原因，是19世纪法国君权主义的出处。

所以科学派第三个默认前提，就[是断言有一种“第三方的客观的价值标准”，](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)可以证明你老兄是一条只能听人摆布的畜牲！至于这种第三方的客观，它被哲学家称之为“国家利益”“人民利益”“社会利益”“上帝”“真理”“向弱者倾斜”“科学真理”，……，那只不过是哲学家下笔时的文学用词。总之这种东西比你阁下“我知固我在”更科学，更真理[，“你知道你是活着”，不能证明你真的活着](http://darthvad.blog.sohu.com/186028011.html)。

[张五常和他的粉丝的所谓“货币要有一个锚”“](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)市场经济要有一个衡量标准”“任何国家不能允许货币贸易自由放任”；也同样是这样一种科学派。只不过此时他们的面具，变脸成了“经济学”。彼经济学却不是我们所称的[“基于人权心证的边际效用（成本效益原理）的经济学”。](../../../2012/6/18/科学歧视哲学，真实鄙视谎言.md)当这些五花八门的经济学，当他们的科学派现出了伪科学的真面目时，他们又会说“没有一种经济学是科学”。

[张五常和他的粉丝](../../../2012/6/22/所谓“人民币国际化”的买办利益集团.md)当然不能称之为“执政合法性”。但是他们附庸于专制权力对社会的瓜分。东方帝国政府是面对西方的买办，张五常他们，就不能成为面对政府的买办？他们未必在乎执政者的变换，只要执政者能分一杯羹！象今天鼓吹“土地财政”的高房价写手，他们就会自觉地成为科学派的吹打手。[这些寄生于不合理的制度的合法的利益集团，构成了不合法的专制制度的社会基础](../../../2012/6/11/愚民公害总是某一层次的统治者；.md)，您意识到了吗？

[“科学派”是一个已经“死去”](../../../2012/6/29/讴歌盛世的科学派，“信仰科学”的“实证主义”.md)，但仍然顽强地“活在”的幽灵。只不过科学派的哲学，变身成了社会主义，成了各式各样的建构主义，计划经济，成了凯恩斯主义，成了政绩工程，……，[“重庆民生工程，共同富裕](../../../2012/6/8/“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；.md)”！马恩毛声称“马克思没有提出计划经济”，但是当马克思否定了人权私有的心证时，科学派就自然而然地渗透进马教的教义！想想看，所谓“先进性”不就是明白不误的科学派吗？

《[墨西哥19世纪社会和战争简史；
墨西哥早期奴役土著印第安人的白人社会；法式民主和美式民主的墨西哥战争](../../../2012/6/27/法式民主和美式民主的墨西哥战争.md)》

《[墨西哥两期内战的根本原因：印第安人村社土地制度；白人老爷，自由派是要中央集权？还是要美式民主？](../../../2012/6/28/墨西哥两期内战的原因，印第安人公社，白人老爷，自由派.md)》

《[波菲利奥.迪亚斯，墨西哥普选制度下的独裁，普选不能改变墨西哥；私有制民主是“少数人的独立运动”](../../../2012/6/28/墨西哥民主普选下的长期独裁和内战.md)》

《[四十年经济奇迹时期的墨西哥农村贫困与反复内战的传统根源；引进欧洲农民的“农业转基因运动”](../../../2012/6/28/墨西哥四十年“保八”的奇迹的农村和“转基因”.md)》

《[墨西哥农奴庄园对内发行庄园券，对外出口农产品；印第安人契约奴，经济奇迹的廉价农产品](../../../2012/6/29/墨西哥经济奇迹中的奴隶种植园.md)》

《[墨西哥低人权拉动的经济增长；墨西哥的白银本位的“三架马车”；南美模式，市场经济增大了贫富差距吗？](../../../2012/6/29/墨西哥低人权拉动的经济增长,白银本位的“三驾马车”.md)》

《[科学派即科学理性主义的社会学学派；科学派是传统道德社会向公民社会转变中的现象](../../../2012/6/29/讴歌盛世的科学派，“信仰科学”的“实证主义”.md)》

《[科学派用于替代“君权神授”的宗教信仰；启蒙时期的专制政治，完满了不容置疑的幸福数字](../../../2012/6/30/科学派替代“君权神授”的宗教信仰；.md)》

《科学派的三个默认前提；科学派是两百年来“政府干预论”的思想基础；马克思主义的“先进性”就是科学派》



前一篇：[科学派替代“君权神授”的宗教信仰；](../../../2012/6/30/科学派替代“君权神授”的宗教信仰；.md)

后一篇：[国企是替代货币征税，转移财政危机的实物税包税团](../../../2012/6/30/国企是替代货币征税，转移财政危机的实物税包税团.md)