# 与生俱来的动物本能，最基本秩序的安全需求；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-05-09 19:27:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whr1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whr1.html)

每个人与生俱来的动物本能，都有对最基本秩序的安全需求；

左派各种行为的“生物合理性”，个人主义必须实现最基本秩序的必要性；

如果不具备“自然形成的最起码安全秩序”，个人主义的自然秩序，没有存在意义；

**每个人都有一种本能的情感：自已尽可能自由，别人尽可能被约束**。前者意味着自已生存应变的自由度，后者意味生存环境的安全性。两者结合，就是自已所需应付的竞争，尽可能地低，在生存环境条件接近常数（注意这个条件）时，自已生存和繁衍机率的尽可能高。因此，这是一种动物性的本能[**，在忽略外来危机条件时**](../../../2013/12/21/公有制社会无法控制危机管理成本,最根本的腐败不是贪官.md)，这总是正确的，因此也可直接见于每种动物，间接也可见于植物的行为（但植物没有情感）。但这种情感是低等，它象基督教和马恩毛一样，[**没有预见到“环境条件不是常数**](../../../2016/5/1/公知愚民的“良知，公德，起哄”，社会主义者的常数和卫道；.md)”，因此这情感优势缺乏理性，也因此只能是动物。

**ps:因此绝大部分动物没有组织行为，少数暂时高等的种族物群，[**其错误的奋斗**](../../../2016/3/13/传统文化的心理阴暗，及反人类的潜意识；.md)，只是要将自已种族，推回到“动物原始状态”；**

人类的智能之异于动物，并不是没有具备这种本能情感，而是知道生存环境并非常数，共同的生存需要共同的合作和奋斗。因此把同伴的手脚都束缚起来，比如说“喂猛兽”，只不过或许推迟一下自已的灭亡而已。[**而若需要彼此的合作**](../../../2013/12/21/公有制社会无法控制危机管理成本,最根本的腐败不是贪官.md)，应付环境变迁的危机，让彼此生存的环境变得接近于是个人可以应付的常数，就需要放开彼此的手脚，此所谓彼此的自由。对于处理方式已经明确组织方式去应付的危机，还可以接受上下级的关系（约束了下级的自由），“按该适应的组织方式去办”，[**但对于未明确危机处理的组织方式时**](../../../2015/2/25/“危机管理法则－集权定理”，衡量法西斯化的危险程度.md)，连上下级约束都不允许。

**ps:“资源短缺的危机”就是“不适合上下级关系约束”的危机，或者说其处理（组织）方式就是[**“彼此自由，私有试错**](../../../2016/4/26/“试错法则-E租宝模式”对公有制的全面证伪；.md)”才能克服的外源危机**；此略；

由于这种本能是动物性的生物源，因此所谓“口是心非地忽悠”，在左派看来就未必是不理智的；因为左派未必承认存在“外源性的危机，导致环境常数的改变”，但在社会足够大时，完全存在“[**让别人喂猛兽，换得我一辈子安寝**](../../../2016/4/9/“原教旨＝传统卫道”，“打左灯”所能获得的政治支持.md)”的可能性；因此在左派逻辑之中，就会存在“刻意的忽悠”，让别人尽可能受约束。如果左派比如说愚民，缺乏易位思维，他们不容易，他们试图套在别人身上的枷锁，也会被同等套到自已身上；如果这种诉求是求自于国家暴力的话，其结果将毫无歧念。此即[**“林语堂的动物**](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)”之“通往奴役之路”，却是动物的本能。

**既然每个人的下意识之中，都有着“自已尽可能自由，别人尽可能被约束”，那么在割裂个体上的两者联系时，可以说每个人都是自由主义者，——>对他自已而言，尽可能自由；——>同时又是专制主义者，那是对他人而言**。这种割裂在社会上，就形成一系列充满忽悠（源因前述）的[**“左的，形右实左”的“主义，观点**](../../../2014/11/23/《21世纪的资本论》，测试“形右实左”的试金石.md)”；也因此基督教和马克思主义者，会说“自由社会，资本主义”是“丛林法则，弱肉强食”，语意上只是说“他们自已感到不安全”；但并不意味着他们愿意接受对自已自由的约束。[**因此换换语境，他们就会变成自由主义的化装**](../../../2014/10/24/美国左派的语境和中国公知的异同，新自由主义者.md)。

要人人理解“外源性短缺危机，必须赋予每个人彼此的自由，如此组织形式才能克服”是困难的；[**更困难是我们无法区分**](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)，这些左派之中那些是真的无知，那些是“刻意的忽悠”（如上所述），我们无法知道那个是冒充的白痴，只知道通常情况是BOTH。但是，动物之源生的本能“自已尽可能自由，别人尽可能被约束”，存在着一定程度上的合理性，即“社会需要一定程度的秩序”；否则都会缺乏基本的安全感。这种最低限秩序的需要，[**也被“反秩序＝大革命”的主义者冲突**](../../../2016/4/27/法国大革命的“自由，平等，博爱”，天使面具下的魔鬼，.md)，从而成为貌似忽悠（秩序）的“形左实右”的“反自由”的观点。

**ps:即便如此宽泛的标准，也无法将马恩毛狗派，它们“既要求绝对专制，又要破坏秩序”视为正常；由[**此可见其邪恶程度**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)**；

如果我们不能解决“[**最基本秩序”之安全保证的实现，及其可行性路**](../../../2015/9/26/自然秩序的定义和自然转型，谷物法和传统意义上的不公平.md)径；那么任何“追求个体尽可能的自由”，都很难澄清“形右实左”的嫌疑。任何“要求每个人被约束于秩序之下”的观点，既不能证明其“不反对个人自由”，也不能洗雪其“专制立场”的嫌疑。在最简化的模式之中，“谁主张，谁维护”当然是充分的解答，也潜伏了“因此必须彼此平等协商，组织下一步更适应组织秩序”的结论；但是在解读的直观效果上，[**就不如威斯特法利亚体系的体现**](../../../2016/5/7/利比亚战争的危险性，及对中国而言，危险的有限性；.md)“通过均衡，确保每一个体权利的私有，从而确保彼此平等，协商和合作的延伸”。

《[**基督教令到进步主义，成为西方最广泛的意识形态；美国历史上的国际干预，及法国的革命输出**](../../../2016/5/2/基督教令到进步主义，成为西方最广泛的意识形态.md)》

《[**中国文化对“国际法，国际警察”和霸权主义的概念模糊；中华春秋“尊王攘夷”，孔子的国际观念**](../../../2016/5/3/中国文化对“国际法，国际警察”和霸权主义的概念模糊；.md)》

《[**美国是仍带有进步主义成分的资本主义社会；欧洲是已带有资本主义元素的进步主义社会**](../../../2016/5/4/美国若是国际警察，就不是霸权主义，门罗宣言的两个阶段；.md)》

《[利比亚战争对中国民主进程的警钟：警惕西方的进步势力！](../../../2016/5/5/利比亚战争对中国民主的警钟：警惕西方的进步势力！.md)》

《[**国际法保护“主权现状，不被国际暴力强行改变”；人权法治保护“人权私有，不被暴力强行改变”**](../../../2016/5/6/国际法的均衡体系，阻止了“帝国主义亡我之心”.md)》

《[**利比亚战争的危险性及其有限性；威斯特法利亚体系提供的均衡，令和平中国的自保能力倍增**](../../../2016/5/7/利比亚战争的危险性，及对中国而言，危险的有限性；.md)》

《[**国际法均衡的杠杆，中国作为大国的“杠杆筹码”**](../../../2016/5/8/国际法均衡的杠杆，中国作为大国的“杠杆筹码”；.md)》

《每个人与生俱来的动物本能，都有对最基本秩序的安全需求；

左派各种行为的“生物合理性”，个人主义必须实现最基本秩序的必要性；

如果不具备“自然形成的最起码安全秩序”，个人主义的自然秩序，没有存在意义；》

前一篇： [个体原理，社会进化论中的个体行为的一致性；](../../../2016/5/11/个体原理，社会进化论中的个体行为的一致性；.md)

后一篇： [“试错法则-E租宝模式”对公有制的全面证伪；](../../../2016/4/26/“试错法则-E租宝模式”对公有制的全面证伪；.md)

