# 食品安全“肃反扩大化”，证明竭斯底里的道德化

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2016-05-09 19:24:47` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whr0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whr0.html)

**竭斯底里第三阶段“峰回路转”，找“天价鱼虾”的碴；**

**食品安全“肃反扩大化”，证明竭斯底里的道德化；**

**青岛天价虾案，从真实的价格欺诈，迈向丑陋的道德起哄；**



竭斯底里运动的第三阶段，官媒停止了造谣，变得比较有职业道德地，相对“零度”地报道后续事件。所谓“食品安全”的主题起哄，热度也直线下降，[**可见官媒炒作在第二阶段的丑陋作用**](../../../2012/5/4/虚构现实的“西方民主的乌托邦”.md)。坏消息是，愚民的起哄呈扩大化趋势，从原来的食品安全，无厘头扯进转基因后，变成对价格争执的起哄。这种变化趋势，可以认为是愚民不能在食品安全的起哄上发掘造谣的替力，但是竭斯底里运动既然拉开了帷幕，就象文化大革命和马恩毛党历史上所有运动一样，[**开始表现出同时“道德审判”的“肃反扩大化**](../../../2009/8/21/道德治国之阶级成分决定利益立场论.md)”，突出表现天价鱼事件。但肇起青岛天价虾。

青岛天价虾不是一次假事件，不过更鲜活地，展示了**“非法无正义”的社会逻辑：不正当地处理，那怕是真实的不良事件，导致的严重后果，超过了事件不良本来的危害程度**。这种与法学相吻合的现实常识，却与中华暴民政治文化相冲突。在中华的法家暴政传统之中，“山不厌高，水不厌深，严刑峻法，各自超生”，所谓“严刑峻法提高违法成本”，[**只要道德不及圣人，也就无所谓无辜**](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)。如果真的杀了圣人无辜，那么误杀误刑的执刀人，就成了该被严刑峻法的下一替罪羊。因此在法家暴政的思维里，“不良事件无所谓轻重”不重罚才叫违法呢。

青岛天价虾事件，估计是真实的价格欺诈。店家辩解“大虾38元一只，一点都不贵”，——>正确；目前盒装的澳洲进口大虾，六只装百多元，上到餐桌收几十元一只，的确不算贵；问题在于，店方提供的是否这种大虾？如果帐单5千是真的，那就是说有一百多只大虾，那盘里熟虾有三几十斤。那几个消费者，怕会给撑死吧？这样明显的逻辑不通，[**就让默认权益就到了消费者一方**](../../../2013/7/26/李天一辩护集团法律常识缺失或避而不谈法律.md)。当此消费者举出来店家没有明文标码的小字时，在民事冲突的层次上，真打起官司，此店家输定。庭外和解的话，就要向消费者支付某种赔偿，[**此即传说的“西式重罚**](../../../2014/6/4/被中国和公知误解为监管的FDA认证，和重罚.md)”。

但是天价虾的结果，既不是当事的消费者出面走司法渠道，——>完全可以理解，毕竟是小事；当事人不希望小题大作；但却被青岛官方，小题大作地“没收营业执照，拘留”之类；（显然是行政处罚，也就是“政府作为”），[**公知这类道德禽兽更是小题大作地**](../../../2012/5/6/洗脑业的主流是公害知识分子.md)，“追究天价虾的保护伞”！天价虾里能有多少剩余价值，一家本来就濒临倒闭的小餐店，又何等何能，买通所谓幕后保护伞，让它如此卖力？[**此处已经显见公知民粹的禽兽本能**](../../../2016/5/5/胡乱反政府的愚民，竭斯底里的运动.md)，反而是青岛警方本来的“不作为，不管价格争端”的立场完全正确。青岛政府工商部门的“严罚处理”则成恶法。

**ps:就算青岛工商依公开报道的那些理由，吊销人家执照，也应强调“与此案无关”，以免瓜田李下的副作用**；

本来是真实的价格欺诈事件，本来就算官方不行政处罚，此小店也办不下去；消费者如果一首告，此小店非输不可；但让青岛工商部门的非法处理后，成为恶劣的援例：任何价格冲突，与消费者和店家的是非无关，[**那怕是“客欺私店**](../../../2012/8/21/君权神授的“消费者弱势”“客欺私店”.md)”，政府也一定会惩罚店家（也只能怪店家，难道把消费者抓起来吗？），除非此店是国企，或者它的爸爸叫李刚！但是市场争端之中，难道是非曲直，[**就一定是“私店必奸**](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)”？更何况是在互联网环境之中，用食品安全的竭斯底里的方式起哄？政府动辄就不问青红皂白，把店家“严刑峻法整死”，这叫正义？有作为？

青岛天价虾事件，到哈尔滨就变成天价鱼，性质已经完全改变了。笔者不清楚十几亿中国人之中，就这些事，有多少人具备这样的道德底线：能够察觉这套混帐逻辑的危害性，能够对比这种“群众起哄，不问是非，舆论审判，绕过司法，政府有作为之严刑峻法”的“中国特色”，与文化大革命肇端之间的关系；从而“不当之利不可取”，[**那怕象笔者一样，曾被这类小店狠暂**](../../../2012/2/8/三亚旅游门和方韩咬中“啊！心证！”.md)，此时也应该有起码公德，为此事中被冤枉的小店商说话？今天你不为人家的人权说话，甚至落井下石，明天你成为新一代文革的牺牲品，谁为你说话？——>[**这叫马丁神父定**](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)律！

**ps:食品安全事件及其“肃反扩大化”，基本上汇总在此六篇博文里，**[但愚民朝野竭斯底里，并不仅仅是食品安全](../../../2012/4/19/食品安全竭斯底里的文革喧闹.md)**；下文再谈；**

《[**为什么说“僵尸肉”是恶意炒作的假新闻？**](../../../2015/7/1/为什么说“僵尸肉”是央视炒作的假新闻？.md)》

《[**“天价鱼”事件，哈市迁就暴民“公议”，理据愚昧且荒唐；**](../../../2016/2/21/“天价鱼”事件，哈市迁就暴民“公议”，理据愚昧且荒唐.md)》

《[**左派“口是心非”的不得已，公有制“监管与腐败”的死循环**](../../../2016/3/21/左派“口是心非”的不得已，公有制“监管与腐败”的死循环；.md)》

《[回顾，道德禽兽自三聚氰胺以来，竭斯底里的造谣和恶意炒作；](../../../2016/5/4/道德禽兽自三聚氰胺以来，竭斯底里的造谣和炒作！.md)》

《[**食品安全为主线的竭斯底里运动，无中生有攻击市场经济，预设“国企垄断”前提**](../../../2016/5/5/胡乱反政府的愚民，竭斯底里的运动.md)》

《[竭斯底里运动的两个阶段，进步分子折腾“复辟文革的食品安全”越来越狂热的十年](../../../2016/5/6/竭斯底里运动的两个阶段，十年如一日地无事生非；.md)》

《[**政府不作为的“三权分立”；竭斯底里运动的民粹和官府，亢奋于“没有受害人的正义”**](../../../2016/5/7/竭斯底里运动十年，仍缺“受害人举证”；.md)》

《[**竭斯底里运动的第三阶段：愚民造谣，官媒起哄，官府“顺水推舟，积极作为，国进民退”**](../../../2016/5/8/竭斯底里运动的第三阶段，19世纪末美国进步主义民粹时期.md)》

《竭斯底里第三阶段“峰回路转”，找“天价鱼虾”的碴；

食品安全“肃反扩大化”，证明竭斯底里的道德化；

青岛天价虾案，从真实的价格欺诈，迈向丑陋的道德起哄；》

前一篇： [魏则西事件中的民粹，道德定性和“黑律师”](../../../2016/5/10/魏则西事件中的民粹，道德定性和“黑律师”.md)

后一篇： [胡乱反政府的愚民，竭斯底里的运动](../../../2016/5/5/胡乱反政府的愚民，竭斯底里的运动.md)

