# “裸奔有理，见者有罪”的维权，猪狗不如的“便溺自由”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-04-24 21:08:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehw8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehw8.html)

**明辨是非，要懂得避免在无关细节上争辩真伪；**

**尊重公知的个人观点，不等于不能指出公知的荒谬；**

**香港便溺案中荒唐的道德“裸奔有理，见者有罪”**

**“三急时的便溺权＝随地大小便的自由”——>猪狗不如！**



如同李天一案一样，笔者在确定司法有效的主要环节以后，[就避免再谈任何其他细节，除非有司法有效的新的举](../../../2014/4/23/在香港随地大小便的大陆公知“维权”起哄.md)证。避免再谈，就是既不赞成也不反对，甚至不必再去指出细节中的明显荒谬，——>这样就为诡辩者留下了“虽然荒谬，仍然可以争辩”。在习惯道德鸡汤的中国文化中，很容易就被拖入枝节之中“各持已见”。即便看看本博圈中左棍翻滚的战术，都可以发现，这种“故意荒谬，引你批驳，因此可以争辩”，然后辩证法的“非也我也，指鹿为马，你是立场对不对”。[由此严谨了，也建立了对“细节理性主义”的免疫力](../../../2014/1/22/细节理性主义免疫的三步曲，公式(邪恶＝愚蠢＋理性主义).md)。

尽管笔者借杨恒均先生的错误作锲子，但也不会争论，杨先生认为已经掌握的细节及他本人的履历的细节真伪。后者与任何命题无关，（[杨先生是公有制社会中，摆资历，显权威](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)，仍然是细节理性主义的陋习），前者则是法学的，也是西方司法上的常识：“[世界上没有绝对的真相，绝对的真实在上帝那里](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)”。司法只考虑程序正义下的举证有效，因此杨恒均等任何其他人，都可以认为自已掌握了细节，笔者也可以这样认为；尽管我们彼此对细节的理解，可能完全不同。我们彼此也可以认为，对方其实没有掌握真实**。**因此才有陪审团！

笔者尊重杨先生及其他任何公知的个人观点，他[们可以继续持有自已的观](../../../2011/11/1/攻击个人观点的权威和他们的卫道.md)点；笔者仅仅按照已经解释的逻辑条件，指出他们的观点，按照该逻辑标准，分别归属那一种意识形态，有那种错误；在社会上“共识”到了一定程度，将会产生什么样的不良偏好，造成对民主进程何种的不良后果。如果有人愿意将此视为“攻击，抹黑，造谣”，释听尊便！——>那也是他们的个人观点；笔者将仅仅反问：笔者难道不能在持有以上的个人观点？[笔者不能保留自已的观点](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)？笔者的朋友，不可以同意、转述，而成为他们的个人观点？

**ps:这样将涉及到[杨恒均先生等新自由主义者](../../../2014/4/22/公有制贵族提倡“廉洁”的意义，新自由主义者很罕有.md)，未必同意的“个体价值观”“你的心证不是我的心证”；此略**；

对杨先生的观点错误不了解的，[可以自已去看他的博文](http://blog.sina.com.cn/s/blog_48c00fbb0102e7u5.html)。笔者更加不会逐条抄录批驳杨先生的语句，——>语句的理解，也是因人而异的。笔者仅仅按短暂阅读的记忆，提示一下，杨先生所称的“文明，不文明”如果不是道德标准，请问是什么？（其实这就已经足够了）。杨先生明显全盘地接受了国内公知的“道德翻案”，（显示了他有的媚俗偏好），举例说，他们将“摄了女童下体”视为“更大的不道德”，[忽略“便溺在前，自已暴露私处在先，人家拍摄在后”，](../../../2013/11/7/“犯罪人”如何在法治中，自由选择了“失去自由”.md)而且忽视了根本没有“不能拍摄他人自已暴露的私处”之说。

杨恒均等公知，[显然将“公共播放时，应对隐私个人及部位，打上马赛克](../../../2010/8/26/刊登无良照《挟尸要价》涉嫌违法犯罪.md)”，意会成了“不准拍摄”。前者按照一些地区法，可能涉嫌违法；后者就完全是意会。（我们的公知缺乏法学的严谨，喜欢汉语的道德表意）。在此案中，实际上就是说，无论便溺者如何违法，干预者都不能暴露他们的具体信息，——>那还干预什么呢？只能将公知那样虚空指责便溺者的道德？由此也可见，我国的公知可以一边指责中国公众“缺乏公德，不干预不文明行为”，但是当香港市民勇敢地在自已的城市里站出来，[主动维护公共约束时，公知却反水了](../../../2012/12/2/“政府（司法）无所不管”的衍生成本常常被忽略.md)。

如果公知们的理据也意味着，[假如有一个公共场瑰异中裸奔捣乱的女人（她自已暴露隐私](../../../2011/7/19/阻止民粹血腥无谓漫延的合理性.md)），被任何人“看到”“报入镜头”的话，不道德和违法的就不是女人，而是“看到的路人”。按这样的标准，毛左祼奔将成为很有力的革命战术，也只有瞎子才能在这种现象面前，才能声称“不道德”。此案中古怪逻辑还有[，“不能随地大小便”的公共约法](../../../2009/8/23/法治就是依律一刀切而拒绝中庸枉法！.md)，被加上了“如果三急的话，应属例外”的拉屎拉尿的天赋权利，——>人非三急，还需要大小便吗？——>**所以公知要维权的，其实是“随地大小便”的自由——>猪狗都未必全然如此！**

《[被《竞选州长》轮奸了道德的陈永洲记者；又一个因为被轮奸，所以道德败坏的犯罪分子](../../../2013/10/31/被《竞选州长》轮奸了道德，成为犯罪分子的陈永洲记者.md)》

《[陈永洲案是两件独立案件，一是陈被迫害案，二是涉中联重科民事诉讼案](../../../2013/11/1/陈永洲案是两件独立案件，一是陈被迫害案，二是民事诉讼案.md)》

《[如果陈永洲“诽谤”有伪，中联重科为什么要出此下三滥](../../../2013/11/2/如果陈永洲“诽谤”有伪，中联重科为什么要出此下三滥？.md)》

《[“因言被捕后，追认犯罪案”，所有言论犯罪案，都不存在可举证的受害人](../../../2013/11/3/“因言被捕后，追认被犯罪”，观察法西斯主义的阴霾；.md)》

《[陈永洲案的民粹公知的落井下石](../../../2013/11/6/陈永洲案的民粹公知的落井下石的道德.md)》

《[在李天一宣传集团的批斗之下，受害者沉默被视为默认，澄清则成炒作；“就算是妓女也有最基本的人权”何错之有？](../../../2013/11/7/愚民公知被舆论诱导的道德.md)》

《[中国特色对国际惯例的偷换概念的接轨：陈永洲和李天一轮奸案中的国际惯例和中国特色](../../../2013/11/19/中国特色对国际惯例的偷换概念的接轨的简单列举.md)》

《[援例法与“明清律例，指导性案例”的区别，李天一案中暴露了大量的“宪政公知”是民粹“卧底”](../../../2013/11/27/李天一案还没有出现司法腐败！中国司法体制是最大的赢家.md)》

《[以否定公共约法为目的，随便可以创设的“诸多权利”，中国民粹和公知，与公民社会的距离](../../../2014/4/23/在香港随地大小便的大陆公知“维权”起哄.md)》

《[杨恒均与毛左，就“一人一票，全民选举，选出新毛帝”达成的“民主”共识](../../../2014/4/24/从“便溺自由”看杨恒均先生距离民主有多远.md)》

《**明辨是非，要懂得避免在无关细节上争辩真伪；**

**尊重公知的个人观点，不等于不能指出公知的荒谬；**

**香港便溺案中荒唐的道德“裸奔有理，见者有罪”**

**“三急时的便溺权＝随地大小便的自由”——>猪狗不如！**》

前一篇： [美国左派的《民主和市场》与中国公知的共识](../../../2014/4/25/美国左派的《民主和市场》与中国公知的共识.md)

后一篇： [从“便溺自由”看杨恒均先生距离民主有多远](../../../2014/4/24/从“便溺自由”看杨恒均先生距离民主有多远.md)

