# 为什么蒙古和日本侵略者残忍，资本主义社会慈善繁荣？

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-04-24 21:00:58` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehw6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehw6.html)

**慈悲不是主义，（慈悲＝绝对的权力＋自主选择的人道主义）；**

**为什么蒙古的日本的侵略者残忍，资本主义的社会慈善繁荣？**

**个人主义者不可能向低人权者转移成本，个人主义的no mercy不会转化为极权主义；**

**贵族角度的“慈悲”与“人道主义”，两者完全等价；**

**缺乏人道主义的公有制叫极权主义，缺乏慈悲的无产者是极权主义者**；

在引入人道主义的子集“慈悲”以后，[就可以在制度和意识形态转化的逻辑框图上更新相应的细节](../../../2014/4/18/全人类的社会体制和意识形态的逻辑转化和关系图.md)。特别注意“人道”存在“主义”，因此而存在“人道至高无上”；但是“慈悲”从来不是主义，[一直都只是作为贵族的作为政治手段的选择中的理智和美德](../../../2014/4/21/无产者的民粹,越穷越革命的“个体极权主义者”.md)，所谓“慈悲为怀”“上天有好生之德”“杀降不祥”“我军优先俘虏”之类。因此慈善是（贵族绝对权力＋自主选择的人道主义）。当慈悲仅仅作为贵族行权的选择时，却被民粹勒索于个体自由主义者“要无条件慈悲”，[那就不是慈悲也不是人道主义，而只是极权的道德勒索](../../../2014/4/19/民粹与新自由主义及民主的关联和区别.md)。

如同新自由主义一样，慈悲是有资格的。[替主人出头的奴才是没有慈悲本事的](../../../2011/6/3/善恶的公式与极端的牛二.md)，恐怕这就是等级森严的蒙古和日本侵略小兵，对于被侵略的民众，显得特别缺乏慈悲之故。无论是优待俘虏的老毛，还是“仁慈的凯撒”，或者“伟大的君士坦丁”，又或“高贵的野蛮人撒拉丁”，甚至伊斯兰的先知穆罕默德，在他们无可否认的绝大部分情况下表现出仁慈之余，都有着“no
mercy”的冷酷事例。从（慈悲＝绝对的权力＋自主选择的人道主义）的角度，可以看到个体私有的绝对权力，与慈悲并无排斥，多少解释了[资本主义社会的慈善繁荣](../../../2010/1/15/为什么私有制社会富人有善心.md)。

从逻辑框图上可以看到，由于个人主义者不侵犯他人的人权，不存在对低人权者的成本转移，[因此即便个人主义在自卫时即便“no
mercy](../../../2013/6/27/民粹公知羞于“利益，自利”，不敢面对人权自卫可大开杀戒.md)”，也只是对侵略者自主“侵略”的回应，一切责任在于侵略者，一切后果由侵略者负责。此即所谓自由！[自由就是“不惜强盗一切生命代价”](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)而捍卫我们自已的即便最微小利益的神圣不可侵犯的权力，——>除非强盗的侵略能力比神圣厉害，否则强盗就算悲惨地死掉了，只能怪自已啃着了硬骨头！所以慈悲对于意识形态和体制的影响，仅存在于“非人权领域”，因权力的选项而成为制度的选项。

可以看到**对于贵族地位来说，慈悲与（没有否定贵族自主权力）的人道主义，意义等价**；[但是对于缺乏贵族封建信用的民粹来说](../../../2014/4/22/公有制贵族提倡“廉洁”的意义，新自由主义者很罕有.md)，承认慈悲就是承认贵族的领导，——>因为民粹缺乏私有的成本信用；——>拒绝慈悲，也就自然而然地沦为极权主义。当贵族号召的是“对敌人没有慈悲”时，如毛上帝教育今天的民主革命党，“统治阶级和既得利益者是绝不会自动放弃既得利益的，要对他们no
mercy！”，——>这也是毛帝六十年前对民粹革命的号召！——>[所谓“阶级斗争为纲，千万不要忘记阶级斗争](../../../2011/10/18/“阶级斗争”是对平民生命财产的宣战令.md)”显然就是号召暴民的极权主义。

同理，[如果雷锋同志的日记完全没有造假的话](../../../2010/1/17/春秋笔法“为了大众的利益”.md)，那么雷锋所称的“对（意识形态的）敌人（异端）如秋风扫落叶般冷酷无情”，——>的确非常符合文化大革命时宣传的毛主义的标准思想，——>反映的就是作为个体的雷锋同志的极权主义偏好。类似的还有斯大林主义的“对资产阶级和富农，要冷酷无情”，——>因此制造了人为的大饥荒；还有纳粹号召的“对犹太人（异族，资产阶级）冷酷无情”——>因此有了奥斯威辛；以及朝鲜金国号召“对几代以前曾经不太穷的阶级敌人的后裔冷酷无情”，[因此有了朝鲜特色的古拉格群岛](../../../2014/4/2/古拉格群岛的经济学定义是“国家奴隶制”.md)！

索尔仁尼琴等人号召的“慈悲－人道主义”时，[尽管在反对极权主义上得到了自由人的concur；](../../../2012/9/7/罗伯特议事规则关键在Concur，穷追动机！居心！.md)但是索尔仁尼琴主张的，其实就是马克思主义的信仰，即复辟到“充满慈悲的人文精神，不缺信仰，上下守秩序”的中世纪制度！假如短缺不是客观制约的话，不能说这些虔诚者的迷信都是坏主意。由此可见，贵族地位的新自由主义，尽管以人道主义为口号，他们所拒绝的恰好就是人道主义，他们所主张的恰好是慈悲！——>[不必要的暴力，和不必要的报复，更遑论不必要的冷酷，因其产生不必要的成本](../../../2011/9/17/强国新兴不因争霸，帝国衰亡只因“护霸”.md)，从来就不是个人主义的普遍偏好。

更新“慈悲”后的意识形态转化图的局部：

《[经济基础决定上层建筑，公有制经济基础自然否定任何“民主改革”](../../../2014/4/16/政改不是经济改革的必要条件，而且有害的概率非常高！.md)》

《[中国改革和股市改革，总是回避主要矛盾，热衷拆东墙补西墙于打补丁的“改革”](../../../2014/4/15/中国需要的不是政治改革，是真正而彻底的经济改革.md)》

《[全人类的社会体制和意识形态的逻辑转化和关系图](../../../2014/4/18/全人类的社会体制和意识形态的逻辑转化和关系图.md)》

《[新自由主义是“跟我上”，民粹不承但任何成本，自治共同体承担所有成本](../../../2014/4/19/民粹与新自由主义及民主的关联和区别.md)》

《[传统文化的“人人平等，平等主义，平均主义”基本上是同义词；“不患贫，患不均”](../../../2014/4/20/“人人平等”是基督教社会东传的病毒，以及平均主义的病灶.md)》

《[无产者的民粹越穷越革命；极权主义＝∫（个人极权主义）；个人极权主义与“极端自私”的区别](../../../2014/4/21/无产者的民粹,越穷越革命的“个体极权主义者”.md)》

《[至少要中产阶级才具备新自由主义的个人条件，通往奴役之路削弱中产阶级](../../../2014/4/22/公有制贵族提倡“廉洁”的意义，新自由主义者很罕有.md)》

《[极权主义与否在于“慈悲为怀”；等级地位上居高临下的“慈悲,仁慈，mercy”，常被错误等价于人道主义](../../../2014/4/23/公有制是否极权，取决于是否“慈悲为怀”.md)》

《**慈悲不是主义，（慈悲＝绝对的权力＋自主选择的人道主义）；**

**为什么蒙古的日本的侵略者残忍，资本主义的社会慈善繁荣？**

**个人主义者不可能向低人权者转移成本，个人主义的no mercy不会转化为极权主义；**

**贵族角度的“慈悲”与“人道主义”，两者完全等价；**

**缺乏人道主义的公有制叫极权主义，缺乏慈悲的无产者是极权主义者**》

前一篇： [西方（美国）医生受国民主权原理的限制，(社会主义vs社区主义)](../../../2014/6/16/西方（美国）医生受国民主权原理的限制，(社会主义vs社区主义).md)

后一篇： [外国文化的眼中，中国文化断言棒喝和谦虚的虚伪](../../../2014/4/20/外国文化的眼中，中国文化断言棒喝和谦虚的虚伪.md)

