# 从“便溺自由”看杨恒均先生距离民主有多远

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-04-24 21:04:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehw7.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehw7.html)

**从便溺案看杨恒均先生与民主的距离；杨恒均先生是比较典型的新自由主义者；**

**杨恒均与毛左，就“一人一票，全民选举，选出新毛帝”达成的“民主”共识**；

[大陆游客香港便溺案虽](../../../2014/4/23/在香港随地大小便的大陆公知“维权”起哄.md)小，大陆的民粹公知在此案中，再次暴露了他们与公民社会的民主观念的距离，无论对于中国民主进程及路径的判断，还是我们本身在这种环境中的自我保护来说，问题就一点都不小。如果有人指责笔者借此“小事”炒作的话，那么我们就将宾语加上去。我们炒作的是“指出大陆民粹公知的愚昧和反民主、反自治的传统观念”，民粹公知炒作的是“[香港citizen万恶的城市自治观念](../../../2013/3/1/从香港奶粉限购，理解联邦的户籍制度，及大陆无国籍人士；.md)，香港市民万恶的自治习惯法维护的自觉性”（港独？），涉事父母则是在炒作“**便溺有理，打人无过**”以求免责。这几条都没错吧？

小小的便溺案，[提供了回顾李天一轮奸案的契机](../../../2013/2/25/中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者.md)。相比中国民主进程的正确判断，李天一等五个小英雄，轮奸了一个疑似道德不够高尙的疑似妓女，还有几个律师带着一小群水军叫好，又算多大的事儿？但是这一大一小两宗案子中体现出来的，民粹公知表现出的“道德枉法，舆论翻案，藐视约法，权利炒作”的虚拟人格，[意味着他们理想中的“民主”与法治缘，也与人权的私有无缘](../../../2013/2/24/愚民被唤醒后，变成暴民发泄，大部分再度昏睡.md)。如果这些公知是众所周知的毛派，还可以归罪于文革对毛狗的洗脑；但如果其中包括了杨恒均这样的，一般性公认的“民主人士”，就让人表情严肃了。

杨恒均先生《[陆港便溺之争：文明与反文明只有一步之遥](http://blog.sina.com.cn/s/blog_48c00fbb0102e7u5.html)》，看得出是想对双方各打五十大板，然后创设一顶定义含糊的“文明人”的高帽子，以平息此事中的涉法争论。[杨先生是一如既往地和稀泥](../../../2013/6/22/自然秩序的转基因的共识.md)。从团结左右派闹革命，杨先生试图弥合民间裂缝的动机，不可谓不高尙；但是从人权私有，“公民自治＝民主”的角度出发，杨先生暴露了对民主常识的无知；甚至可以说是集常识性错误之大成。如果公民自治权的确是民主的核心要素，也意味着杨先生在此文中的立场[，背叛了自已追求的民主事业](http://darthvad.blog.sohu.com/157238808.html)；除非杨恒均要的是公有制的民主。

笔者一直注意着杨恒均先生，将民主政治介绍给中国社会的诚意，也注意到杨先生“知其然，而不知其所以然”的常识缺乏。但是笔者非常肯定，杨先生不是《通往奴役之路》的读者。参考《[体制和意识形态的转换逻辑](../../../2014/4/18/全人类的社会体制和意识形态的逻辑转化和关系图.md)》，再参考杨先生的一系列博文中的观点，[杨先生是比较典型的新自由主义者](../../../2012/8/26/先验的客观规律是必然是正确的“理论”.md)。与绝大部分怪胎、民粹、毛派和西方左派相比，杨先生是正儿八经地有着“新自由主义”的财富资格。这个资格仅仅因为杨先生是澳洲公民，没有在中国的“均贫富”中受损的可能，反而因为倡导民粹而可能在中国政治上得益，而稍受损害。

杨先生对私有财产的考虑，只是“应该容忍”，[但从来没有声称并遵循私有财产神圣不可侵犯的观念](../../../2014/4/22/公有制贵族提倡“廉洁”的意义，新自由主义者很罕有.md)。笔者甚至怀疑，杨先生是否能区分“特权私有”和“人权私有”，两者在法学概念上的差异。杨先生因此也从来没有表示过，他曾经考虑过“自治”在中国民主中是否必要。因此他也自然没有考虑过“多数人暴政”和WBagehot现象，将是对他的“民主就是选举，选举后就一切完美”的信仰的全面证否，——>如果再回顾一下，[毛派现在也开始主张杨所推销的“全民选举，一人一票，选出新毛帝](../../../2014/4/16/“政改为先”即“阶级斗争为纲”“抓革命，促生产”.md)”——>不知此是否足以让杨先生反思？

回顾杨恒均先生在通钢事件，重庆打黑等事件（包括这次），歧视案，杨恒均先生的优点是一般地，有可能做到“知错能认错”；但明显的缺点则是，一直以来当杨先生地提出他对国内外的任何独立观点时，[几乎没有在第一感就是正确的](../../../2012/9/8/杨恒均先生，您错了！.md)。在性质相同的案例中，杨先生总是犯同样的错误，而不得不认错，也难称得上“不二过”。杨先生似乎曾专职了解西方和其他国家，但明显缺乏“经济学，法学，法律”等常识，[让杨先生对各国的成功经验和失败教训](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)，停留在简单的“民主好，专制坏，道德素质高或低”浅陋却不正确的误区之中。

《[被《竞选州长》轮奸了道德的陈永洲记者；又一个因为被轮奸，所以道德败坏的犯罪分子](../../../2013/10/31/被《竞选州长》轮奸了道德，成为犯罪分子的陈永洲记者.md)》

《[陈永洲案是两件独立案件，一是陈被迫害案，二是涉中联重科民事诉讼案](../../../2013/11/1/陈永洲案是两件独立案件，一是陈被迫害案，二是民事诉讼案.md)》

《[如果陈永洲“诽谤”有伪，中联重科为什么要出此下三滥](../../../2013/11/2/如果陈永洲“诽谤”有伪，中联重科为什么要出此下三滥？.md)》

《[“因言被捕后，追认犯罪案”，所有言论犯罪案，都不存在可举证的受害人](../../../2013/11/3/“因言被捕后，追认被犯罪”，观察法西斯主义的阴霾；.md)》

《[陈永洲案的民粹公知的落井下石](../../../2013/11/6/陈永洲案的民粹公知的落井下石的道德.md)》

《[在李天一宣传集团的批斗之下，受害者沉默被视为默认，澄清则成炒作；“就算是妓女也有最基本的人权”何错之有？](../../../2013/11/7/愚民公知被舆论诱导的道德.md)》

《[中国特色对国际惯例的偷换概念的接轨：陈永洲和李天一轮奸案中的国际惯例和中国特色](../../../2013/11/19/中国特色对国际惯例的偷换概念的接轨的简单列举.md)》

《[援例法与“明清律例，指导性案例”的区别，李天一案中暴露了大量的“宪政公知”是民粹“卧底”](../../../2013/11/27/李天一案还没有出现司法腐败！中国司法体制是最大的赢家.md)》

《[以否定公共约法为目的，随便可以创设的“诸多权利”，中国民粹和公知，与公民社会的距离](../../../2014/4/23/在香港随地大小便的大陆公知“维权”起哄.md)》

《**从便溺案看杨恒均先生与民主的距离；杨恒均先生是比较典型的新自由主义者；**

**杨恒均与毛左，就“一人一票，全民选举，选出新毛帝”达成的“民主”共识**》

前一篇： [“裸奔有理，见者有罪”的维权，猪狗不如的“便溺自由”](../../../2014/4/24/“裸奔有理，见者有罪”的维权，猪狗不如的“便溺自由”.md)

后一篇： [在香港随地大小便的大陆公知“维权”起哄](../../../2014/4/23/在香港随地大小便的大陆公知“维权”起哄.md)

