# “不妖魔化美国的是被美国收买的”

标签： `美国` `妖魔化` `毛主义` `君权神授` `个人主义` `中美` `霸权主义` `仇外` `排外` `义和团` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-01-19 21:45:07`

**比中国强大得多的美国如果真的是中国的威胁，难道闭关锁国就能应付威胁**？

**“美国”对于所有自由人的风险都是可以预计的；**

**如果美国真的对中国有恶意，中国也应对美国保持善意立场——>得道多助！**

**“妖魔化美国”是“示形于外实侵于内”的传统卫道士的道德制高点；**

**传统卫道士“妖魔化美国”是因为“美国文化”威胁了“传统等级文化”**

**正义卫道不容置疑：**“不妖魔化美国的，一定是被美国收买的”**；**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2331.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2331.entry?&_c02_vws=1)

妖魔化美国有好处吗？即使[袭用传统“秦必定灭六国”的思维方式](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)，仅仅从利益上分析“[中美合作对双方都有利](../../../2009/12/23/为什么说中美共同的利益远远大于对抗.md)”打死毛左也不信；反正我们也不能代表美国人的想法，（[否则就成了理性主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100lt0f.html)），那么反过来说，如果美国真的对中国有恶意，中国光是关起门来，就可以打赢鸦片战争了吗？如果中国的对手是日本，大概还可以“提高警惕以免日本突袭中国珍珠港”，如果是美国，需要突袭中国吗？

不可动摇的事实是，相对美国的实力中国算个那根葱？！通俗的比喻就是，如果你在一条陌生狗的身边，你可以保持警惕；但如果你是和一群狮子在一起，最好了解狮子的习性，学会和狮子一起生活，别让狮子把你误作食物。而事实上美国非但不是狮子，[美国的行为完全符合“逐利”的人类行为](../../../2011/1/5/为什么美国不愿意征服全世界？美国人的本性；.md)，是可以预测的，**“[美国”对于所有自由人的风险都是可以预计的](../../../2011/1/18/极端主义值吗？危机判断权在谁的手上？.md)**，注意是对“所有的自由人”的威胁！

**如果美国真的对中国有恶意，中国也应对美国保持善意立场**，[直到美国的“恶意”横厄加于吾身，这样中国就真的可以得道多](../../../2011/1/18/美国不会支持中国“颜色革命”.md)助，得到全世界比中国更弱小的国家的同情和支持；[反之如果中国对美国持有敌意，那么全世界的国家都会站在美国一边](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)。所以当中国国内外对美国持“善意”时，美国就算真的要袭击中国，要对付的就不是仅仅是中国，而是全世界！

反之，如果美国并没有表现出明显的对中国的恶意，甚至在他人看来是对中国不无善意，或者明显是“事不关已，高高挂起”时，中国却搞敌视美国，却还能意淫“得道多助”？但即使中国作此“敌视美国”的选择，美国对付中国也太容易了，[美国甚至只需要“大家伙别管中国这傻逼”，中国自已就死定](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)了！瞧吧[毛帝国自已害怕美国饿死了几千万人，那头就让中国人全部自宫搞计划生育](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)了！

[“妖魔化美国”是毛主义生存的必要土壤](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，也是鼓吹平均主义的必要条件。[如果不是为了妖魔化美国，就没有必要实行国家主义，也就没有必要实施反对市场经济的平均主义](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)，也就不必面对美国成为“最均富的社会”的现实，也就可以[让毛上帝变成“仇美的民族英雄”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)！[妖魔化美国，保持“妖魔化美国就是正义”的道德制高点](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)，对于毛主义再次肆虐于中国屠杀于华夏，都有着不可替代的政治意义！

可怜的是，不但铁杆毛左妖魔化美国，[连很多“自以为不是毛左”的传统卫道士也妖魔化美国](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)！事实上，个人主义的成功范例是美国，美国的自由主义法治社会，确实是对全世界所有传统文化及其卫道士“中世纪生活方式”的致命威胁！显然如果不是批倒批臭“腐化堕落的美国”，全世界终将成为个人主义的自由世界，[类种姓文化的卫道士将被扫进历史的垃圾堆](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)！

因此传统文化的卫道士“妖魔化美国”，并[不是美国真正威胁到中国，而是威胁到卫道士本身](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)！妖魔化美国的实质是不承认美国的先进性而保留道德的优越性“美国这么落后的个人主义市场经济，如果不是道德非常败坏，怎么会这么富裕？”，这就是[东西方的传统文化卫道士](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)，包括了（毛左＋马恩＋孔儒小农文化＋阿拉伯＋基督教沙文主义……）所有“正义卫道”们妖魔化美国的根本原因。

因此妖魔化美国实际上是传统卫道士对私有制的市场经济的顽抗，对“生产创造价值”下的类种姓传统等级社会的现实既利权益上的卫道，和[精神道德层面上的“防守反击](../../../2009/8/10/舆论层精神抵抗法.md)”。因此[妖魔化美国实际上是以清除国内“个人主义污染的利已分子”的国内政治借口](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)！**所以“妖魔化美国”也成为意识形态“不容怀疑”的哲学真理标准，如果“不妖魔化美国的，一定是被美国收买的”，这就是卫道士的正义逻辑**。

**《[**为什么美国不愿意征服全世界？美国从和平世界可以得到更大的利益;中美贸易互利；美国人本性**](../../../2011/1/5/为什么美国不愿意征服全世界？美国人的本性；.md)》

《[**民主就是监督政府“干实事还不能乱花钱”；美国实际上是税收最轻，政府赤字最小的国家；**](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)》

《[**日本是被世袭财阀控制的传统社会；日本的危机意识维护了财阀特权；传统文化拖了日本进步的后腿**](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)》

《[**“衡平”中的租值和租值耗散，“均衡经济学”是伪科学是计划经济的“经济学”；奥斯特罗姆**](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)》**

《[**印度不是市场经济，印度的“西方式民主”虚有其表；取缔户籍制度严重侵犯了私有地方产权**](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)》

《[**完全竞争民族社会最根本的生命力；美国的优势就是完全竞争；霸权主义破坏完全竞争**](../../../2011/1/7/美国的制度优势是完全竞争.md)》

《[**政府是主权的管理者不是社会的管理者；国民主权原理：（国家权力power=SUM(国民授权的right)）》**](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)

《[**君权神授社会的权力层次：威权（信仰），主权（君主）和政府；（上下尊卑有序＋极端仁爱的道德）**](../../../2011/1/8/君权神授的道德及基督教和孟子.md)》

《[**君权神授最重要是威权(Athority)合法性，哲学真理是生命线；国民主权讲利益；君权神授讲道德**](../../../2011/1/8/君权神授讲道德，国民主权讲利益.md)》

《[**国家是危机管理的工具；“制造危机”成为政治利益产业;当“危机管理的成本”成为最大的危机**](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)》

《[**中国近代史的“危机预期＋政治响应”；中国文化对危机从来不会“警惕不够”，永远是“反应过度”**](../../../2011/1/9/中国近代“危机预期＋政治响应”历史进程.md)》

《[**洋务运动“师夷长技以制夷”的“自给自足的长城”政策惨败！“强化闭关锁国而自力更生”失败的模式**](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)》

《[**毛需要“国外的敌人”帮助控制全国；毛切实收回了东北和大连；吸取了（满清＋民国＋五四精神）经验**](../../../2011/1/17/唱戏的需要一个大花脸.md)》

《[**无私大帝和阴谋诡计，跟米塞斯原理打一场不可能打赢的“保值战争”；闭关锁国“人定胜天”**](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)》

《[**极端的毛主义是值得付出的代价吗？危机判断和危机代价的判断权在谁的手上？中国知识分子哲学劣根性**](../../../2011/1/18/极端主义值吗？危机判断权在谁的手上？.md)》

《[美国是中国的市场竞争者，不是中国生存的威胁者；中美是相互依存的关系，美国不支持中国“颜色革命”](../../../2011/1/18/美国不会支持中国“颜色革命”.md)》

《“妖魔化美国”是“示形于外实侵于内”的道德制高点；正义卫道“不妖魔化美国的，一定是被美国收买的”》



前一篇：[反弹可以关注物流储运类股票](../../../2011/1/19/反弹可以关注物流储运类股票.md)

后一篇：[“妖魔化美国”有全球“统一战线”](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)