# “妖魔化美国”有全球“统一战线”

标签： `美国` `印第安人` `基督教` `妖魔化` `统一战线` `starvrianos` `美洲` `屠杀` `原罪` `历史` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-01-19 21:50:51`

**“妖魔化美国”有全球“统一战线”；**

**基督教沙文主义：“美国屠杀印第安人的原罪**”

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2332.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2332.entry?&_c02_vws=1)

作为[人类社会私有制革命](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)以来的成功范例，“妖魔化美国”并不仅仅是中式毛左的专利，而是全世界所有传统卫道士的行为特征；其中甚至包括在美国本土仍有相当势力的基督教沙文主义者。了解“[妖魔化美国的世界社会基础](../../../2010/12/28/拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”.md)”的广泛性，可以更深刻地了解，人权普世价值观的私有制革命，为什么经历了四百年才仅仅在美国得到了较完全的成功。在世界上的普及，无疑还需要另外几百年的时间跨度。

[东西方传统文化卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)的妖魔化美国，无法从经济层面上找到美国丝毫的竞争劣势，几乎全部集中在美国“[个人主义自私自利](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)”的道德讨伐上。就象的基督马恩毛孔儒的乌托邦在经济和政治上完全失败，传统卫道士找不到经济上的合理解释，就统统归咎于君权统治者的道德不高尚，归咎于国民的道德不够完善，所以如此完美的乌托邦居然成了人间地狱。

类似的道德指责还有“中国人缺乏信仰”，“[中国人道德水平太低，不能实施美式民主](../../../2010/10/15/有民主的生活方式才有民主的社会.md)”，云云！找不到现实依据就在道德上寻求妖魔化美国的制高点，否定美国在现实经济政治制度上的成功，同样是西方基督教传统势力[对路德新教改革以来的私有制革命](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)的节节抵抗！这些随时都能自相残杀的“世界左派”，在世界人权解放的洪流前，倒是结成了广泛的“[毛式联合阵线](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)”！

西方社会的守旧文化势力，突出表现在美国基督教沙文主义者[贬斥美国自已所谓的“屠杀印第安人”](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)上，——>美国南方曾经的黑奴蓄奴制本来更好的道德工具，但是南北战争已经用十分一的美国男公民的鲜血洗涤了这一历史遗迹，于是东西方的传统卫道士的眼光就集中在子虚乌有的“美国屠杀几千万印第安人”了！其中的一个代表人物，就是[《全球通史》的作者Starvrianos](../../../2010/10/31/马克思，斯宾格勒，汤因比，斯塔夫里阿诺斯的“进化论”.md)！

笔者无意中发现《[美国屠杀印第安人的真相](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)》一文被广泛转载，而卫道士的一些留言，也可以令公众了解近二十年来，毛左派常用的大帽子“双重标准”到底是什么东西。这些卫道士指摘笔者从印第安人部落正式留史起的极少量人口和原始社会状态，北美大量的野牛生态，[文明接触的病毒感染](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)，美洲文明传播的路线等等可考证的依据，居然能称之为“双重标准”的“想象出来的东西”。

如果笔者这等依据还称之为“想象出来的”，那么Starvianos被[中国各式政法教科书](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)广泛传抄的“美国屠杀了几千万印第安人，现在印第安人只剩下7万”，又是经那里来的考证？Starvrianos之流所谓“北美有几千万原始印第安人”的主张，甚至举出过任何证据吗？作为一个国内推崇的“西方权威历史学家”，[竟然连“几千万人口”意味着何等的文明社会阶段都不清](../../../2010/4/7/文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局.md)楚，反而是“有根有据”？

Starvrianos之流的[基督教沙文主义者（西方左派）](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)并不是没有常识，也不是不清楚，北美合众国是在反抗英帝国的过程中独立的，别说不用对西班牙在拉丁美洲的事负责；新教作为社会基础的美国也不对天主教的西班牙在美洲的政策负责；——>[其实西班牙也没什么事](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)；甚至不必对英荷殖民主义在北美的前政策负责，——>其实什么“屠杀”都没有发生过！印第安人是英法的盟友！

Startrianos之流作为近代国际法的专家，当然不会不知道，在北美独立后直到密西西比河，最大的印第安人部落联盟，也不过十万来人口，充分动员也只有几千士兵！那里来的“几千万印第安人”？看似无耻之谈，但如果是从[基督教沙文主义的“原罪道德观”，](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)那么Starvrianos自我感觉就高尚了：“说你有罪就有罪，你要对上帝赎罪，敢不认罪则罪加一等！”，[这就是原罪！这就是基督教](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)！

《[**中国近代史的“危机预期＋政治响应”；中国文化对危机从来不会“警惕不够”，永远是“反应过度”**](../../../2011/1/9/中国近代“危机预期＋政治响应”历史进程.md)》

《[**洋务运动“师夷长技以制夷”的“自给自足的长城”政策惨败！“强化闭关锁国而自力更生”失败的模式**](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)》

《[**毛需要“国外的敌人”帮助控制全国；毛切实收回了东北和大连；吸取了（满清＋民国＋五四精神）经验**](../../../2011/1/17/唱戏的需要一个大花脸.md)》

《[**无私大帝和阴谋诡计，跟米塞斯原理打一场不可能打赢的“保值战争”；闭关锁国“人定胜天”**](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)》

《[**极端的毛主义是值得付出的代价吗？危机判断和危机代价的判断权在谁的手上？中国知识分子哲学劣根性**](../../../2011/1/18/极端主义值吗？危机判断权在谁的手上？.md)》

《[**美国是中国的市场竞争者，不是中国生存的威胁者；中美是相互依存的关系，美国不支持中国“颜色革命”**](../../../2011/1/18/美国不会支持中国“颜色革命”.md)》

《[“妖魔化美国”是“示形于外实侵于内”的道德制高点；正义卫道“不妖魔化美国的是被美国收买的”](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)》

《“妖魔化美国”有全球“统一战线”；基督教沙文主义：“美国屠杀印第安人的原罪”》



前一篇：[“不妖魔化美国的是被美国收买的”](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)

后一篇：[米塞斯原理与百年中国历史错误](../../../2011/1/19/米塞斯原理与百年中国历史错误.md)