# 米塞斯原理与百年中国历史错误

标签： `米塞斯` `中国` `出口导向` `毛主义` `中央集权` `孔儒` `国学` `公有制` `特权` `市场经济` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**米塞斯原理与百年中国历史错误的政治逻辑；**

**回避市场经济去特权化的体制改革将是死路一条！**

**出口导向不是万恶之源，公有制垄断特权才是万恶之源；**

**殖民地化是公有制世袭特权的逻辑结果**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2333.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2333.entry?&_c02_vws=1)

米塞斯原理直接了当地将中国传统文化的小农意识在阳光下曝晒，让地球人的子孙后代哂笑。[按米塞斯原理按照“自用/交易”目的的标准](../../../2011/1/4/米塞斯资本原理的死亡诅咒！.md)，将资产分为“必然损耗的自用资产，通过管理减慢其损耗”和“可在交易中保值的资产，需要承担交易失败的风险损失”。[那么毛主义毛左所谓“自力更生，粮食自给”观念](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)，
就铁打无疑地变成了“必然损耗的自用资产”，而不得不加以额外的补贴。

中国在孔儒文化下的“大帝国”，普天之下莫非皇民，只不过是将皇权所及统统变成[中央集权管理下的“必然损耗”的资产](../../../2009/12/3/“分久必合，合久必分”.md)，中央集权越严重则“必然损耗越严重”，所谓的清廉不见得是更有效的管理，就算是“清廉有效的管理”也充其量是减慢了帝国“社会资产”的损耗，但是越统一越贫弱的历史恶果终难避免，这样便有[了强弱悬殊的鸦片战争之类的“欧洲民族主义列强对中国的入侵](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)”。

鸦片战争以后的中国，一直寻求的就是“[重新将帝国流失的资产收归国](../../../2010/10/11/五四皮之不存毛将安附.md)有”的努力之中，而无望地与米塞斯原理作斗争。如果不是中央集权如晚清民初之软弱无力之余得到了大发展，就是在中央集权如蒋帝国毛帝国强大之余迅速衰落，均是米塞斯原理不可抗拒的客观结果。[所谓的计划生育](../../../2010/12/25/计划生育正令整个中国社会瓦解.md)，只不过是把[自给自足的“帝国理想”必然损耗而遭遇“粮食危机”](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)，而在人口上预为斩仓的“高瞻远瞩”而已。

对于后进社会来说，回避根本性的民主法治的市场经济改革，都避免不了“[对外开放就成了欧美的实物税殖民地](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)”，如果“闭关锁国就成了明清毛帝国的自取灭亡”，一条是羞辱的活路；一条是更耻辱的死路！但是我们的爱国卫道士们，就是[宁愿把妖魔化美国，寻求一夜意淫的快感](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)，也不愿意将人权归还给自已的同胞，[实现中华民族劳动者的解放](../../../2010/4/24/让老百姓有权分享经济的发展成果.md)！



其实中国人侵略美国人利益很容易的，只要拼命花美元，**藏富于民的同时**，政府（美元）债台高筑，就等于让美联储从美国人那里收税给中国人花销。只要是藏富于民的政策下高汇率，[成为美元的逆差国，就能白占美国人的利益](../../../2010/6/21/中国应该升值人民币成为美元逆差国.md)。当然，美国人也不是笨猪，到时八成停止向中国政府的美元贷款，结果就是大家伙儿在市场经济下达成平衡。而[中国今天呢，却是跪在地上坚决要求向美国朝贡](../../../2011/1/5/为什么美国不愿意征服全世界？美国人的本性；.md)！

所以[中国是否采用出口导向，与政府通过（正税＋垄断收费＋国债＋货币）形成的税收多少，并无必然的关联](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)。明清和毛帝国都没有出口导向，但实际上的税收之重，就让这些令毛左袁黑明粉辈骄傲的帝国一一垮台！东南亚金融危机时期，泰国马来西亚和印度尼西亚，还有迪拜房地产危机的阿联酋，以及闭关锁国的印度，都不是采用低估本币的出口导向，而[实际上的税收水平也是毫不逊色](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)。

所以是否出口导向本质上仍然是次要的问题，[公有制的世袭特权垄断](../../../2009/12/9/父母天性能被道德约束吗？.md)才是这些国家经济发展的真正障碍，出口导向导致殖民地化，是存在世袭经济特权的逻辑结果，而不是导致这些国家经济危机的万恶之源。这些国家高估本币是高额借贷买入欧美的奢侈品，，低估本币时则成了欧美的殖民地！闭关锁国就死路一条！[除了市场经济去特权化，实际上所有这些国家都是没有未来的](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)！

因此[市场经济去特权化，藏富于民](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)！才是所有这些后进文明国家的出路。[爱国卫道士最好的卖国手段（或称自杀）](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)就是否定自已的落后，同时否认国民有对自已社会生存处境的判断的天赋权力！[拒不实行市场经济去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)，“我们要坚持中国特色（的封建制度）”，“绝不搞西方那套（人人平等，人权神圣不可侵犯）市场经济”……，您认为应该怎么处理这些“爱国”卫道分子呢？

《[中国近代史的“危机预期＋政治响应”；中国文化对危机从来不会“警惕不够”，永远是“反应过度”](../../../2011/1/9/中国近代“危机预期＋政治响应”历史进程.md)》

《[洋务运动“师夷长技以制夷”的“自给自足的长城”政策惨败！“强化闭关锁国而自力更生”失败的模式](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)》

《[毛需要“国外的敌人”帮助控制全国；毛切实收回了东北和大连；吸取了（满清＋民国＋五四精神）经验](../../../2011/1/17/唱戏的需要一个大花脸.md)》

《[无私大帝和阴谋诡计，跟米塞斯原理打一场不可能打赢的“保值战争”；闭关锁国“人定胜天”](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)》

《[极端的毛主义是值得付出的代价吗？危机判断和危机代价的判断权在谁的手上？中国知识分子哲学劣根性](../../../2011/1/18/极端主义值吗？危机判断权在谁的手上？.md)》

《[美国是中国的市场竞争者，不是中国生存的威胁者；中美是相互依存的关系，美国不支持中国“颜色革命”](../../../2011/1/18/美国不会支持中国“颜色革命”.md)》

《[“妖魔化美国”是“示形于外实侵于内”的道德制高点；正义卫道“不妖魔化美国的是被美国收买的”](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)》

《[“妖魔化美国”有全球“统一战线”；基督教沙文主义：“美国屠杀印第安人的原罪”》](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)

《米塞斯原理与百年中国历史错误的政治逻辑；回避市场经济去特权化的体制改革将是死路一条！》

前一篇：[“妖魔化美国”有全球“统一战线”](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)

后一篇：[要死，基金先死，CPI先死](../../../2011/1/20/要死，基金先死，CPI先死.md)