# 房子的保值作用连收藏品都不如

标签： `房产` `米塞斯` `美国` `费雪方程式` `平均主义` `土地` `保值` `通货膨胀` `炒楼` `炒房` `投资` 

目录： `人权法学和经济学`

**房子的保值作用连收藏品都不如**

**“居住等级”的需求很容易被替代**

**美国的homeless可能是自愿流浪者或无户籍的绿卡者；**

**高房价是因为计划经济环境中制造了局部的“市场经济的失衡”**

用米塞斯原理看买房保值，只要[米塞斯原理是正确的，房子就绝对是保不了值](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)的。**房子的保值作用，连收藏品都不如**。居住本身倒是核心的需求，但“居住质量”却是一个边际的需求。因此尽管每个人都希望有瓦遮头，但是缺钱的时侯，至少存在着卖大换小，卖房转租，卖大租小……，也就是用低一档的需求替代占款大的“高质量住房”的需求。

除非是身无分文，室无片瓦者，否则以低档换高档的替代能力，总归是存在的。[中国其实漫山遍城都有这种身无分文的流浪者](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)，但是我国的爱国主义文人，就喜欢说美国也有“流浪者”，——>此言确实！笔者没有采访过这些美国的流浪者，所以无法解读他们的选择，——>因为在美国自已选择流浪是不犯法的。[基督教](../../../2010/11/20/基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步.md)之中也确实有些派别主张“隐修流浪，拒绝魔鬼的诱惑”，谁知道选择流浪是什么回事？

[美国有免费的救济性质的食品供应](../../../2010/5/30/只有资本主义才存在社会保障.md)；就连教会和共济军也有充足的临时庇护所，甚至私人经办的爱心商店里供应一应俱全，自用者无限赊欠。完全没有工作能力的社会成员，[如果是有美国户口的，可以领取很不低的救济和免费保障](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)。如果是有工作能力的成员，被动失业期间有失业救济，如果坚决拒绝工作，……对不起！[慈善不能永远养起你](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)！所以笔者不清楚为什么美国有人homeless的。

所以就以居住的需求来说，大不了是存了钱挤共济会的单间。日本东京甚至提供两平方米（高仅一米）的“斗室旅馆”，供[没有东京户口的外地人在东京打工时](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)，可以减轻高房价带来的生活压力。 换言之，[所谓住房是“刚性需求”是偷换了概念，“住”是刚性的，“房”不是刚性的](../../../2009/4/13/时寒冰的夹心层论只是“刚性需求”的另一种忽悠.md)。土地是“稀缺资源”，就象海水是稀缺资源一样正确。土地是可以深度利用的，也就是土地的供应可以认为是无限的。

高房价可以保值，是[英国人留给中国社会的一份观念厚礼](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)，——>香港的炒房客！曾几何时，东京也曾经是“住房保值”的一个时代证明，但现在连香港的住房也不保值了，[全世界大概就只剩下中国人还打算炒房炒出千万个李嘉诚](../../../2010/3/30/为什么中港的富豪都是炒地产的？.md)，连篇累牍地宣称“住房保值”。信念坚定了，从哲学啊，信仰啊，文化啊，丈母娘的需求啊……，总能找到无限的理由，——>[谁愿意和信仰争论的，自个乐去](../../../2009/12/14/和猪打架，和信念争论（不是信仰）.md)！

中国的[高房价实际上是供求失衡的结果，却不是市场经济的供求结果](../../../2009/7/17/商品房市场的高房价确实完全没有腐败.md)。由于商品房准入制度和土地产权公有，实际上将“上市可替代资源”限制在官方认定的“文凭”上，准确地说官方认同的房产证，而不是实际私人占有的居住物产权。这样就从根子上抽掉了自主交换替代居住需求的可能性，大大限制了替代性的供求。可见[明确房与地的产权私有化，是低房价的最根本办法，类似房产税反而会推高房价](../../../2010/10/8/房产税利好房价；低房价主义，高房价信仰和高税收主义.md)。

而另一方面，实际上相当于税收累积性质的“流动性过剩”，又以无担保信贷的方式转变对地和房的需求。[房价高企是市场需求失衡的真实反映，但造成供与求的因素，都不是市场因素](../../../2010/9/25/国企垄断的房老虎会价廉物美吗？.md)。炒房客是以“住房保值”的观念，以投资收藏品的观念，通过通过信贷支付的方式买入了[高房价的“官方文凭（房产证](../../../2010/9/25/国企垄断的房老虎会价廉物美吗？.md)）”，而以烟蒂投资法的办法在房价的波动中获利，或被套牢。

与笔者买股票的烟蒂投资法（530）不同，炒房单次投资的压注太重（全部身家加上高度负债）。因此偶然获利丰厚的背后是负债的高风险，并且这种风险肯定是借贷者无法负担的。[因此房地产的利益流程上](../../../2009/7/2/构成高房价的游戏规则没有任何变化.md)，高房价的根子就是高税收，通过银行分流流动性过剩（即洗钱）由炒房客中一部分获得偶然性投资获利，而大部分贷款成为坏帐，[最终由纳税人“挽救银行”而冲销](../../../2009/7/17/高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞.md)。中国，香港和日本都是如此。

《[平均短缺原理：平均任何必须品都是平均主义；干预物价就是平均主义的表现，结果是物价永远上涨不回头](../../../2010/12/29/美国的社会保障和平均主义和民粹.md)》

《[为什么美国社会保障实施起来容易得多；社会保障与平均主义的边界如何确定？民粹的本质就是平均主义](../../../2010/12/29/什么是完全竞争？租值和租值耗散.md)》

《[货币主义干预“经济学”导致大萧条；费雪方程式的缺陷与通货膨胀的关系和大萧条；收藏品不保值](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)》

《[货币主义不必要；什么是货币？货币是异步信用凭证；国家发行的货币就是税收！货币应市场化私营发行](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)》

《[经济学其实就是“成本学”；资本主义就是“成本管理主义”“可持续发展主义”，和马克思主义](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)》

《[马克思主义废除了成本管理，全社会自寻死路显而易见；经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理](../../../2010/12/31/经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理）.md)）》

《[私发的美元和私立的央行“美联储”；费雪方程式的缺点和凯恩斯主义的产生；美元国家信仰的产生](../../../2010/12/31/美联储私营和美元国家信用.md)》

《[减税相当于回笼国家货币增加国家信用；美联储获利手段和风险；美联储透支信用和次贷危机和美国的干预](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)》

《[货币最重要是信用足以被流通采纳；美国其实是一个大集市；中国和日本是美国最大的“纳税人”](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)》

《[逐利的美国不存在统一意志；亚当斯密的资本；米塞斯原理退化为“折旧定律”](../../../2011/1/1/逐利的美国不存在统一意志;亚当斯密的资本定义.md)》

《[奥地利学派是对象方法论；经济学引进的数学成为计划经济；西方经济学内核是“边际原理”](../../../2011/1/1/西方经济学的数学成就计划经济.md)》

《[米塞斯原理＝（自主估价＋要素替代＋供求原理即短缺原理）＝边际原理；什么是发展？什么是保值？](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)>

《房子的保值作用连收藏品都不如；“居住等级”的需求很容易被替代》

前一篇：[米塞斯原理和张五常的古董](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)

后一篇：[炒房不要“懂经济”，打压房价都是买入的良机](../../../2011/1/2/炒房不要“懂经济”，打压房价都是买入的良机.md)