# 炒房不要“懂经济”，打压房价都是买入的良机

标签： `米塞斯` `流动性过剩` `房价` `打压` `调控` `市场经济` `计划经济` `土地财政` `银行` `坏帐` 

目录： `人权法学和经济学`

**在中国炒房是不应该“懂”任何经济学**

**任何一次打压房价都是买入的良机；**

**“房价跌，银行先死”是事实；**

**银行业不能实现市场化，房价不会真正跌；**

**为什么日本有“失去的二十年”**？

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2266.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2266.entry)

由于中国的房地产市场是“[计划经济下的一个小绿洲](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)”，受计划经济控制供需要素的影响，远远大于市场内部的调节机能。因此以为买房保值是自欺欺人，房地产“中国市场”中一切经济规律都会失效，[除了“中国房地产炒作市场肯定玩完”](../../../2007/11/15/国民福利不是吃饭财政余额施舍.md)这个结论以外！因此房子如果不是自用的，那么炒房实际上不是投资，而是“政策投机”，然后按烟蒂投资法，如果不能获利，就可能被一辈子套牢。

因此高房价不是万恶之源，而是社会经济中存在万恶之源的症状。这是牛刀时寒冰等人“反对高房价”时要注意的。我国的良心文人最可爱之处，就是不敢[问土地产权的垄断造成了供应短缺和自主交换的无效](../../../2010/1/7/推出物业税房价会进一步上升.md)，也不敢问高税收造成的流动性过剩，甚至不敢问银行借放贷洗钱掩饰坏帐，[却骂房地产商炒房客这些人“逐利”；](../../../2008/8/7/万人团购推高房价.md)此乃“有什么样的国民，就有什么样的国家”的又一证明！

[任志强同志称“房价跌，银行先死](../../../2008/8/5/开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家.md)”，绝非虚言恫吓，如果不能将银行业市场化，让中国出现上[万家分地经营的自负盈亏的私营银行](../../../2009/8/13/改革关键的战区是银行造小造强承担责任的改革.md)支撑中国的经济；只要仍然坚持“国营银行事关国计民生绝不能死”，那就[永远是高房价、高税收、高通货膨胀、高失业、低收入和零福利的中国特色](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)！银行是万恶之源吗？也不是！银行只不过是背负着公有制国有体制永无限度的亏损的替罪羊！国企才是万恶之源！

所以在中国炒房是不应该“懂”任何经济学的。不谈各类地产哲学，简化市场条件，仅仅看流动性过剩是否缩减，即观察（减税＋外汇占款[＝国有企事业单位规模是否缩](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)小），这个条件决定着中长期的流动性增加的趋势；然后看是否有紧缩限制银行贷款的政策出现。如果中长期流动性过剩仍然是增加的，[那么任何一次紧缩“限制房价”，都将是买入的良机](../../../2008/6/8/天地良心！房价终究会涨的.md)，如果你不怕负债的话！

道理非常简单[，“中长期流动性过剩”意味房价长期上涨的趋势不可动摇](../../../2010/5/4/无论货币政策宽紧房价股价都会继续上涨.md)，仅仅是增加了打压造成的堤坝；这一堤坝由于“国企事关国计民生死不得”（比方说人民币不能升值之类），而终归不得不弱化。这样流动性过剩就令房价每打压一次后，总是出现报复性的上涨。问题在于，这种游戏一旦出现[如人民币一次升值以位](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)，或者真正减了税（可能性不大），或土地真的私有化了，房价就可能出现暴跌。

假如相信市场经济去特权化的进程终归是可以完成的，[那么房子不能保值就会水落石出了](../../../2010/4/22/房价不能抵销通胀，反而是在通胀中最吃亏.md)。这就象大量的人购置了收藏品，在经济低潮时大量抛出套现。既然很多人买房子是“保值目的”，那么就说明他们买房子是为了抛售的，[而不是“保存的刚性](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)”。因此一旦支撑房价的非市场因素动摇，房价长期而言跌去80%-90%（购买力等值而言），几属必然！

这样就出现了令爱国分子厌恶的金融结论了。首先就[是目前中国的银行所有的房地产贷款](../../../2008/9/11/楼价下跌对银行的打击远比传说中的断供大.md)，实际上全部是次级贷款甚至信用程度更差！仅仅是依靠央行不停注入流动性才令“房价保值”和“银行房地产贷款是优良资产”，而事实上，就全中国而言，所有房地产贷款等同于全部是坏帐！房价跌多少，房帐比例就翻倍增加多少！房价跌3成，中国的国营银行就全部破产了！[中国“没有次贷危机”吗](../../../2008/12/3/中国会没有“次贷危机”吗？.md)？

[中国的困境其实多少也就是二十年前的日本“升值日元”的困境](../../../2010/7/8/房价仍然坚挺着；中国走日本路是历史必然趋势.md)。无论升不升值日元，日本有着类似中国的土地财政，和相应的低估本币养美国的的积弊，是毫无疑问的。[日本所谓“失去多少年”的滞](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——&gt;比亡国强！.md)胀，关键在于不停地注入新发日元于银行，挽救银行不破产，而实际上就是不停地企图消化沉积在银行的坏帐，以免扯下遮羞布，发现全部银行已经破产的尴尬事实。如果日元不升值，日本会凄惨得多！

《[平均短缺原理：平均任何必须品都是平均主义；干预物价就是平均主义的表现，结果是物价永远上涨不回头](../../../2010/12/29/美国的社会保障和平均主义和民粹.md)》

《[为什么美国社会保障实施起来容易得多；社会保障与平均主义的边界如何确定？民粹的本质就是平均主义](../../../2010/12/29/什么是完全竞争？租值和租值耗散.md)》

《[货币主义干预“经济学”导致大萧条；费雪方程式的缺陷与通货膨胀的关系和大萧条；收藏品不保值](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)》

《[货币主义不必要；什么是货币？货币是异步信用凭证；国家发行的货币就是税收！货币应市场化私营发行](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)》

《[经济学其实就是“成本学”；资本主义就是“成本管理主义”“可持续发展主义”，和马克思主义](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)》

《[马克思主义废除了成本管理，全社会自寻死路显而易见；经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理](../../../2010/12/31/经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理）.md)）》

《[私发的美元和私立的央行“美联储”；费雪方程式的缺点和凯恩斯主义的产生；美元国家信仰的产生](../../../2010/12/31/美联储私营和美元国家信用.md)》

《[减税相当于回笼国家货币增加国家信用；美联储获利手段和风险；美联储透支信用和次贷危机和美国的干预](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)》

《[货币最重要是信用足以被流通采纳；美国其实是一个大集市；中国和日本是美国最大的“纳税人”](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)》

《[逐利的美国不存在统一意志；亚当斯密的资本；米塞斯原理退化为“折旧定律”](../../../2011/1/1/逐利的美国不存在统一意志;亚当斯密的资本定义.md)》

《[奥地利学派是对象方法论；经济学引进的数学成为计划经济；西方经济学内核是“边际原理”](../../../2011/1/1/西方经济学的数学成就计划经济.md)》

《[米塞斯原理＝（自主估价＋要素替代＋供求原理即短缺原理）＝边际原理；什么是发展？什么是保值？](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)>

《[房子的保值作用连收藏品都不如；“居住等级”的需求很容易被替代](../../../2011/1/2/房子的保值作用连收藏品都不如.md)》

《任何一次打压房价都是买入的良机；“房价跌，银行先死”是事实；银行业不能实现市场化房价不会真正跌》前一篇：[房子的保值作用连收藏品都不如](../../../2011/1/2/房子的保值作用连收藏品都不如.md)

后一篇：[黄金不能保值；金本位制造经济危机](../../../2011/1/3/黄金不能保值；金本位制造经济危机.md)