# 米塞斯原理和张五常的古董

标签： `米塞斯` `美国` `收藏品` `费雪方程式` `张五常` `古董` `保值` `现代艺术品` `捐献` `资本` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**米塞斯原理＝（自主估价＋要素替代＋供求原理即短缺原理）＝边际原理；**

**资本是用于交换目的的要素集合**

**什么是发展？什么是保值？收藏品不能实现保值；**

**张五常“投资保值”古董是如何整成犯罪的**？

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2264.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2264.entry)

米塞斯原理的证明[不需要引入数学](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)，只需要边际原理，准确地说即（自主估价＋要素替代＋供求原理即短缺原理）就够了。“资本是用于交换目的的要素集合”，当它不以交换为目的而作自用的用途时，相当于亚当斯密的资本定义，而适用折旧定律。而当卖方将资本和资产用于交换时，就将面临买主的估价和替代性评估，买主在边际原理的约束下，总是会选用具备[同等替代性的最廉价的替代品](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)。

因此除非资产是不可代替的或具有最低成本的，否则将由于被替代，而在实际上相当于增加了供给。因此在自由交换条件下，用于交换的要素总是因为不断处于被替代的过程之中，而不断贬值。为了对抗资本因为市场自主交易造成的贬值趋势，[卖主不得不创造更不具可替代性的功能而形成科技的进步](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)，或者是更廉价的成本（即生产的进步），从而推动[了社会交换的发展，间接形成了“生产的发展](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)”。

[米塞斯原理适用于任何用作交换的资产，也适用于自用的资产](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)（折旧）。因此保值的实质含义就是“不容易或不可以被替代”。根据贬值的原因主要是由于要素替换，那么就可以得出一个衍生性的结论：边缘性的资产在不易被替代，但由于其本身是边缘性的需求，因此在资产下跌的过程中很容易被必要性的需求所代替。这条结论对于本来具备“不易替代”的收藏品“保值”不是一条好消息。

[收藏品之所以显得“保值”，是因为其作为边缘性的应用](../../../2007/12/20/南海一号的古玩值几个钱呢；兽首值几个钱？.md)，（没听说过谁缺了收藏品会饿死），同时具备了“[不易替代＋少交易（少了即期估价）](../../../2009/11/26/自愿交换是市场价值的唯一标准，和讲科学的艺术品.md)”，但整个收藏品业务则很容易在资源紧缺时陷入被替代的地位，如经济危机时会抛售收藏品兑现救急。所以实际上收藏品最经常见到的是经济高涨期时高买，美其名为“保值”，而在经济危机时侯低卖，美其名为“需要钱”。（笑笑）

固然如果能够大量的钱在经济低潮的时侯购入一定量的收藏品，对比经济高潮时侯的拍卖价，会是一大笔收益，（太多又不好了，[象中国文物局那样“投资](../../../2010/6/8/买房保值吗？牛市赚的是什么钱？文物管理可以增值吗？.md)”，收益反而会降低）
。但是当经济低潮期，真是买什么不赚钱？问题是那个时侯谁都缺钱！原来有钱的主全给套牢了！[如果套用流动性定律](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律看炒作.md)，则可以知道收藏品之所以保值，只不过是把现金亏损的体现押后，而在[当前期表现为不受考验的名义价格](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律.md)。

所以收藏品投资，如果不考虑[自已一伙人买断后拉抬哄卖钓水鱼的双簧手艺](../../../2008/8/6/楼市股市艺术品等坐庄的异同.md)，基本手法就是中高价位时购入，（那时侯才有钱），挨套了“我大把钱（连垃圾都买了）”；发现有那个更笨的傻逼肯出高价，就赶快赚一笔；即股票投资中的“烟蒂投资法”。所以收藏品投资的获利跨期大概是十年甚至是跨代计算的。当然也有一些聪明鬼，明知要找下一家大傻逼不容易，另辟蹊径赚聪明鬼才能赚的狠钱。

既然收藏品又不是心须品，要出价需要接受买主的自主估价，行家不容易骗倒，不是行家的主儿不容易骗上床。最容易不过的就是自已估值，送进不在乎实际价值的，比方说捐献给什么博物錧之类的，权当废物利用。恰巧美国有一条规定，[捐献的价值中以抵税！（西方很多国家都有类似税法辖免](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)）。这样就出现一些爱国华侨之类，就搜罗些[象中国的古董](../../../2007/12/20/南海一号的古玩值几个钱呢；兽首值几个钱？.md)或者现代艺术品之类的主儿了。

典型如某些美籍爱“国”华人，搜罗了“珍贵艺术品”找开非营利的博物馆让人家签一张高额的认捐收条，抵扣自已的税收；其实就是占山姆大叔的便宜。但此举风险颇不小，万一碰上美国税局盯准了某大款，向联邦调查局举报，八成可以人赃俱获，不是逃税就是行骗（接受捐献者认个傻逼写错证明就行了）。于是我们就听说张五常大师给美国通缉，跑到中国避难了——>[这张教授大概不懂米塞斯原理](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)滴！

《[平均短缺原理：平均任何必须品都是平均主义；干预物价就是平均主义的表现，结果是物价永远上涨不回头](../../../2010/12/29/美国的社会保障和平均主义和民粹.md)》

《[为什么美国社会保障实施起来容易得多；社会保障与平均主义的边界如何确定？民粹的本质就是平均主义](../../../2010/12/29/什么是完全竞争？租值和租值耗散.md)》

《[货币主义干预“经济学”导致大萧条；费雪方程式的缺陷与通货膨胀的关系和大萧条；收藏品不保值](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)》

《[货币主义不必要；什么是货币？货币是异步信用凭证；国家发行的货币就是税收！货币应市场化私营发行](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)》

《[经济学其实就是“成本学”；资本主义就是“成本管理主义”“可持续发展主义”，和马克思主义](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)》

《[马克思主义废除了成本管理，全社会自寻死路显而易见；经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理](../../../2010/12/31/经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理）.md)）》

《[私发的美元和私立的央行“美联储”；费雪方程式的缺点和凯恩斯主义的产生；美元国家信仰的产生](../../../2010/12/31/美联储私营和美元国家信用.md)》

《[减税相当于回笼国家货币增加国家信用；美联储获利手段和风险；美联储透支信用和次贷危机和美国的干预](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)》

《[货币最重要是信用足以被流通采纳；美国其实是一个大集市；中国和日本是美国最大的“纳税人”](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)》

《[逐利的美国不存在统一意志；亚当斯密的资本；米塞斯原理退化为“折旧定律”](../../../2011/1/1/逐利的美国不存在统一意志;亚当斯密的资本定义.md)》

《[奥地利学派是对象方法论；经济学引进的数学成为计划经济；西方经济学内核是“边际原理”](../../../2011/1/1/西方经济学的数学成就计划经济.md)》

《米塞斯原理＝（自主估价＋要素替代＋供求原理即短缺原理）＝边际原理；什么是发展？什么是保值？》

前一篇：[西方经济学的数学成就计划经济](../../../2011/1/1/西方经济学的数学成就计划经济.md)

后一篇：[房子的保值作用连收藏品都不如](../../../2011/1/2/房子的保值作用连收藏品都不如.md)