# 赈灾和灾区重建，是政府的责任

标签： `财经` `理财` `新材` `新股` `奥特迅` `中国` `政府责任` `赈灾` `灾区重建` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

如果是灵敏的投资者，不会嗅不到现在山雨欲来。反正，机构已经在准备舆论，要往底下砸盘，砸得成砸不成，也要砸一砸。只不过呢，咱们现在决心做笨蛋，不痴不聋，不作股东，机构敢砸，我敢吃，等着吃他们的割肉盘。今年到目前为止，我的赢利已经达到了100%，还是因为没有超过最新基金的保本段，否则，达到了130%。如果这市场涨上去，估计我们今年的利润就要减一点，不出货不行；但现在如果是砸下去，我想，最后很有希望达到翻两番以上的水平。



要说，基金还真的不能不砸。准确地说，不能不逃。他们去年投机炒作估值水平最高的没有现金产出能力的大盘烂臭股，(中国特产，在世界上比大熊猫还珍贵，绝对是濒临灭绝的品种)，象那些航空股，就注定它们今年落荒而逃，至少两年翻不了身。汶川地震，发生在比较穷的四川山区，本身，对于消费能力没有太多影响。如果说有影响，是因为良性捐献慢慢褪变成了了勒索摊派，虽然免税，但无论是对企业的营利水平，还是社会消费力水平，都有着不容易完全忽略的影响。即使是以“爱心”为名，在目前社会需求萎缩，经济倒退的环境下，这种依靠全民捐献替代国家责任的做法，也是有害的。道德如果超出自律的范筹，也就等同于邪恶。有异议者，请观察今年以后的购买力和就业情况，是好转，还是恶化。也请参考这样一个“毫无爱心”的经济建议：赈灾和灾区重建，应由国家发行赈灾和灾区重建国债，它的好处是一，没有增加货币发行，其二，明确责任主体是政府，其三，没有增加税收负担，其四，可以消化部分储蓄，其五，救灾重建，可以看作是国民福利的一种形式，补贴最需要补贴的人。另外，我国连社会慈善的权力通道也垄断起来，捐款必须捐给垄断的“慈善机构”，打了世界最高的回扣10%;据说，捐款都很高效率地做了大量的最烂学校，买了贵几倍的帐篷，开贵一百倍的药品发票……，希望，这些传闻都是假的.



如果说地震是热带低压，更严重的次贷危机在中国的形成，就是加强中的十七级强台风。别看一些炒房客上窜下跳说房价还会涨，我告诉你吧：除非物价大涨，否则，房价大跌。这些喊涨的炒房客，中介商，甚至银行，能够逃过破产不死将纯属侥幸。政府救银行，很有可能；但是如果打算救开发商，政府也要跟着完蛋。不信？等着瞧！利空不止这两条，一条真正的利好正在形成：央企将会大减容。我从自已的愿望出发，把它理解成“政治开始退出经济”的开始。这些效率极低，拿着垄断政策还分不了红的“蓝筹股”，真的丢掉了垄断权，会是什么下场？请看看曾经是最好的市场垄断企业，AT&T天魔解体后的七儿子的下场。人民币很有可能加速，甚至大幅度一次性到位。如是，则天下幸甚，中华幸甚！但对于那些依靠买办，向美国人廉价出卖中国人民血汗，强迫中国人承受高通涨补贴全世界富国的垄断国企，又是另一个灾难。它与央企大裁军，会不会是相互联系的即将发生的事件？另一个肯定会发生的社会性利好，放弃生产要素价格的管制，也将对这些垄断国企，冒牌蓝筹形成另一次广泛的打击。成品油提价，放弃对最穷的中国人的强制性剥削，去补贴最富的一群人，无论如何，都是社会性的全面利好。它一定会发生，无论发改委如何肯定或者否定，它都一定会发生。理解经济规律，使我们可以超越毛式政策的迷雾，看到经济走向的必然结局。经济，决定着政治；政治，只不过是经济的延申。所以，市场上流传“在中国投资要懂政策”，但尽信书不如无书，唯政策是从的投资者，将最不可能赚钱的投资者。如果他们本身是权力的一部分，就不是唯，否则，就等于被恶狼驱赶的羊群，那里有幸存的机会？

前一篇：[A股是道琼斯的小儿子，散户何妨当笨笨](../../../2008/5/22/A股是道琼斯的小儿子，散户何妨当笨笨.md)

后一篇：[THAT&nbsp;IS&nbsp;&nbsp;MY&nbsp;JOB!范美忠跑跑事件上的职业责任](../../../2008/5/26/THAT&nbsp;IS&nbsp;&nbsp;MY&nbsp;JOB!范美忠跑跑事件上的职业责任.md)