# 败选者对当选者的支持看民主社会的团结现象

标签： `君权` `以色列人` `分歧` `爱国` `专制` `麦凯恩` `民族团结` `民主` `人权` `改革` `自治` `奥巴马` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2008-11-06 23:36:24`

民主很乱！一些人看着台湾这样说，很激动地说。我不知道他们是不是台湾人，或者，台湾有多少人说“乱”（有肯定会有的）。而我听到的，更多是从来没有体验过民主投票的人代替台湾同胞说：民主很乱，很糟。我不知道，当他们听到别人代替他们评价他们的性偶“很差”时，是什么感觉。

曾经有些人，断章取义，把肯尼迪的“不要为美国能为你做什么，要问你能为人类自由做什么”，成为“不要为国家对你干了什么，要问你为国家贡献什么”。居然把一句自由民主的口号，改成了最具有奴隶属性的"名言"，文功，那是实在的了得。（《[君权文化熏陶下的中式愤青](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)》）。

另一句名言，克林顿的，“爱国者，就要爱政府”。这是反民主人士最爱的美国名言了。“爱国者就是爱皇帝”，美国自由民主，第一次和中国的传统文化，忠君爱国，那是如此的贴近。不过，克林顿这句话，是在他当选总统后发表的就职演说，有一句前缀：“总统竞选已经结束了，现在我们不再是共和党人，不再是民主党人。现在，我们是美国人！爱国者，会懂得尊重（民选的）政府；爱国者，就应该爱政府”。这就是民主之乱而不乱，也是美国人，为什么没有中国式的内斗。民主选举，没有君权的裁判，选举结果就是终极裁判。无论是什么争端、分歧，选举已经得到了民众的最大意向，那么，就应该同心协力，把选举中确立的竞选纲领付之实施。

这就是民主。

今天，我注意的不是胜利者的宣言，而是希望中国同胞，能够从麦凯恩老人的败选宣言中感受，什么是真正的民主，民主，为什么非但没有一丁点的乱，而消除的，只是乱！

麦凯恩败选演说摘选：

奥巴马参议员实现了他个人的伟大目标，同时也实现了这个国家的目标。我为他鼓掌喝彩，同时也对他敬爱的外祖母没有活着看到这一天而表示真挚的同情。但我们的信念告诉我们，她一定是在上帝那里安息，一定会对她抚养长大的这位好人而感到自豪。

奥巴马参议员与我曾就许多分歧进行过争论，但他最终获胜了。毫无疑问许多分歧仍然继续存在。我们的国家目前正处在困难之中，但我今夜向他承诺，我将会尽我的全力来帮助他领导我们共同迎接目前面临的许多挑战。

我希望所有支持我的美国人，不仅仅是要和我一起来祝贺他，同时还要向我们的新任总统表达我们良好的心愿以及我们真诚的努力。以便大家一起就分歧达成必要的妥协，重新恢复我们的繁荣，在这个危险的世界上捍卫我们的安全，给我们的子孙们创造一个更加强大的国家，让他们在这个国家更好地生活。

无论我们存在何种分歧，我们都是美国人。今夜大家感到失望非常正常。但明天，我们应该摆脱这种情绪，共同努力使我们的国家继续前行。我们努力了，我们尽了我们最大的努力，尽管没有达成目标，但这一失败是我的，而不是你们的。对于有幸获得你们的支持，以及你们为我所做的一切，我表示最深挚的感谢。我的朋友们，我也希望结果不是这样的。这条道路从一开始就充满艰辛，但你们的支持与友爱从来没有动摇，我实在找不出任何合适的词语来表达我对你们的感谢。

中国文化，对于没有君权的社会的恐惧归结为一个字“乱”。为了维护君权，维持着目前只在中国和伊朗这样少数几个国家还使用的道德罪名，“汉奸”（伊奸）。爱国，在中国是一个贬义词，它意味着君权，对专制的无条件奴服。由此，也必然达到了中国人本身也自责的“内斗”。当一个民族社会的利益分歧不能通过民主竞选达成全民裁决时，那么，走通最高裁判者，君主的后门，就是推倒任何“表面上的胜利者”的捷径。君主的喜恶，也是一时一变。想想看，毛上帝短短十几年，变了几次？何况，还可以通过种种手段争夺君权本身！而君权维护者，却从不觉得这是乱！

有一种黑色幽默的提法：

以色列人很可怕，因为他们的议会里总是有N个声音。但是以色列人更可怕，一旦议会达成决议，全体以色列人一致执行。这就是以色列人的爱国。而中国人呢？永远只有一个声音，但是无论如何一致同意，做的永远是一个人，其他人不是拆台就是袖手旁观，甚或落井下石。中国人，决议也有一个，内斗永无休止。

中国是一个内斗的民族吗？非也！中国是世界上最谦和合作的民族。遗憾的是，中国也是最不理解民主的民族。现在，应该好好体会一下，美国败选一方，是如何强调："无论我们存在何种分歧，我们都是美国人。今夜大家感到失望非常正常。但明天，我们应该摆脱这种情绪，共同努力使我们的国家继续前行".

这就是爱国！

当失败者能接受民众的裁决，能放开分歧，放弃经君权后门的内斗，与竞选胜利者共同推进为民众接受的决议时，内斗，还存在吗？

要达成这种民主的合力。需要的，不是民主的表象，不是“高素质”的国民，而是，真正公平合理，能够维护所有参与者，维护所有参与地区，维护所有参与民族合法权益的民主游戏规则。这时侯，希望大家再好好体会美国的选举人团票，参众两院分割，所体现的那一种民主科学。民主，决不是表面上的三权分立。民主权力，源自基层的授予，而不是中央对基层的剥夺。这才是民主的真谤。

有为国民接受的公平的民主制度，就有高素质的能够讲民主的国民。就算是象台湾那样议会传媒吵闹的“乱”，又怎么样？比起文革内战，比起８８镇压的安定团结来，如何？

还可以再参考：

《[民主就是与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》

《[多数人对少数人的暴政不是民主](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》

《[《一国之君》活喜剧由奥巴马主演](../../../2008/6/5/《一国之君》活喜剧由奥巴马主演.md)》

《[历史一刻中祈祷——天佑我中华](../../../2008/11/5/历史一刻中祈祷——天佑我中华！.md)》

《[从麦凯恩的败选演说中，再次体验民主真谛](../../../2008/11/6/败选者对当选者的支持看民主社会的团结现象.md)》

《[美国电影《爱国者》中的独立战争](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)》

《[要做有私“真小人”，勿为无私“伪君子“](../../../2008/8/21/要做有私“真小人”，勿为无私“伪君子“.md)》

《[为什么美国没有尝试征服全球](../../../2008/7/18/为什么美国没有尝试征服全球.md)》

《[美国战无不胜的强大，纯属狗屎运](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)》

《[微软侵犯流氓言论自由？](../../../2009/6/10/微软侵犯流氓言论自由.md)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》

《[痛恨西方列强帝国主义国家不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》

《[港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》

《[愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣](../../../2009/6/8/愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣.md)》

《[疑险从无！恐惧可以杀人](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》

《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(茅于轼)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag19.html)》

《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(下)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag1a.html)》



前一篇：[那怕等到太阳从西边出来](../../../2008/11/5/那怕等到太阳从西边出来.md)

后一篇：[凤凰卫视变成袁黑台，委实不智](../../../2008/11/8/凤凰卫视变成袁黑台，委实不智.md)