# “违法成本”是法家暴政的极权理论

标签： `犯罪` `严刑峻法` `违法成本` `法家` `法治` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-12-30 23:28:57`

**中国传统的法治概念只是各具时代特色的法家暴政；**

**民主的政府不可能是互联网信息的受害者，除非自承是极权；**

**世界上不存在没有受害者的违法犯罪，不存在没有受害者的司法正义；**

**“违法成本”是侵犯人权的极权暴政理论；**



以实名制为核心的涉互联网的立法，是上层设计命令相关机关自觉配合，以举国体制的威力，强行贯彻的又一次人类学实验。[类似于薄熙来和王立军在重庆制造冤案时](../../../2012/12/17/反思薄熙来和希特勒的成功之路，理解国民主权原理.md)，“伪造，刑讯，冤案”的，公检法联合办工（也就是变成了契卡内政部）打黑一条龙。如果连薄熙来等人如此践踏最起码的人类良知的上层设计，也不乏为之五毛的知名土著法学家，那么红头文件的既定五毛工程，只不过是举国体制下的“法学战线”中的一场，五毛权威们所谓的法学解论证，[难免成为白马非马的高深辩证](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)，也算是忠心类型的一种爱国主义。

即使如“[互联网不是法外之地”](../../../2012/12/29/国内互联网的确仍然是“法外之地”.md)这样一句似是而非的短语，与中国传统法字暴政文化非常吻合的断言，也能出自国产的权威法学家的嘴巴和笔下，说明土著权威完全没有“法治”与“法家”的概念。如此简单的一句话，包含了足够份量的概念偷换，只要是在中国法家暴政传统的前提下，就是无可辩驳的“[１＋１等于几，老大说几就是几”的绝对真理](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)。但是如果放在民主法治的前提下，这句话就是显见地泄露了人所共知的国家机密：咱国还不存在最起码的法知；**咱国所谓法治，共实还是披着不同画皮的，有中国特色的法家暴**政。

[如果承认政府自已就是互联网的受害者](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)，那么将意味着政府执政的权力的绝对的极权，会随时镇压任何的那怕是潜在的挑战，然后镇压可能暴露潜在挑战的互联网——>仅仅是暴露！而已！如此的话，则是“１＋１等于几，老大说几就是几”，没有什么可争辩的。但是民众可以要有思想准备：世界上的疑心病是最难治的！仅仅因为互联网暴露了执政极权的挑战就被镇压，疑心生暗鬼的上层设计就会接踵而来。社会客观规律，怪就怪在总是跟马克思主义的真理总是背道而驰。**[反对派本身本来不是敌人](../../../2012/2/16/韩寒不革命和叙利亚案，表现了什么是温和什么是激进？.md)，真正的敌人却是越镇压越多的**。

[民主的政府不可能成为互联网的受害者，](../../../2012/4/17/谣言有危害，防范谣言也有代价.md)民主的政府甚至不可能成为，任何公共环境中的违法犯罪的受害者，而无论这些所谓的违法犯罪的违法成本是高还是低！民主政府履行责任，如逃税，泄密，内部贪污的腐败，它侵害客体都是民主政府的法定公共责任能力。甚至于民主政府的政策贯彻，也需要各级社会自治组织的配合，如果遭到抵制，不可以由民主政府自行强制贯彻，只能向法院提交行政诉讼，诉讼将提交国院作为新的立法预备，由法院判决后，才能依判决面强制执行。[这就是行政和司法的独立](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201211234344613/)。

因此在排除了民主政府作为公共违法犯罪的受害者的可能性后，就可以确定，[任何违法犯罪都必定是对某些个体受害者的具体利益的侵害](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)，是必定存在“受害人”和受害人可举证的“他方责任”。**世界上不存没有受害者的违法犯罪，不存在没有受害者的司法正义**，而无论违法犯罪的成本有多么低！法学语句上，完全可以把吃饭睡觉定为违法犯罪，——>[这是红色高棉，斯大林和希特勒暴政](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)中的犯罪分子的死刑成立罪名！吃饭睡觉本身无论犯罪成本多低，但是显然是没有受害者的**。“违法成本理论”本身就是侵犯人权的极权暴政的理论**！

[“乱世重典，严刑峻法”](../../../2012/7/5/赵高新政，黑社会可能会到处下毒.md)的理论根据就是法家暴政的哲学“违法犯罪的成本”理论。这套似乎正义堂皇的理论中，居然是没有受害者，更不存在受害者举证。被上层设计成犯罪的社会活动，可能是完全对他人无害的。因此似乎可以从科斯交易成本中得到佐证的“违法成本”论，实际含义就是不受监督的君主极权，可以随意对任何社会正常活动增加成本，甚至不考虑君主从中的得益——>连抢劫都不如了！[按威廉姆斯解释的科斯交易成本的理论](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)，如此无限制泛滥的新增成本，对社会经济的损害是无限的，民众又怎么可能过上好日子呢？

《[毛左“向弱者倾斜”之“不能为冤案平反”；李庄，刘仰，李北方，石勇，南方系和铅笔社](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)》

《[食品安全被成功炒作的地区都不适合民主；竭斯底里炒作的法家暴政，非常符合中国专制传统](../../../2012/12/23/食品安全被成功炒作的地区都不适合民主.md)》

《[食品安全的竭斯底里不是“被洗脑”；愚民的下意识将“人之常性”视为原罪](../../../2012/12/23/食品安全的竭斯底里不是“被洗脑”.md)》

《[经济健康的话，房价低，股价高，反之亦然；买房子不是经济投资，是政策投机](../../../2012/12/24/经济健康则房价低，股价高！反之亦然！.md)》

《[中国的名牌白酒全部是兑出来的化工产品；塑化剂对人体的害处，不会比酒精更高！](../../../2012/12/25/塑化剂不会比酒精更有害，白酒股与国进民退的改革息息相关.md)》

《[中国食品市场无疑是安全的；中国和朝鲜已经有了比西方更安全的食品供应](../../../2012/12/26/中国食品无疑是安全的,也可说最安全的.md)》

《[A股有风险，不比民营经济风险更大；A股的投资价值确实比西方低，中国的市场价值也比西方低](../../../2012/12/27/五毛疯神没有人性的强奸轮奸的正义逻辑.md)》

《[预设“政府干预合理”的食品安全和妖魔化股民；民粹从公益变成公害的“为虎作伥之路”](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)》

《[必须首先向司法独立、司法民主的国际惯例接轨；在司法民主以前的任何限制性立法都是法家暴政](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201211234344613/)》

《[民主的个体利益不在于普选，而在于司法民主；实名制与食品安全竭斯底里，公害知识分子是根本助推](../../../2012/12/29/国内互联网的确仍然是“法外之地”.md)》

《[法治不是“法家暴政之厉治”；互联网从来不是司法民主的法外之地；政府不可能合法执法互联网](../../../2012/12/30/法治不是“法家暴政之厉治”.md)》

《**中国传统的法治概念只是各具时代特色的法家暴政；**

**民主的政府不可能是互联网信息的受害者，除非自承是极权；**

**世界上不存在没有受害者的违法犯罪，不存在没有受害者的司法正义；**

**“违法成本”是侵犯人权的极权暴政理论；**》



前一篇：[法治不是“法家暴政之厉治”](../../../2012/12/30/法治不是“法家暴政之厉治”.md)

后一篇：[集体主义社会存在自杀性的成本畅口](../../../2012/12/30/集体主义社会存在自杀性的成本畅口.md)