# 法治不是“法家暴政之厉治”

标签： `民主法治` `专制` `法家` `互联网` `暴政` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**法治不是“法家暴政之厉治”；**

**互联网从来不是司法民主的法外之地；**

**法治条件下，政府不可能执法互联网；**

**政府对互联网的执法，等价于极权政治的声明；**

****

互联网在一定程度上的确是“法外之地”，但只是等意义于互联网是“政府最难管”的地方，即互联网是中国传统专制的法家暴政中的法外之地。如果是从人权法治的“受害人举证”的司法民主角度，[那么互联网就根本不是可以责任人免责的“法外之地”，](../../../2011/6/8/法治社会中的“造谣，人身攻击”如何诉讼？.md)因为互联网的信息不可能凭空出现，必定有其直接或间接责任人，而不在于“始发贴者到底是谁”。能够将互联网根本就不是免责于人权自治的民主法治的“法外之地”。为[了法家暴政的贯彻，偷换成“法家暴政的法外之地](../../../2012/12/29/国内互联网的确仍然是“法外之地”.md)”，那是因为公害公知信仰的传统文化的概念角色混乱。

如果是民主的法治，必须满足“受害人自我举证”的有效立案原则，并且要满足依次按案发属地及被告人所在地区确定司法管辖权。互联网摩擦无所谓属地，只能由被告所在自治地区的法院享有司法管辖权。该地条即使在在欧洲或者美国这样的联邦或邦联地区，纯粹互联网责任个人的诉讼都难以满足。[甚至小国如韩国，也不具备民主意义上的执法的可能性](../../../2012/4/13/韩国的实名制“严打谣言”出尽洋相；.md)。因为如果有汉城的谣言受害者，要告在光州走漏她机密风声的原告，必须向光州法院提交她的自证证据！[对于一般的谣言中伤之类的精神损失，此类官司别打了吧](../../../2012/4/29/原告司法押金应判归胜诉方；美国和罗马法制的得失；.md)！

不明白西方法治社会是“国家不会补贴司法成本，以维护任何正义”的制度才称得上是法治，[就会误以为西方是鼓励讼棍代替青天大老爷的民粹社会](../../../2012/4/29/讼棍现象有害但必须合法，以确保自由诉讼.md)。实际上，由于对于原告来说，诉讼是有成本的，（胜诉所得＋止损）未必能够弥补诉讼成本，特别是对于人际间的摩擦而言，法治社会并不鼓励这些鸡毛蒜皮的小事，睚眦必报地统统劳烦法院的国家雇员耗费人工！可以发现，东方帝国的公知的觉悟中；他们一以为民主就是全国一人一票的普选，二[以为是纳税人补贴无事不管的“向弱者倾斜](../../../2012/4/27/罗马法制的缺陷和帝国的毁灭！.md)”，统统是错误的想当然！

如果是从“受害人举证”出发，那么互联网“违法犯罪”就不可能是政府执法的，——>除非政府认为自已的执政资格就是受害者！在一个议会不经过国民选举，议会相当于君主咨证院的政体中，政府执法互联网，[等同于是君主党对自已执政权动摇的恐惧](../../../2012/12/19/危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；.md)，“保证互联网绝对安全”类似于沙皇的审查局，即专制帝国的强化措施。如果是这样解释的话，自然就不是什么民主，法治之类，要不然希特勒帝国斯大林主义，[都是很法治的进步极权了](../../../2012/10/23/“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；.md)；同时也证实了笔者一直疑问的：互联网监管的新政，根本上就是法家暴政的具体化。

如果政府否认自已是[出于极权建设的目的](../../../2011/1/28/等级社会需要“实名制”.md)而加强监管互联网，那么就必须承认，互联网如果存在任何意义上的违法犯罪，首先必须有个人受害者！！并且个人受害者需要自已举证。这里首先就揭穿了监管互联网的新法草案中的谎言，所谓“保护个人信息权益”。因为非常显然的，由国家控制的实名信息，不允许自以为受害者的个人提取，否则任何人只要一哭闹“精神受刺激了（受害了）”，国家就要向其公开实名资料，也就不存在任何保密可言。换言之，任何实名资料，对于个人受害者的任何兴证，完全无关，[除非政府一直说谎](../../../2012/2/8/作民必然心虚,实名制压制温和观点，扩大激进面.md)！

[从“受害者举证”的角度](../../../2012/4/25/法律援助和法治中的讼棍现象.md)，实名制的目的是要确认“绝对责任人是谁”，这是没有意义的。因为个体是价值判断根本标准（这是民主社会的价值观核心），任何人要对自已的行动负责，而不能对别人对自已的话的理解负责。用公安经常说的话来说“别人叫你跳楼，你就跳楼？（意即行动者自已负责）”，那么互联网上充其量就是“谣言”，凡是疑似谣言者，无所谓绝对真实，只在于各自的理解。[象韩国崔真实](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)，不是别人推她下楼的，是她自已听到卖淫泄漏（其实是真实的）后跳楼，为何不解释成畏罪自杀？或羞愧自杀？关别人屁事！

《[毛左“向弱者倾斜”之“不能为冤案平反”；李庄，刘仰，李北方，石勇，南方系和铅笔社](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)》

《[食品安全被成功炒作的地区都不适合民主；竭斯底里炒作的法家暴政，非常符合中国专制传统](../../../2012/12/23/食品安全被成功炒作的地区都不适合民主.md)》

《[食品安全的竭斯底里不是“被洗脑”；愚民的下意识将“人之常性”视为原罪](../../../2012/12/23/食品安全的竭斯底里不是“被洗脑”.md)》

《[经济健康的话，房价低，股价高，反之亦然；买房子不是经济投资，是政策投机](../../../2012/12/24/经济健康则房价低，股价高！反之亦然！.md)》

《[中国的名牌白酒全部是兑出来的化工产品；塑化剂对人体的害处，不会比酒精更高！](../../../2012/12/25/塑化剂不会比酒精更有害，白酒股与国进民退的改革息息相关.md)》

《[中国食品市场无疑是安全的；中国和朝鲜已经有了比西方更安全的食品供应](../../../2012/12/26/中国食品无疑是安全的,也可说最安全的.md)》

《[A股有风险，不比民营经济风险更大；A股的投资价值确实比西方低，中国的市场价值也比西方低](../../../2012/12/27/五毛疯神没有人性的强奸轮奸的正义逻辑.md)》

《[预设“政府干预合理”的食品安全和妖魔化股民；民粹从公益变成公害的“为虎作伥之路”](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)》

《[必须首先向司法独立、司法民主的国际惯例接轨；在司法民主以前的任何限制性立法都是法家暴政](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201211234344613/)》

《[民主的个体利益不在于普选，而在于司法民主；实名制与食品安全竭斯底里，公害知识分子是根本助推](../../../2012/12/29/国内互联网的确仍然是“法外之地”.md)》

《**法治不是“法家暴政之厉治”； 互联网从来不是司法民主的法外之地；**

**法治条件下，政府不可能执法互联网；政府对互联网的执法，等价于极权政治的声明**》

前一篇：[国内互联网的确仍然是“法外之地”](../../../2012/12/29/国内互联网的确仍然是“法外之地”.md)

后一篇：[“违法成本”是法家暴政的极权理论](../../../2012/12/30/“违法成本”是法家暴政的极权理论.md)