# 集体主义社会存在自杀性的成本畅口

标签： `法家` `集体主义` `个体主义` `极权` `法治` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-12-30 23:36:02`

**个体社会中不存在无争议的公共利益；**

**个体社会中任何个体不具代表性；**

**集体主义社会存在自杀性的成本畅口；**

**“公共绝对安全”的含义就是自杀性的极权主义道路**；

世界上不存在“没有个体受害者的司法正义”，[因为个体社会中不存在“无争议的公共利益](../../../2012/4/20/法治与人治根本区别在“是否有受害人”.md)”，——>假如民主社会的定义，就是个体社会的话！该定义必定将遭受到，从基督教和马克思主义，联合东方孔儒国学，到人类所有传统文化，以人类有史以来最广泛的联合真理阵线的驳斥！[真理的共同点就是“集体主义”。](../../../2011/3/26/人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权.md)任何可以无视个体权益的集体的主义，就必定存在公共利益，也就必定需要对公共利益被侵犯，甚至仅仅是被侵犯的可能性，作出那怕是最剧烈的。比如说比某句文字敏感，就杀人全家的文字狱，就是集体主义的合理结论。

只有集体主义的前提，才会存在无争议的的公共利益。[远比“公共利益”这个词](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)，让你感到集体主义的悦耳，更现实的是冷酷的客观规律。**如果集体主义是正确的，那么将意味着，需要为了无限制的鸡毛蒜皮，消耗无限制的社会成本**，从你的财产和生活品质，到你自已和家庭的生命，都将是“防微杜渐”，为了鸡毛蒜皮而被牺牲的的成本。逻辑上这就意味着**你作为个体是无足轻重的蝼蚁，“你思，你和家庭还想活，但你们是不存在的“。**这就是能够让你自愿地让全家无意义地死掉，[却曾用悦耳的美德浸染了你的集体主义](../../../2012/10/25/您是否认为（公有制＋民主）更亲切？.md)！

**个体之所以为个体，就因为任何个体都不具代表性**，[即任何个体都是独一无二的。UNIQUE](../../../2012/6/16/民主社会最根本的内核不是选举.md)，这个词是任何接触美国文化的人，应该经常听过的。比方说，你是独一无二的，你的配偶是独一无二的，你的孩子是独一无二的……，因为个体是独一无二的，所以不危害我们自已的任何生命，才值得我们每一个人热爱。当然这种个体主义观念，是非常地不够集体主义的。集体主义的目的就是把人类变成不独特的的普适性蚂蚁，因此可以被举国体制大规模的牺牲掉。[因此如东方帝国的集体主义，设计出各种等级](../../../2012/5/15/“统一大同”的社会就是衰落前的颠峰；.md)，模糊了国民个体的unique。

因为个体都是独特的，因此尽管的确有一些乐意自已被宰杀，还非要扯上更多的人为他垫背！[但这些独特派人士的雷锋精神，显然地缺乏普适的意义](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)。无法从个体的角度判断“集体主义”是否道德高尚得，值得所有个体必须为了集体的利益，乐于自已作为无意义的符号被宰杀。但是从简单的经济学规律可以看到，**集体主义的社会的内部，存在着明显的不可控制的成本畅口，它在成本控制上不存在边际的意识**，[可以因为显然是无限的鸡毛蒜皮的“小事”而“防微杜渐”](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)，而不自觉地挥霍自已最核心的价值，还自以为为社会作贡献！

[以实名制为核心的互联网的立法](../../../2012/12/29/国内互联网的确仍然是“法外之地”.md)，就是这样一种传统文化法军暴政的“防微杜渐”式的绝对正义，或者说保证互联网“绝对安全”的进一步措施。**司法成本是有限的，对外保住“领土绝对安全”，不可避免地走上霸权主义道路，对内保住“政权绝对安全”，就会不可避免地走上极权主义的道路**。如果说互联网当然不是绝对安全的！问题是互联网不是一个可以直接伤害任何人的东西，互联网的任何信息，必须经过接受者个人的理解！如果说互联网不够绝对安全，就足以付出任何代价的话[，朝鲜式的禁网，就是唯一的终点](../../../2010/7/31/法律的内涵是实在法，核心是执行能力.md)。

有心人士只要到**各自地区市县公安局，数一数“网监”所占的楼层**，就可以知道为了互联网鸡毛蒜皮的不安全，举国体制已经代表纳税人，浪费了多少财富！笔者的观察结果，[是平均三分之一的楼层，可能接近二分一的警员，被浪费在网监上](../../../2012/6/8/暴徒的“正义”是公害的纵容.md)。效果仅仅是逐字逐句地给网民校正语文，偏偏反对派本来不是敌人[，（网上的）敌人是越镇压（监管）越多的](../../../2012/12/2/“政府（司法）无所不管”的衍生成本常常被忽略.md)。当上层设计涉及到全国每年千亿以上的公安成本被浪费在网监上时，削减费用与保持网监战果，鱼与熊掌兼得的最自然的政策反应是什么？是否就是实名制为主体的互联网“立法”？

《[中国食品市场无疑是安全的；中国和朝鲜已经有了比西方更安全的食品供应](../../../2012/12/26/中国食品无疑是安全的,也可说最安全的.md)》

《[A股有风险，不比民营经济风险更大；A股的投资价值确实比西方低，中国的市场价值也比西方低](../../../2012/12/27/五毛疯神没有人性的强奸轮奸的正义逻辑.md)》

《[预设“政府干预合理”的食品安全和妖魔化股民；民粹从公益变成公害的“为虎作伥之路”](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)》

《[必须首先向司法独立、司法民主的国际惯例接轨；在司法民主以前的任何限制性立法都是法家暴政](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201211234344613/)》

《[民主的个体利益不在于普选，而在于司法民主；实名制与食品安全竭斯底里，公害知识分子是根本助推](../../../2012/12/29/国内互联网的确仍然是“法外之地”.md)》

《[法治不是“法家暴政之厉治”；互联网从来不是司法民主的法外之地；政府不可能合法执法互联网](../../../2012/12/30/法治不是“法家暴政之厉治”.md)》

《[中国传统的法治概念只是各具时代特色的法家暴政；“违法成本”是侵犯人权的极权暴政理论；](../../../2012/12/30/“违法成本”是法家暴政的极权理论.md)》

《**个体社会中不存在无争议的公共利益；个体社会中任何个体不具代表性；**

**集体主义社会存在自杀性的成本畅口；“公共绝对安全”的含义就是自杀性的极权主义道路**；》



前一篇：[“违法成本”是法家暴政的极权理论](../../../2012/12/30/“违法成本”是法家暴政的极权理论.md)

后一篇：[安全成本可以被挥霍，诛心可以被合法](../../../2012/12/31/安全成本可以被挥霍，诛心可以被合法.md)