# 基本事实认定：反悔契约，是国际社会的普遍现象；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-06-09 20:34:25` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wkh7.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wkh7.html)

威斯特法利亚条约体系的基本事实认定：反悔契约，是国际社会的普遍现象；

基本事实认定：允许国际契约自由反悔的自然秩序，让现代世界更安宁，更繁荣，更美好；

[**“反悔契约，是个体人权不可让渡的权利”，**](../../../2016/6/4/如果不能反悔，世界上就不存在真正的契约；.md)对传统道德观念的冲击之强烈，从笔者的粉丝到五毛的左棍，都引起了不少的波澜，——>但是记得否？**该专题是从威斯特法利亚之“国际条约体系”引申出来的，是为了说明国际条约的环境**！[**世界国际之间“反悔条约”的事儿还少吗**](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)？
近有东方左派的朝鲜屡屡违约，俺国“废除（中国单方面认为的）不平等条约”，不就是反悔两个平等主权体之间的契约吗？如果争辩“反悔的是不公平的契约”，但是征询过对方的意见，就反悔进行过协商吗？反悔时谁会认为契约是公平的？如同有谁认为自已是坏人？

基本事实就是“反悔双边契约”，其他都只是反悔的借口，或者说“自以为有理的原因”。此两者的感情表意当然有所区别，[**特别是在汉文表意语言之中**](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)，但是易位思维，事实不就是“借口各有不同的反悔契约”？That
is it!
此处用到了“基本事实”（认定），此在案情检控方常用的语句；它展示着中国传统文化干扰法治的强烈误区：以为“表意理由”可以改变基本的事实，在本博的知识论中，称之为“细节理性主义”。这种道德治国（即细节理由为据，忽略基本事实）的观念促使成中华汉语的表意特点，[**反过来又被汉语表意，进一步地误导**](../../../2011/5/8/汉语已经不是一种成熟的语言.md)。

举例如李天一轮奸案，基本事实就是“轮流发生性关系＋发生了暴力强制（殴打）＝暴力轮奸”，所以检控方指“基本事实清楚”丝毫无错，反而是李天一水军泡制的“细节理由”，诸如“[**将轮奸当大事令人忧虑（性博士方刚**](../../../2014/6/15/从性学博士方刚，看李天一水军的卑劣.md)）”
，“轮奸案以往一般都是凭关系就腐败私了啦，这回竟然当真（惯例判三缓三）”，“李天一还是疑似未成年人，轮奸案竟然当真”，“被害人疑似妓女”，“被受害人有录象显示，疑似对李天一有感情（那个示威抗议判决的辩诉律师）”，“依法判决是严打，严打就是犯法[**”，“公众关注嚣张的轮奸案，制造不公**](../../../2014/6/30/李天一水军的法学教授们或应全体剖腹自尽！.md)”……

**ps:笔者好奇，这[**些水军，特别是其中的“法学家**](../../../2014/6/9/北大法学院刘桂明教授在李天一轮奸案中手段的高明和低劣.md)”，回顾这些理由，会不会感到一点点羞耻**？

所谓[**细节理性主义**](../../../2014/9/13/科学的世界观和方法论，与传统公知，逻辑冲突不可调和；.md)，就是在基本事实认定以外，无中生有地争执于某种“表意，道德，理由”的细节；然后再找或真或假的“细节事实”，去证明这些“细节表意的理由”，却仍然与基本事实认定无关！

回到国际悔约上，如果按汉语表意的思维：[**朝鲜毛帝之流“悔约”，基本事实说明他们道德败坏**](../../../2010/11/24/朝鲜玩火打击西方鸽派；中国应考虑退出朝鲜；.md)；（这是基督教等接受此事实时的幸灾乐祸），——>那就用美国的历史来看看！[**近者利比亚战争**](../../../2016/5/5/利比亚战争对中国民主的警钟：警惕西方的进步势力！.md)，美英法一起违背了对卡扎菲认赔洛克比空难，又一起违背了“互不干涉内政”的联合国协定；并且达到了最极端的“武力扶持其中一派，政治压倒另一派，作为美英法在利比亚的代言人”的程度；稍远者，美国悔反了持续百年的美西条约，甚[**至修改了自已的门罗宣言，发动了美西战争**](../../../2016/5/4/美国若是国际警察，就不是霸权主义，门罗宣言的两个阶段；.md)；还有更赤裸裸的美国墨西哥战争，违反条约的都不是弱方的西墨两国。

**ps:门罗宣言是“欧洲国家不得将已经独立的美洲国家，重新置为殖民地（即必须承认任何地方自决的独立宣言）”，而古巴当时并未独立，只是有骚乱发生**；

印第安人事务上，[**尽管“美国屠杀印第安人”几属谎**](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)言，但是美国杰斐逊政府，通过否决各州与印第安人部落签定的条约的权力，（本属美联邦内部事务），推翻各州与印第安人部落的条约，重新签定了条件更优的（因为经过十几年，美国更强大得多了）
条约，各州又从美国政府，至少拿回来了原来的利益；——>对比一下北洋政府继承清帝国，或者俄罗斯继承苏联外债时的条约义务，可以对比杰斐逊政府的“悔约”；——>这还不是全部；[**到杰克逊政府时，又把这些条约全部推翻，**](../../../2011/8/15/碰上老大兵，有理没理说不清.md)把印第安人统统迁到密西西比河以西！变成“西部印第安人”！

反而中国愤青痛恨的日本人，在国际条约层面上大概是最守信的国家。自明治维新以后，无论是对列强还是对中国，都几乎没有主动违背过条约，[**只有偷袭珍珠港除外**](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)。而此次事件更象是一次事故：日本人的如意算盘是在正式宣战一个小时后（因此符合当时的国际法）偷袭珍珠港，结果高估了大使同志的打字水平，以于宣战书送抵白宫时，已经是袭击发生一小时后。[**即便是918事**](../../../2011/1/12/日本侵华为东北，蒋介石战争为活命.md)件，日本也可以声称行使日俄战争确立的，在满洲的条约权利。我们当然可以认为，日本人是玩些“踩着红线”的小聪明，但是日本人也会认为“只是条约利益最大化”

以上无意褒贬任何人，只是认定“**反悔契约，是国际社会的普遍现象**”的基本事实。[**而地球古往今来从来没有一个世界主子也是基本事实**](../../../2015/5/26/不同的人对“未来世界大同的社会形态”的不同理解；.md)。两者迭加，就形成对基督教和马克思主义，对孔儒和日本文化，对所有进步分子所持有的：“反悔契约＝没有诚信”“不否定[**inalienable反悔的个体权利**](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)，就是弱肉强食世界”“自然秩序就是丛林法则”“统一才是进步”“世界统一在主子领导下，才有和平”，……，所有这些大同小异的信仰，提出质问：**今天威斯特法利亚国际，是不是“民不聊生，丛林法则？各处经济生活较旧时代，是好了，还是坏了**？”

《[**“反悔契约”者“法无禁止，即是自由”；民粹是对既定习惯法的更大反悔**](../../../2016/5/31/何为“法无禁止，即是自由”？中国传统有政治，无法治.md)》

《[**传统公有制（社会主义）及其理想（共产主义）的最根本宪则，都是“原罪＝无限的人道主义**](../../../2016/6/1/原罪不是宗教特有的概念，原罪之善恶的分界.md)”》

《[原罪的狭义和广义，“stop原罪”的权威；**自然秩序建立在对原罪否定的基础上，**不反对人道主义](../../../2016/6/2/原罪的狭义和广义，自然秩序否定原罪，但不反对人道主义.md)》

《[**原罪观念是社会主义的核心价值观；违背了“主权平等交际”的“自然秩序＝公民社会”的要求**](../../../2016/6/3/原罪是社会主义的核心价值观，不符合自然秩序的逻辑要求.md)》

《[**原罪是传统习惯对个体人权的征服启图；如果不能反悔，世界上就不存在真正的契约**](../../../2016/6/4/如果不能反悔，世界上就不存在真正的契约；.md)》

《[**“义务”的准确定义，让“契约，诚信”成为法学衡量的命题，不再是道德好坏的争论**](../../../2016/6/5/“义务”的准确定义，足以澄清被广泛误解的“诚信”；.md)》

《[**自然秩序中的“信誉＝诚信”都是不可让渡的个人私产；相当于抵押给人换得“货款”的抵押品价格**](../../../2016/6/6/自然秩序中的“信誉＝诚信”都是不可让渡的个人私产；.md)》

《[**（广义契约＝狭义契约＋援例的默认义务）；不可让渡的权利（反悔）之于习惯法，就是人权个体的本身**](../../../2016/6/7/（广义契约＝狭义契约＋援例的默认义务）；及马克思主义.md)》

《[**严刑峻法不能提高市场诚信，市场经济的（诚信＝信誉）是“（E租宝）信托”的同义反复**](../../../2016/6/8/信誉是私有财产，公有制导致“没有（诚信＝信誉）私产”.md)》

《威斯特法利亚条约体系的基本事实认定：反悔契约，是国际社会的普遍现象；

基本事实认定：允许国际契约自由反悔的自然秩序，让现代世界更安宁，更繁荣，更美好》

前一篇： [基本事实认定：威斯特法利亚条约体系，令世界更美好](../../../2016/6/10/基本事实认定：威斯特法利亚条约体系，令世界更美好.md)

后一篇： [公共卫生是真正国防意义的常备军；](../../../2016/5/24/公共卫生是真正国防意义的常备军；.md)

