# 魏则西事实得到了“莆田系，武警医院”的同情和优待

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2016-06-09 20:30:01` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wkh6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wkh6.html)

“常见病，非常见病，罕见病”的数学分布，决定治疗中心的边际性

治疗中心，意味着“奢侈，高端，边际性”，不可能免费；

强制治疗中心免费，等于强制治疗中心消失；

魏则西事实上得到了同情的优待，不可能有更好的待遇；

民粹起哄魏则西事件，将令以后的“重症魏则西”，从此求治无门；

重温[**“医保 vs 医疗”的“审计付帐vs 收费服务”的关**](../../../2016/5/19/职能截然不同的三种行业领域：医疗，医保，公共卫生；.md)系，就可以发现“医生vs
治疗中心”是同样的组织模式，
无非是医生是“诊断病情审计”，医疗中心按确诊结果，按既定方式治疗，按确定方式收费而已。如同大餐馆的老板，不能让大堂员工每人学炒一样菜地做生意，[**医生也不可能代替“治疗中心”之“精与专**](../../../2010/7/23/中国缺乏医疗市场互相制约的常识.md)”。原因就在于很容易理解的“医学常识”，常见病毕竟只有百十个，非常见病就有千百万个。一个医生的职业生涯之中，能够精于治疗几种病，已经很了不起。至于复杂的罕见病，无论是知识还是投资，医生都没有必要独自承担。

**ps:所谓“罕见病”专科，中医就叫“专治疑难杂症”，各位自已调查一下他们的成功率**；

就常见病而言，每个医生所擅长的病，相对于其他不太擅长该病的医生来说，就成了该病的“治疗中心”，[**彼此互相转诊**](../../../2012/5/1/美国医疗体系的核心和流程和家庭医生.md)。这是形成今天我们所说的“科室，分科”的基础，但实际细分要深入得多。因为每一常见科室，常见病及相对不常见病，不同的手术方式，都有若干，都不可能一个人完全掌握。举例说心科中，擅长做搭桥的，未必熟练做导管；眼科擅长做白内障的，未必擅长做角膜。因此熟练于某种手术治疗的医生，彼此转诊，因此形成了专业诊所。但以上仍然是对常见病而言，如果罕见病，成本也比较昂贵，就会形成专业治疗中心。

[**从商业成本角度，可以理解罕见病的麻烦事**](../../../2012/9/1/“生命无价”是主观的，医疗成本是客观的.md)。所谓罕见病就是发病率很低！比如魏则西这种病，百万分之一二（罕见病一般都是这种机率），但却不见得容易治，更不见得便宜好治。但是建这样的治疗中心，就放在那里都不对头，因为每一地方年均病例，大概只有一两起。这就意味着，在商业上，不容易形成有利可图的项目；第二，病例太少，不可能形成满足“FDA三期双盲”的认证标准。所以罕见病几乎就等于“没有专业对口的治疗，也不会有医保备案”的意思。不要说象美国FDA根本就不是民粹想象的“监管”，[**美国医保也不包揽罕见病**](../../../2014/2/7/美国医疗既是便宜的也是昂贵的逻辑统一；.md)。

这里已经部分解释了，为什么[魏则西的病既然是“罕见病”，就肯定是治疗中心才有可能处理](../../../2016/6/1/法治对民粹反社会毒性的消除，即是“法的正义”.md)。同时因为“罕见病”意味着“千百万种”的最大种数，所以“八仙过海”！不要说所谓莆田系是商业证明有所成功的医疗供应商，——>这是妖魔化莆田系的记者的证言：人家不偷不抢，能够赚了“许多钱”“全中国80%的非公医疗”，不就是证明人家光明正大的专业水平？至少没有这些禽兽记者，损人不利已地只会谣言污蔑无罪的公民！，——>就算是中医，（[中医能治癌吗？便宜吗？），](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)就算是跳大神的念圣经的，死马当活马治时，也未尝不可。

**

常见病百十个，非常见病千百种，罕见病百万种；这是简单明了的数学分布。昂贵的罕见病治疗中心，本身就意味着“奢侈，高端，医疗边际性”**。它不可能免费，也不可能由基督教之类慈善医院提供，（比尔盖茨裸捐一千亿，也只是对艾滋病的防治）。因此魏则西这类罕见病，如非慈善宣传项目（广告目的），不可能获得免费。政治强制这类治疗中心免费，无非让它变成领导的特供（对魏则西关闭），或者根本上消失（对所有人关闭）。即便如此，魏则西仍然不能得到免费治疗。或曰“分子靶向”不适症，那请说出更适症的治疗方式看看？

在医疗公有垄断的情况下，[**所谓“武警医院出租科室**](../../../2010/8/1/医院院长是政治家；科主任是企业家商人.md)”，增加了“对罕见病的治疗中心”，有什么错？就算公有垄断医疗是错的，就算武警医疗本身不应该存在于市场经济之中，武警医疗“出租科室，增加了一个罕见病治疗中心”，都是有功无罪。如果民粹公知不是丧心病狂，要借魏则西事件发动无赖阶级的文化大革命，[**武警医院和莆田系，错在那里**](../../../2016/5/10/魏则西事件中的民粹，道德定性和“黑律师”.md)？罕见病就是罕见病，不会因为是武警医院，不会因为出租科室，不会因为莆田系，罕见病就变成“（公立医疗规范能治的）常见病”（其实……谢天谢地！），**魏则西恐怕没医院收治，才到这里治**！

为什么说[**魏则西事件中，不存在“受害人**](../../../2016/6/5/魏则西起哄事件的潜台词，民粹五毒俱全.md)”？就因为即便是魏则西家人，除非他们省了最后一笔钱，等死！（这叫姑息治疗），否则，没有任何根据认为，他们可能得到，比现在更好的结果。换了你是魏则西和他的父母，这是最后一点希望，希望不大（主治医生肯定跟病人说清楚这点，不是怎么怎么行，而是怎么怎么的都不行，这是任何重大治疗的常规），你是省下那点钱等死，还是最后再拼一拼？你[**以为魏则西真比民粹蠢**](../../../2010/10/10/个人主义心证允许创造性体验：意淫合法！.md)，给骗进武警医院吗？**民粹起哄魏则西事件的结果，不但消灭民营医疗，也将令到以后的魏则西，从此求治无门！谁敢收啊**！

顺说说说一项细节，魏则西一家接受“靶向治疗”的价格，据说是13.5万元；——>读者认为这算是贵呢，还是便宜呢？特别是在今天这样，[**上公立医院看过感冒都要几百元的时代**](../../../2014/4/15/“看病难，看病贵”与“高房价”一样的机理.md)，治疗一项“晚期的罕见癌症”的疗程？不明所以然的，[**对比一下所谓“哈尔滨天价案”如**](../../../2016/5/16/魏则西案前传，“2006年，哈尔滨天价炒作案”；.md)何？同样是治疗了两个月，按癌者家属承认，那位老人家自已中医治疗花了470万，在哈二代西医治疗花了130万。再对比一下，做一个搭桥手术约10万，支架手术一般是10-15万……；以笔者所知，旅游医疗的癌症平均每病例疗程，一般是3-4万美元，莆田系几乎是半价收费了。

**ps:仅仅是猜的吧，武警医院或者莆田系，其实是非常同情魏则西，才会这样优惠地收费**；

《[民粹反市场经济的本性，魏则西起哄事件的潜台词“私有财产亡人类之心不死”](../../../2016/6/2/“敌对意识形态”反对魏则西事件中的民粹起哄.md)》

《[**“魏则西起哄事件”是竭斯底里运动十周年以来，道德禽兽最邪恶的发作；**](../../../2016/6/3/“魏则西起哄事件”，道德禽兽最邪恶的一次发作；.md)》

《[**“生命无价”的错误！“小慈乃大慈之贼”！魏则西病例，不应该包含在任何医保项目中**](../../../2016/6/4/“生命无价”的代价是千百倍的人命损失.md)》

《[**魏则西起哄事件的潜台词，民粹五毒俱全，是借魏则西的不幸，起哄“通往奴役之路”**](../../../2016/6/5/魏则西起哄事件的潜台词，民粹五毒俱全.md)》

《[**免费医疗的真正含义是寻租腐败后的“小民被强制等死”；民粹换一种方式鼓吹的共产主义**](../../../2016/6/6/免费医疗是民粹换种方式鼓吹的共产主义，它的真实含义.md)》

《[**从餐饮业的“厨房中心”，帮助理解免费医疗的不可行，及哈尔滨的天价鱼**](../../../2016/6/7/从餐饮业的“厨房中心”，理解免费医疗不可行，及哈尔滨天价鱼；.md)》

《[**民粹理解中的医疗，中医和兽医，与现代医疗的差别，“免费医疗”中华天朝早就实现了**](../../../2016/6/8/民粹理解中的医疗，中医和兽医，与现代医疗的差别；.md)》

《“常见病，非常见病，罕见病”的数学分布，决定治疗中心的边际性

治疗中心，意味着“奢侈，高端，边际性”，不可能免费；

强制治疗中心免费，等于强制治疗中心消失；

魏则西事实上得到了同情的优待，不可能有更好的待遇；》

前一篇： [免费医疗不可行，免费教育就可行吗？](../../../2016/6/10/免费医疗不可行，免费教育就可行吗？.md)

后一篇： [民粹理解中的医疗，中医和兽医，与现代医疗的差别；](../../../2016/6/8/民粹理解中的医疗，中医和兽医，与现代医疗的差别；.md)

