# 三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念

标签： `三脚猫` `人权` `苍生` `计划生育政策` `计划经济` `特权` `腐败` `马克思` `自由` `交换` `文化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2009-06-16 15:35:41`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!220.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!220.entry)

《[三脚猫的真理观](../../../2009/6/16/三脚猫的真理观和独脚龙.md)》如同《[１８亿亩红线](../../../2009/1/22/沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理.md)》，其实是计划天才们搞错了基本的要素层次，《[计划生育是错的](../../../2009/6/12/计划生育是错的.md)》为例，如果仅仅说中国目前人均消耗多少物资，可预见的潜力能够生产多少物质，那么真的没有人会怀疑计划生育是错的，————笔者也是在计划生育的宣传中长大的。但上大学就觉得这项政策执行方法是错的，————执行是错的，不是政策本身是错的。而今天，笔者则断然认为：整个计划生育政策，除了直觉好象是对的，根本上就完全是错的。从立论到推导到结果，一直到执行，完全是错的。这是一场堪与大跃进相匹敌的人道主义灾难！计划经济的第二次世界级的灾难！

首先我们提供一个最容易理解的依据：物资供应的要素层次，并不是“生产的物资按人口平分”，而实际上是“流通供应的物资按购买力分配”，社会保障提供了最贫困人口的最基本的购买力平衡。换言之，从“生产的数量”计算消费的分配，是计划经济的错误精华，————忽略了物流的作用！更忽略了物流进步的作用。在进一步解释其道理以前，我们指出一个容易理解的现实：近四百年人口增长的同时，对以土地为代表的资源利用的效率大大提高了。**技术进步的更主要的作用形式，并不是劳动生产率的提高，而是消费利用率的提高**。唐朝要养活一户人口需要百亩的土地，宋朝时下降到了50亩。今天，只需要一亩不到！如果仅仅是用亩的总数除以人口，唐朝的马尔萨斯和马寅初，一定会以为２１世纪初是饿孚遍地！

什么是技术进步？技术进步就是用更小的资源，满足更大价值的交换需求！

因此，计划经济的一个潜台词，就是“技术是不进步的”，甚至为了维持计划经济的信誉，人为地令技术不再进步。就象明朝一样，消除一切技术进步的萌芽，以道德治理这个大国。计划经济不得不立足于技术是不进步的，就因为什么都可以计划，唯独进步是无法计划的。有内需才有技术，有需求才有供应，有供应的压力，才有技术进步的压力。无视市场经济，无视“交换才是价值”，以停留在农业社会里“生产物资屯积备荒是价值”的技术停滞观念，以消除需求的方式消除供应的压力，结果，就成了计划经济。计划者，实际上是以计划供给的方式计划需求，因而计划永远是错误的！当这种观念代入到《[国家是提供就业机会的工具](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dc10.html)》时，很自然就从技术停滞的角度，得出了必须计划生育的结论。

全世界就只有中国这样的SB计划经济万能的传统文化了。

进一步，我们从《[疑证与实证](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)》去考虑计划生育支持和反对的根据。由于决定实际消费需求的是物流供应，而不是生产本身。这样，因应生产数字而作出的所有计划全部作废；至少成了疑证！这样一来，当初自以为计划生育正确的几乎所有依据，如果不是错的，就全部成了疑证。其次，从实际执行效果来看，《[计划生育的效果实际上不超过20%](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》，不谈什么高低素质人口比例变化，仅此一条数字上看，也是计划生育不成功的实证。那么，造成这种结果，是计划生育政策执行不够严格，还是因为计划生育政策本身是错的呢？还是用实证来回答：偏离目标20%，可以说是计划执行不够严格，如果偏离达到80%，还说“执行不力”，如果不是厚颜无耻，应该是丧心病狂了！

计划生育是一个复杂的综合性的话题，以后慢慢说。仅仅说说笔者在大学时认为计划生育政策执行是错的，当时的观点是：如果不是一对夫妻只生一个，而是一对夫妻生两个；无论城乡一视同仁，实际人口控制效果也比今天要好；而且，几乎完全消除了计划生育的所有缺点。这一观点，尽管今天看来不够深刻，但从执行的意义上，仍然是正确的。**最后强调，计划生育是一场灾难。但是立刻单方面停止计划生育，同样是一场灾难。**

另一个例子，是一位博友问的问题：“人权普世价值观的物质基础是什么”。如果笔者没有估计错，这和因为“资源供应预计不足搞计划生育”，因为“粮食生产安全确定１８亿红线”一样，是因为“没有物质基础就没有人权”的直线观念，或者说，就是钦点的“生存权是最重要的人权”。笔者理解是否正确并不重要，至少会有人持这种观点，笔者讨论的也正是这样的观点。这种观点，就是一种三脚猫式的真理观，说对有错到离谱的地方。说对错，也未尝没有对的内容。

事实上，人权的物质基础就是“人”的生存本身！没有生存就没有人权，这话是没错的。人权利益不可侵犯，也正是以生存和繁衍利益最大化为纲的。因此，人权本身并不与“物欲之质”的物质发生直接的关系，而是与“作为物质的人的生命生活”直接关联，并且，由拥有这个人的生命的自然人个体，自已决定那种利益最符合自已的生存和繁衍利益的最大化，而不与公共契约相冲突。

“人权的物质基础，就是人本身”。这样一来，计划生育物欲导向的三脚猫的真理观，就露出了远离了“人权的物质基础是人本身”，当然也违背了“国家的基础是人权本身”，《[国家存在的责任是最大化提供就业](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dc10.html)》，而不是计划苍生霸占了所有的社会资源，内需萎缩了，就把《[中国人的生命倒入大海](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)》！

《[人力资源生产相对过剩的危机和工具](../../../2009/5/22/人力资源生产相对过剩的危机.md)》

《[国家是提供就业最大化的服务工具](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dc10.html)》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_104.html

《[内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)》ttp://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_21.html

《[计划生育是错的](../../../2009/6/12/计划生育是错的.md)》

《[计划生育是因为把人口看作了负担](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《三脚猫真理观的信念支持着计划苍生的优越信念》



前一篇：[三脚猫的真理观和独脚龙](../../../2009/6/16/三脚猫的真理观和独脚龙.md)

后一篇：[法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)