# 法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政

标签： `政治` `社区自治` `暴政` `人权` `左右派` `伊朗` `泰国` `民主` `美式` `韩国` `选举` `一人一票` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-06-16 15:40:33`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!221.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21221.entry)

在《[社区自治和民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》一文中，我们讨论过，“民主应以社区为单位，一人一票应针对社区选举”，否则会形成《[多数人对少数人的暴政](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》，分析《[泰式民主](../../../2008/9/3/观察泰式民主缺陷，思考中国末来.md)》和韩式民主对行政者造成的巨大干扰，事实上，——韩国中央几乎不能真正做什么事——当然不做事也是一件好事；分析这两个国家，我们会发现一人一票直选中央行政，会造成《[缺乏水密舱](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》的社会动荡，同时，并不能真正反映维护每一个人权的民主本义。原因在于，全国范围内的一人一票，是在主权传统的强制范围内，以“尽可能共所有人的产，再平均分配”的社会主义色彩的《[暴民运动](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》。

不理解这一点，就不能理解，为什么近百年来世界各国的内战，无一不是模仿西方选举民主而始的！也就不能理解，为什么真正的美式民主，并不是三权分立，而是社区自治，社区间的互相牵制。三权分立，其实是“法式民主”。英式民主则是“君主立宪”，贵族保留部分特权的同时要作为社会的表率，同时接受民选国会的监督，并执行民选国会的决策。英式民主的基础，同样是社区自治。法式民主搞三权分立，最终失败并血雨腥风！最终仍然是向美国进口了美式的社区自治民主，内战才远离法国。象韩国那样的社会，如果中央行政是经由社区层利益再选出的，就不再是总统一个人面对压力，而是一个社区阶层面对多变的舆论压力。政治在反映社会人权利益的同时，也就能保持相对的行政稳定。

那么我们从同样的标准看伊朗，伊朗是民主的吗？首先看，伊朗维护了人权利益不可侵犯的普世的价值观吗？恕笔者寡闻，笔者总是听到伊朗“这个魔鬼，那个异教徒”的国家新闻，也看到了伊朗人可以随便以道德的制高点屠杀同胞，直接吊死在街头。换言之，在人权之上，伊朗存在着《[绝对的道德信仰价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》，而且，并不是无异议的可兰经伊斯兰法。这样，任何拥有最高权力可以影响国家机器的人，就可能利用《[绝对的道德信仰价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》获得任何想要的选举结果。这样，我们也就看到了本来是非常接近的竞选，内贾德获取了60%以上的选票。或者在萨达姆、金国、新清国，执政者获得　１００％选票的“民主结果”。

可见，选举并不等于民主，民主并不仅仅是选举。

其次，在政治设计上放纵《[多数人对少数人的暴政](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》的《[暴民运动](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》，也将损害人权利益的积累，当然损害了通过购买力释放平衡整个社会财富分配的努力。法国式的左右派分野，也就是秦晖教授所持的认识，其实就是支持《[多数人对少数人的暴政](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》的左派，支持人权利益不可侵犯主张约法共治的是右派。民主由共识而走向不共识，最终大多数演变成内战；与《[多数人对少数人的暴政](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》是否进步，是否真的就是民主，有着莫大的关系。

因此，三权分立也不是民主的代名词，它可以作为美式社区牵制民主的最高体现形式。如果抹去了美式民主的社区基础，而关注民主一人一票的选举，三权分立；是得其形而失其神。本质上就是《[暴民运动](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》，《[多数人对少数人的暴政](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》，最剧烈的，就是国家内战的灾难；————国共内战，深究起来，何尝不是这样的一次灾难？由此，我们可以发现“模仿西方式民主”的落后国家，与“反对西方式民主的先进社会主义强国”之间，其国内政治混乱中体现的一脉相通。

希望一人一票直选中央，是为了“全国一盘棋”，没有几个中国人怀疑过它的正确性，————遗憾的是，中国至少近170年以来，问题就出在“全国一般棋”！即使是今天看似不是主要矛盾，实际上关系重大的社会问题，象社会保障不完善，户籍制度，庞大无比而低效的政府财政，计划生育做成的人口结构错乱，……都和“全国一盘棋”的盲目计划有关系。就象一位水平不高偏偏要管到儿女衣食住行婚姻嫁娶，甚至管到儿女养儿孙上公园报销多少根冰棍钱！试问，假如儿女达到十几亿，会是什么结果？

《[民主就是与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》

《[民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)》

《[西方民主与东方专制，人性有私与无私之分歧](../../../2009/3/15/东西方民主：人性有私与无私之分歧.md)》

《[人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？](../../../2009/3/15/人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？.md)》

《[人性有私，为官无私](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[民权，人权，民主权利和人道主义](../../../2009/6/12/民权，人权，民主权利和人道主义.md)》

《[科学，民主，和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[民主就是"民众自主本身事务"](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)》

《[科学就是民主！人权普世价值观是左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)》

《[民主中多数人对少数人的暴政的制度](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》

《[为什么中产者为主的社会很稳定](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)》

《法式民主的三权分立可能成为暴政》



前一篇：[三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)

后一篇：[人权是任何信仰须共同表述的价值观](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)