# “散户板”将暴露金融垄断的特权机构鱼肉股民

标签： `机构` `民营企业` `小盘` `打新` `新股` `市场化发行` `垄断` `国企` `国际板` `市盈率` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**“民营小盘散户板”操作可行；将暴露国有特权机构抢劫散户的现实**；

**散户自主（自治）投资板不是建构，是“局部去建构，局部去谷物法”**；

[“禁止机构涉足小盘股”，在操作上是可行的](../../../2012/1/31/不妨禁止机构涉足“高风险”的小盘股，禁止散户涉足国际板.md)。如果垄断机构的利益代言人，厚颜无耻到这种程度，[明明是鱼肉民脂民膏，竟然还能倒打一耙](../../../2012/1/30/达沃斯论坛倒打一耙.md)，那么设立“民营企业板（小盘）”和“国营企业板（大盘）”，禁止基金同时投资两种股票，甚至禁止同一基金公司旗下的不同基金之间，同时投资两种股票。两类美国银行业，严格区分商业银行和投资银行的职能，不能跨州营业。

这样就会形成“散户特色板”和“机构特色板”。散户可以自行投资。[热爱机构操纵的就到国营大盘板中](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)，看看能不能跟着垄断机构混饭吃。省得一天到晚装成股市神仙，[在机构垄断造成的股灾里，谩骂民营企业，一副林语堂动物的五毛样](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)；也省得机构代言的股神，一天到晚谩骂被公有制特权折磨得奄奄一息的民营企业“市盈率高”。也尽可以成为“国际国企板”，（国企特色＋国际接轨）了。

民营小盘散户板，实际上相当于西方民主进程中，在中世纪特权社会汪洋大海（相当于今天的国企经济背景）的，[一个小小的“自治经济共同体](../../../2011/11/26/资本主义萌芽与商业化无直接关系.md)”。散户民营企业板，只要管理层不干预，[用（依法诉讼＋法律援助）代替管理层派员监管](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)，管理层也不用花钱设处立监管机构了。机构认为国企圈钱有牛市，尽管到国营大盘板里，每年圈上几万亿。我们预祝国企国际股涨得比纳斯达克还高！

除非宏观实体经济环境，走上国进民退；从股市以外通过垄断政策掐死民企，[强行国进民退的公有制革命大获全胜](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)。不妨想想，一个基本散户化的无干预的“小盘民企股散户板”，和一个严厉监管的“大盘国企大盘股”，谁更有投资价值？谁对实体经济有贡献？至于如果全面国进民退，这又是预设了公有制前提了。[公有制下不必存在股市，因为不存在逐利投机之说](../../../2012/1/13/股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客；.md)。

不管这种“民营企业小盘散户板”是否真的成为现实，至少可以揭示，[令中国A股熊遍全球，](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)让中国股民大面积亏损的，[到底是所谓散户投机，还是国有垄断机构的抢劫](../../../2012/1/4/股市低风险，经济有前途；谩骂股市的《竞选州长》.md)。相比之下这些机构饲养的五毛股神，只不过是无耻之极；但肯定不会象吴英那样做生意也会犯死刑的。[这是建构吗？不](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)！这是设立了一个相对干净的“去谷物法”“去建构”的散户（自治）自主投资市场。

**政策过度机构化，机构操纵股市，损民不利已**；

连贯节后三天的行情，机构（能监测的主要是基金）没有明显的出货表现。因此不能确定目前如金融大盘股，是散户撤离，还是机构自已出货。第一天的部分小盘买盘是机构所为，第二天中午的小盘打压是机构所为。可能是前一天买的筹码。但总体上昨天基金的进出不大，昨天的行情就是正常的市场板块强弱顺其自然的表现。

归结而言，机构无心做多，又让过度的机构化占住了过多筹码。为[了要挟管理层提供如打新无风险利润的特权](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)，连续一个月的疯狂打压，把散户人气打跑掉了。现在再看来看，机构自已捞到了什么。[管理层十几年错误政策，过度机构化](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)，又得到了什么？熊遍全球的大熊市！

今天收盘前，试盘买了一点飞利信。因为它开价不高，获利有限，换手很低。打新一族要卖好价钱，需要先拉升（意味着是机构打的新），否则就要割肉。割肉盘的打压，很难让我等恐惧的。今天再收一条小阳线，本年亏损仍然是3%。仓位仍然是94%。

中小板 49%

创业板 36%

伊利股份 6%

双汇发展 3%

资金　　6%

前一篇：[只有剥离政府信用，养老金才能保值增值](../../../2012/2/1/只有剥离政府信用，养老金才能保值增值.md)

后一篇：[革命都是预设公有制前提下的暴民运动](../../../2012/2/2/革命都是预设公有制前提下的暴民运动.md)