# 剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府；

标签： `毛主席` `北京` `户籍制度` `社会保障` `gdp` `收入` `工资` `就业` `税负` `体制内` `福利` `社保` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**为什么北京小百姓薪水福利赶不上北京发达的GDP？**

**北京体制内革命同志拉开了与体制外资本家的贫富差距；**

**反对北京户籍制度的小农分子，为什么不反对体制内外的差别？**

**剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府**；

首先恭喜北京市的GDP赶上了世界最发达国家的人均水平。然后希望在北京吃财政GDP的诸位学者同仁，在信仰“公有制是人类末来时”能不能说明一下，[为什么北京挤身世界上最发达的人均GDP时](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)，为什么小民人均收入还比不上马来西亚？——>当然这是以北京的小民百姓而言的。对于工资基本不动，房子全是公家提供的[体制内正果人士](../../../2011/11/21/寡头型民主增强了黄宗羲效应.md)，笔者是不敢妄言，这些人幸福指数是不高的。

按照笔者一直以来留意的北京工薪阶层的收入。25-40岁的[体制外就业的大学毕业生](../../../2009/1/30/教育&quot;产业化&quot;，考公务员，大学生失业.md)的真实薪水，（都是名校自愿在京找工作的），税后介于3000-5000。业务提成者可以偶而达到过万，但是很难长期（三年以上）保持着同样收入的同样工作。半公营的事业单位如医院和学校，起步薪水和民营就业（其实相当于自由职业）者差不多，但是到35岁后明显拉开距离，一般可以上升到6000-8000元。

公营单位由于不用承担业务风险（即职业风险），相当于纳税人补贴了他们的波动周期，因此累积到35岁后就明显比小资本家们，拉出了贫富差距，还有好得多的退休/社保/医疗待遇。[由于退休时都能赶升一级，还要免税，](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)因此公营单位都急着提早退休，（也是为子女等入替空出编制名额），平均退休后的免税月收入，公营单位很少听到低于8000元/月的。[退休的收入比就业的青壮年高](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)！不是北京独有。

从企业列出的工资保险单上，可以说这些就业的大学生实际支付的人力成本，一般要高出40%-80%。[那是缴纳个人所得税和社保医保公积金之类](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)。这些低薪人士的负出，就补贴了一般国企下岗工人退休后领取的更高的月收入。也不是北京独立的现象。至于北京的所谓户籍制度，显然并没有禁止外来户籍的人务工，体制内的工资福利，也与户籍完全无关。[很难想象，体制外小农分子，怎么能反户籍制度](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)！

[在一个官民二元的社会里](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)，与“本地户口绑定”的所谓户籍制度背后的福利，居然让当官的和小农的流氓一起眼红，足以说明一个传统社会愚昧落后到何种程度。笔者可以理解体制内的利益集团，需要把体制内的成本转嫁到体制外，通过引进农民工，压缩居民税后福利的剩余，同时获得尽可能廉价的奴隶劳动力，是既得“向弱者倾斜”又可在体制内加薪高消费，[名利双收骗尽牛二猪头的大好事](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)。

[至于小农牛二分子](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)，从来就不知人家的私有财产为何物，（他自已的私已钱，可别指望牛二迷糊）。毛主席他老人家一忽悠，小农牛二就跟着革了小农爹妈的命。他们自已可以随时回老家，（愿不愿意回是另一回事），但放着农村土地公有做农奴，不声不响，却跑到人家的家乡里，要吃人家的税后居民福利，“户籍制度是万恶之源”，[如果再有一个毛主席，小农牛二照样干掉他们爹妈](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)。

但是一些西方学者（包括最新的纽约所谓“中国人道主义观察”），为什么却又能在京沪广这类城市，完全开放就业，和一定应税期限后的户口准入，还要攻击中国“侵犯人权，人员不流动呢”，[美国为什么不开放户籍呢](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)？为什么还有州县社区福利呢？国外的可能是带有政治目的的，不去谈他们。那么国产的基督教分子们，为什么除了信仰就不长点大脑，[就不能有点是非判断能力呢](../../../2012/1/30/西方为什么不能反思“好人阶级”和“坏人阶级”的战争哲学？.md)？

关于户籍制度与居民自治的等价关系，与[中世纪等级社会时期的所谓“编户齐营”根本相反](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)，笔者已经解释了几乎每一个细节，凡千八百篇博文。前几天回复一位博友好事者的邮件简单说到这个问题：“不应该剥离户口背后的税后福利，而应该把任何福利剥离政府”。所谓反户籍制度的核心，[就是政府垄断所有福利，因此才会有剥离之说](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)。而在私有制社会，应该将社会保障，完全剥离政府的信用和控制。

《[经济学是识别骗子和恶棍的科学；马克思主义是“好人阶级”和“坏人阶级”的战争哲学](../../../2012/1/30/西方为什么不能反思“好人阶级”和“坏人阶级”的战争哲学？.md)》

《[倒打一耙的金融垄断Charter集团；革命也只能从革Charter垄断特权的命开始，从革谷物法的命开始](../../../2012/1/30/达沃斯论坛倒打一耙.md)》

《《[最低工资法违反经济学规律，加大了弱势劳动者失业，减少了国民收入，强化了寡头企业的垄断](../../../2012/1/24/最低工资法违反经济学规律，对国民有百害无一利.md)》

《[社会最低收入保障效果相当于“法定最低工资”；社会生存保障取代“法定最低收入/工资”](../../../2012/1/24/用社会生存保障取代“法定最低收入 工资”；.md)》

《[为什么公有制必定滞胀？个体消费是社会增长的唯一动力！中国人没有能力，也没有胆量消费](../../../2012/1/24/为什么公有制必定滞胀？个体消费是社会增长的唯一动力！.md)》

《[加税“完善保障”不如直接减税；庇古福利经济学的要点，1是税收缩小贫富差距；2是社保减小储蓄需求](../../../2012/1/26/加税“完善保障”不如直接减税，和“强制分红”的恶毒.md)》

《[市场经济有多大程度不能实现社会保障公共服务产品的功能？中国目前的社会保障是抢劫，没有起到社会保障的作用](../../../2012/1/26/社会保障在多大程度上是有必要的？.md)》

《[中世纪基督教发明的遗产税；遗产税是通过赤贫“缩小贫富差距”；结果是形成贵族等级奴役社会](../../../2012/1/26/中世纪基督教发明的遗产税和奥朗则布大帝的“忏悔”.md)》

《[中世纪基督教全心全意社会保障；不惜一切代价的危机管理”（社会保障）本身成为危机](../../../2012/1/26/中世纪基督教社会就是全面保障的公有制社会主义.md)》

《[中世纪基督教及传统社会的国家－家族－家庭保障体系；传统国家存在的根本意义就是社会保障](../../../2012/1/30/传统国家的存在意义就是社会保障，国家－家族－家庭保障体系.md)》

《**为什么北京小百姓薪水福利赶不上北京发达的GDP？**

**北京体制内革命同志拉开了与体制外资本家的贫富差距；**

**反对北京户籍制度的小农分子，为什么不反对体制内外的差别？**

**剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府**；》

前一篇：[不妨禁止机构涉足“高风险”的小盘股，禁止散户涉足国际板](../../../2012/1/31/不妨禁止机构涉足“高风险”的小盘股，禁止散户涉足国际板.md)

后一篇：[预设公有制前提的所谓“公平”实乃无耻！](../../../2012/2/1/预设公有制前提的所谓“公平”实乃无耻！.md)