# 只有剥离政府信用，养老金才能保值增值

标签： `养老金` `凯恩斯主义` `公有制` `社会保障` `欧元` `债务危机` `北欧模式` `赤字` `通胀` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-02-01 20:09:18`

**养老金不能入股市，预设了公有制前提；**

**世界上公有制中的养老金已经全面破产；**

**只有剥离政府信用，养老金才能保值增值；**

**政府信用无法避免养老金的破产，只会令政府和整个社会也破产**；

所谓养老金入市的消息，只不过是跌的时侯找消息，涨的时侯找消息。[A股熊极，归根到底还是过度机构化的结果](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)。无论是依靠吃特权的国有机构（包括靠内部关系的少数特色私募）对后市悲观，还是因为过度机构化，导致无人接盘，（散羊死光了），结果都是大盘国企股的反复阴跌；而不论其帐面是否低市盈率。[口口声声参照西方的国养专家](../../../2012/1/5/A股机构化超过60-，还打压小盘股，就注定大熊市.md)，不妨举出一个有国企特色的“西方成熟股市”来看看。

[可见所谓国企蓝筹投资价值论，仍然是预设公有制前提的所谓“价值发现](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)”。其实养老金不能入市，“要对养命钱负责”，也同样是预设了公有制前提的结论。因为当确定养老金保值增值时，实际含义就是政府信用要对养老金可能的亏损和破产负责。但需要明白的是，今天[世界上几乎所有政府信用保证的养老基金，实际上已经全部破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)；而不仅仅是中国，更与是否入市无关。

从私有制原则，[政府信用是要剥离养老金这类社保项目的](../../../2012/1/30/传统国家的存在意义就是社会保障，国家－家族－家庭保障体系.md)。这个问题是对于认识“社会保障”的制度非常重要。也是解开目前中国制度老年病，解开美国债务赤字危机，和解开欧元危机的两个最关键的钥匙之一（另一个是凯恩斯主义）。养老金不能入市（所谓保证零风险），实际上是指望政府的凯恩斯主义无限制填补其中赤字缺口，这就是中美欧和世界大部分国家[，共同的通往奴役之路的现状的原因](../../../2011/9/21/隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开.md)。

凯恩斯主义实际上就是透支货币的现金税。目前的养老金制度的收入，[实际上就是一种个人所得税（约占平均工薪的30%](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)）。因此凯恩斯主义补贴养老金赤字，实际上就是进一步加税，让非劳动力人员维持高得不能维持的养老福利水平。结果无疑是经济的衰退，（因为养老金受益者不能创造价值）。税基的减少，就进一步让养老金走向破产。[这就是国际性的通往奴役之路的机理](../../../2011/8/23/全球终于走在《通往奴役之路》上.md)。

[指望出售国企，填补养老金的赤字缺口，也是徒劳的](../../../2009/8/8/政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动.md)。因为国企其实就是食利于某种Charter垄断特权的一个非营利目的的单位，Charter存在本身，就是对社会的等效税收。废除Charter垄断的国企是不值钱的，还要花钱遣散原来食利的一伙人；如果保留Charter，国企对社会（养老金的税基）造成的损害，[比国企能够提供的收入（包括分红](../../../2012/1/26/加税“完善保障”不如直接减税，和“强制分红”的恶毒.md)），还要大得多；而且差距至少是数量级的。所以效果也是加税。

目前的养老金制度，规定只能投资于国券和银行存款。这是政策制定者，不了解[李嘉图等效](../../../2011/10/12/李嘉图等效（国债＝税收）的实物税，古钱，国家征用，暴力拆迁.md)的原因（仍然是预设了公有制前提）。养老金购买国债，相当于政府挪用了养老金，填补了财政赤字的缺口；或者说是针对养老金特别增加了行政税。如果要让养老金从中获得保值，就必须启动凯恩斯主义，这样就回到了老问题了。如果养老金买地方或企业债券，[更是误解了股票和债券的区别](../../../2012/1/13/证监会把股票当债券，打压导致大熊市；.md)，进一步放大了风险。

反之养老金存于国有银行或者买国债，是必然不能保值的，通货膨胀带来的相关物价上涨，必然远远超过养老金的利息。由于养老金的规模太大，[因此“炒股风险大，不炒股风险更大”，](../../../2011/12/21/社保养老金入市，不会有更大的风险.md)对于养老金规模的基金表现得更明显。但如果养老金是按新charter机构的角色入市的，[相当于透支股市，股市会迅速萎缩死掉](../../../2012/1/11/金融垄断贵族对股民的中世纪式的蔑视和马尔萨斯.md)。比加税补贴养老金的死亡效果还得更快，就连国有机构也将是受害者；因特权级别低之故。

所以养老金入市，就必须按私有制的市场经济的方式入市，要承受股市可能亏损的风险。[可以说所有反对养老金入市的观点](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)，都是在预设公有制前提下得出的。在私有制市场经济的前提下，养老金入股市如果有风险，[应着眼于废除带来股市风险的种种谷物法](../../../2012/1/30/A股散户化降低市场风险，打压散户的结果是恶性通货膨胀.md)，而不是不让养老金入市；就象如果市场经济让企业有过大的风险，应该废除危害市场经济的谷物法，而不是让国企成为吃财政吃特权的垃圾宝贝。

《[**社会最低收入保障效果相当于“法定最低工资”；社会生存保障取代“法定最低收入/工资”**](../../../2012/1/24/用社会生存保障取代“法定最低收入／工资”；.md)》

《[**为什么公有制必定滞胀？个体消费是社会增长的唯一动力！中国人没有能力，也没有胆量消费**](../../../2012/1/24/为什么公有制必定滞胀？个体消费是社会增长的唯一动力！.md)》

《[**加税“完善保障”不如直接减税；庇古福利经济学的要点，1是税收缩小贫富差距；2是社保减小储蓄需求**](../../../2012/1/26/加税“完善保障”不如直接减税，和“强制分红”的恶毒.md)》

《[**市场经济有多大程度不能实现社会保障公共服务产品的功能？中国目前的社会保障是抢劫，没有起到社会保障的作用**](../../../2012/1/26/社会保障在多大程度上是有必要的？.md)》

《[**中世纪基督教发明的遗产税；遗产税是通过赤贫“缩小贫富差距”；结果是形成贵族等级奴役社会**](../../../2012/1/26/中世纪基督教发明的遗产税和奥朗则布大帝的“忏悔”.md)》

《[**中世纪基督教全心全意社会保障；不惜一切代价的危机管理”（社会保障）本身成为危机**](../../../2012/1/26/中世纪基督教社会就是全面保障的公有制社会主义.md)》

《[**中世纪基督教及传统社会的国家－家族－家庭保障体系；传统国家存在的根本意义就是社会保障**](../../../2012/1/30/传统国家的存在意义就是社会保障，国家－家族－家庭保障体系.md)》

《[**反对北京户籍制度的人不反对体制内外的差别？剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府**](../../../2012/2/1/剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府；.md)》

《[**中央经济体制下的户籍制度和高考的所谓“公平”；传统知识分子的所谓公平乃是无耻！**](../../../2012/2/1/预设公有制前提的所谓“公平”实乃无耻！.md)》

《[团结起来卫道谷物法的Charter既得集团和革命分子；野心家和Charter既得集团分赃不匀的狗咬狗](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)》

《**养老金不能入股市，预设了公有制前提；世界上公有制中的养老金已经全面破产；**

**只有剥离政府信用，养老金才能保值增值；**

**政府信用无法避免养老金的破产，只会令政府和整个社会也破产**；》



前一篇：[横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)

后一篇：[“散户板”将暴露金融垄断的特权机构鱼肉股民](../../../2012/2/1/“散户板”将暴露金融垄断的特权机构鱼肉股民.md)