# 横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命

标签： `韩寒` `谷物法` `公有制` `社会保障` `方舟子` `革命` `改革` `私有制` `特权阶级` `团结` `民主` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-02-01 20:04:10`

**横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命**；

**“读书不多”的韩寒“偶然的”冷思考**；

**团结起来卫道谷物法的Charter既得集团和革命分子**；

**革命是野心家和Charter既得集团，为鱼肉国民分赃不匀的狗咬狗**；

忽略了央企对国民经济垄断着的谷物法，却闹腾让央企上缴利润；[忽略国企的Charter，闹腾让强制上市公司分红](../../../2012/1/26/加税“完善保障”不如直接减税，和“强制分红”的恶毒.md)；忽略外汇/利率管制，却闹腾国际板；忽略A股过度机构化的市场操纵，却指责散户自主投资；忽略计划经济让中国民间百业萧条，却指责中国国民争取私有制人权为“阴谋论”；忽略体制内外悬殊的财富分配差别，却[指责城市平民纳了税后可怜的一点点福利为既得利益](../../../2012/1/18/中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”.md)！……这些例子，少吗？

当我们认识到公有制传统中林林总总的谷物法，才是经济停滞（[同时文革型GDP也如预期那样“领跑”](../../../2011/6/26/瑞典模式的北欧神话还会延续一段时间.md)）、贫富悬殊、公费腐败、民众贫困的罪魁祸首时，又不得不发现，真正护持着这林林总总的谷物法的，并不是什么“统治者”，而是寄生食利于这些林林总总的Charter特权上的利益集团！而所谓的民主革命分子，反的是他们想象中的统治者；[民主革命分子要求的却是更林林总总的谷物法](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)！

韩寒的“不革命”拷问出林林总总的革命分子们，只不过是失势的却幻想着重新得势的特权分子而已！他们没有明确声明并严守私有制原则，更无只言片句就中国经济体制中的公有制Charter有半点指责；[当利益集团守护着他们的Charter圈地时](../../../2012/1/30/达沃斯论坛倒打一耙.md)，这些革命分子视之为革命的同盟。当改革者要废除谷物法特权时，这些革命分子就“闹革命”，攻[击改革者废除谷物法“不向弱者倾斜](../../../2011/5/31/替天行道“向弱者倾斜”的封建伦理.md)”。试问这是那门子革命？

[易中天早就指出这些革命分子本性](../../../2011/4/13/五毛股神的劣根性.md)：“中国一些人，他们要革命是因为他们也更想当皇帝；[他们反腐败是因为他们自已不能更腐败](../../../2010/1/14/中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观.md)；他们反特权是因为他们要更多的特权；他们说向弱者倾斜，是因为他们要利用弱者作为争权夺利的工具，是因为他们自已却根本不能为弱者做半点好事！”（大意），如果所谓的统治者是半个王七，这些自称民主自由的革命分子，就是十足的王八！

只要读读在这些革命分子林林总总的革命宣言中，[总是可以发现已经预设了“公有制”的前提](../../../2012/1/24/为什么公有制必定滞胀？个体消费是社会增长的唯一动力！.md)，也可以归纳出一个角色：“Charter特权既得的，或既望Charter特权”；所差者仅仅是一个可以“公平地让他们中的大多数服气的统治者”，[让他们在公有制的帝国中分到自已一份的Charter特权](../../../2011/2/17/传统等级社会知识分子劣根性.md)。简单说，这些利益集团和革命分子们，只不过是在掠夺民脂民膏的公有制帝国里，分赃不匀的狗咬狗！

[韩寒的“不革命”多半是直觉的（笔者只是Concur韩寒](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)），但却是正中要害的。没有比围攻韩寒的革命分子口水唾沫更能证明，韩寒这一次的直觉，正确到了什么程度；难道，这和韩寒17岁的文章，是否经过他的经纪，或者他的父亲的帮助校正，是否与韩寒读过多少令革命分子认同的权威课本，就有关系吗？跟韩寒在[侵犯消费者选择转基因](../../../2011/7/12/粮食，转基因，食品安全的意识形态化；(大盘仍然强势).md)的问题上可能是糊涂有关吗？（笔者不打算验证，因为与本文无关）

[因为韩寒不革命不中革命分子的胃口](../../../2012/1/12/“攻击市场化发行”,验证了韩寒的“不革命”.md)，查三代查到韩寒的作文是不是原装，（笔者根本不关心韩寒写过什么，以及在其他问题上是什么观点），韩寒的确做错了些事，韩寒根本不应该急不巴鸡地辩解什么。**方舟子作为个人言论自由，是有权力“信仰”韩寒是个女人的，难道韩寒当众脱掉裤子验私**？[既然也说出“不革命”的真心话](../../../2011/2/1/传统知识分子没有勇气面对现实和逻辑的启蒙.md)，就请韩寒考虑一下笔者建议的态度：**横眉冷对伪君子，警惕革命多左狗**！

韩寒不妨也考虑一种可能性：[东西方一样，传统文化越多越反对](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)；中国之愚昧就是因为这些[公有制思维严重的传统知识分](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)子。

这如笔者“[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2011/8/13/批评“批评政府的人”.md)”遭到攻击，恰恰证明咱国“[愚民正是大多数](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理之“自由！多少罪恶以你为名！”.md)”。很有意思的悖论是，如果韩寒没有遭受到革命分子的围攻，说明韩寒的“不革命”可能是不正确的。而今天韩寒遭到了革命分子恰如（笔者预期的）围攻，不正是说明如果在中国今天社会，被马克思主义的革命理论驱使闹革命，无论是什么口号都难免堕入动乱的循环吗？[左狗总是闹革命](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)，这才是需要警惕的。

**

ps1:此文收笔，笔者反复重阅，对于这些可能无心为恶的“革命分子”，是否言之太重；但再看了他们一些章节，自感其实责之中肯**。

**ps2:Concur意味着观点相符（投票），但不对其他人（赞同）的逻辑依据负责；这是只有在私有民主制度下，才能理解的概念**；

**ps３:因韩寒“不革命”而发起的围攻恰与Concur相反，是要证明韩寒不是权威，走下神坛，……是理性主义思维方式才存在的现象**；

**ps4:韩寒不需要向方舟子的粉丝们解释什么；反而是方舟粉们需要向韩寒解释，方舟子的小样，不是因为“不革命”的原因**。

**ps5:笔者确实觉得，韩寒是否读书不多，是否有枪手，无关紧要；但是方舟子们围攻韩寒不革命的手段，卑鄙得让人不能不关注**；

《[**社会最低收入保障效果相当于“法定最低工资”；社会生存保障取代“法定最低收入/工资”**](../../../2012/1/24/用社会生存保障取代“法定最低收入／工资”；.md)》

《[**为什么公有制必定滞胀？个体消费是社会增长的唯一动力！中国人没有能力，也没有胆量消费**](../../../2012/1/24/为什么公有制必定滞胀？个体消费是社会增长的唯一动力！.md)》

《[**加税“完善保障”不如直接减税；庇古福利经济学的要点，1是税收缩小贫富差距；2是社保减小储蓄需求**](../../../2012/1/26/加税“完善保障”不如直接减税，和“强制分红”的恶毒.md)》

《[**市场经济有多大程度不能实现社会保障公共服务产品的功能？中国目前的社会保障是抢劫，没有起到社会保障的作用**](../../../2012/1/26/社会保障在多大程度上是有必要的？.md)》

《[**中世纪基督教发明的遗产税；遗产税是通过赤贫“缩小贫富差距”；结果是形成贵族等级奴役社会**](../../../2012/1/26/中世纪基督教发明的遗产税和奥朗则布大帝的“忏悔”.md)》

《[**中世纪基督教全心全意社会保障；不惜一切代价的危机管理”（社会保障）本身成为危机**](../../../2012/1/26/中世纪基督教社会就是全面保障的公有制社会主义.md)》

《[中世纪基督教及传统社会的国家－家族－家庭保障体系；传统国家存在的根本意义就是社会保障](../../../2012/1/30/传统国家的存在意义就是社会保障，国家－家族－家庭保障体系.md)》

《[反对北京户籍制度的人不反对体制内外的差别？剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府](../../../2012/2/1/剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府；.md)》

《[中央经济体制下的户籍制度和高考的所谓“公平”；传统知识分子的所谓公平乃是无耻！](../../../2012/2/1/预设公有制前提的所谓“公平”实乃无耻！.md)》

《**横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命**；**“读书不多”的韩寒“偶然的”冷思考**；

**团结起来卫道谷物法的Charter既得集团和革命分子**；

**革命是野心家和Charter既得集团，为鱼肉国民分赃不匀的狗咬狗**；》



前一篇：[预设公有制前提的所谓“公平”实乃无耻！](../../../2012/2/1/预设公有制前提的所谓“公平”实乃无耻！.md)

后一篇：[只有剥离政府信用，养老金才能保值增值](../../../2012/2/1/只有剥离政府信用，养老金才能保值增值.md)