# 预设公有制前提的所谓“公平”实乃无耻！

标签： `教育` `香港` `户籍制度` `中央集权` `社会保障` `高考` `上海` `国际金融中心` `科举` `公平` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**忽略了中央经济因素的“竞争力指标”；**

**公有制下的中国穷人能负担得起多少个“世界中心”？**

**中央经济体制下的户籍制度和高考的所谓“公平”；**

**传统知识分子的所谓公平乃是无耻**！

[中央集权的大国都会有一个庞大的首都](../../../2011/7/14/他信近似庇隆，英拉近似庇隆夫人，泰国近似阿根廷.md)，“如果没有巴黎，法国会更加强大”（卢梭）。北京发达的GDP，是可以一纸政令，让全国人民勒一勒腰带，就可以得到的政绩。同样，香港的竞争力，[很大程度上取决于中央对香港的倾斜政策](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)。上海能否成为“国际金融中心”，也与市场经济没有关系，而是中央能否让全国人民勒第三遭裤腰带，也向上海倾斜，……，还有重庆，天津，大连……。您受得了几个？

有关的幸福指数排名，好听的名称是“各大城市竞争力指标”。出于“政治公平”起见，显然没有考虑[中央集权社会中的城市被倾斜的“强心剂竞争力](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)”，与市场经济自然形成的，如纽约，洛杉矶这样的竞争力的差别。大概也因为这个原因，日本可以歪歪东京超过了纽约，香港可以歪歪成为国际都市，莫斯科可以歪歪挤身世界第一，上[海也能继续指望国际板“政策拉动上海成为（卖国）金融中心](../../../2011/6/15/国际板推动RMB国际化的骗局.md)”。

不是市场经济条件下形成的国际金融中心，除了卖国，出卖公有制（中央集权）下国民消费不了的GDP，也没有别的用途。[香港是到目前仍然成功的例子](../../../2011/12/16/废除向香港倾斜的“谷物法”，大陆居民将大大富裕.md)，北京是自已公款消费排第二，上海想成为第三个，……，中国能够承受几个这样的国际中心？而这些政策倾斜的灿烂的GDP，就成了反对户籍制度者盯着的金饭碗，[他们吵闹的所谓“户籍制度背后的福利](../../../2011/1/25/改革可以渐进，但不应南辕北辙.md)”，却是这些灿烂GDP下阴暗的平民低薪高物价！

向着中央集权的中心倾斜的政策，到底能够支持多少个GDP中心，是无法预测的均衡，但肯定有老百姓支持不了的时侯。当农村首先承受不了时，[农村父老向自已的子女倾斜扶持的“大学生”，](../../../2010/4/29/声称代表农民的绝大部分不是农民.md)却只想着跑到被倾斜的圈子里！吵着闹着要城市里的户口，好象这样就能够分享政策倾斜得来的灿烂的GDP！养育他们的家乡父母，他们的家乡父母为他们作出的牺牲，在[这些小农道德分子的心目中，算个什么鸟](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)？

类似的公平吵闹也发生在高考科举的所谓名额公平里，[这也是所谓“反对户籍制度”的理由之一](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)。笔者能够理解那些远离家乡谋生，却要回乡参加高考的苦衷，所以笔者一直提出，要明确户籍制度的合理性，将目前异乡而居的人，变成可以解决的存量，而不是让“反对户籍制度”，变成一个不能解决的“无限制增量”。[将其意识形态化，只不过是令问题扩大化，恶性化，更加不能解决](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)。

但是户籍制度不是高考问题的核心。[问题在于高考作为一种科举的存在，又怎能再谈公平](../../../2009/12/8/中国科学文化基础被摧毁的手段.md)？高考指挥捧为人诟病，但是一些人又总对取消高考，以“取消高考可能吗”预设结论；但是高考到底是一种“病因”，还是一种“症状”？[如果没有中央集权的官僚选举要求（科举），还有必要设高考吗](../../../2010/7/21/炒作唐骏假文凭突显国民劣根性.md)？当高考扩大化（目前本科效果类似于从前高中），科举的作用又消失了，[高考为什么不能取消](../../../2010/9/13/唐骏假文凭背后的几百万科举蜱虫.md)？

中央集权的存在，本身就意味着对人权的不公平；[则为中央集权选拨官僚而定的高考（科举），](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)无论怎么分配名额，公平的标准肯定不是人权的标准，那又是那门子的公平？“考上大学生，打个翻身仗”只不过是在50年代初，和78-86年之间，因为官僚知识分子的断层而出现的间歇性景气。甚至按直线思维，“大学生不高档，研究生才够格”，也早就在[公务员国考成为真正的科举下被击碎](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)。

那么请问，那处的公务员国考限制于户籍考生了吗？既然如此，又谈何户籍制度限制考生不公平？实际上**我国传统知识分子的所谓公平，就是这样一种无耻**！[他们不是关注于将不公平的背后的谷物法废除](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)，而是希望将自已作为受害者的苦难，通过巴结政治，[把苦难转移到其他平民的身上](../../../2012/1/2/愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”.md)。转移更弱小的平民身上，因为他们不能吭声；也可以转移到更富有的平民身上，[因为抢劫起来更有油水](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)。

《[社会最低收入保障效果相当于“法定最低工资”；社会生存保障取代“法定最低收入/工资”](../../../2012/1/24/用社会生存保障取代“法定最低收入 工资”；.md)》

《[为什么公有制必定滞胀？个体消费是社会增长的唯一动力！中国人没有能力，也没有胆量消费](../../../2012/1/24/为什么公有制必定滞胀？个体消费是社会增长的唯一动力！.md)》

《[加税“完善保障”不如直接减税；庇古福利经济学的要点，1是税收缩小贫富差距；2是社保减小储蓄需求](../../../2012/1/26/加税“完善保障”不如直接减税，和“强制分红”的恶毒.md)》

《[市场经济有多大程度不能实现社会保障公共服务产品的功能？中国目前的社会保障是抢劫，没有起到社会保障的作用](../../../2012/1/26/社会保障在多大程度上是有必要的？.md)》

《[中世纪基督教发明的遗产税；遗产税是通过赤贫“缩小贫富差距”；结果是形成贵族等级奴役社会](../../../2012/1/26/中世纪基督教发明的遗产税和奥朗则布大帝的“忏悔”.md)》

《[中世纪基督教全心全意社会保障；不惜一切代价的危机管理”（社会保障）本身成为危机](../../../2012/1/26/中世纪基督教社会就是全面保障的公有制社会主义.md)》

《[中世纪基督教及传统社会的国家－家族－家庭保障体系；传统国家存在的根本意义就是社会保障](../../../2012/1/30/传统国家的存在意义就是社会保障，国家－家族－家庭保障体系.md)》

《[反对北京户籍制度的人不反对体制内外的差别？剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府](../../../2012/2/1/剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府；.md)》

《**忽略了中央经济因素的“竞争力指标”；公有制下的中国穷人能负担得起多少个“世界中心”？**

**中央经济体制下的户籍制度和高考的所谓“公平”；传统知识分子的所谓公平乃是无耻**！》



前一篇：[剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府；](../../../2012/2/1/剥夺户口背后的税后福利，不如剥离福利背后的政府；.md)

后一篇：[横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)