# 中世纪形态的社会(交通改善≈中央集权)，及中华帝国

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-01-21 23:24:31` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w851.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w851.html)

**中世纪形态的社会，伴随着交通条件改善，自然逻辑地中央集权，帝国化，不惜极权主义**；

**如果不是出现美利坚合众国的抗衡，近代世界的确会自相残杀，彼此吞并，直到“大同世界”**；

**资本主义带来的“交通改善”大大催化了日本和欧洲各国的中央集权；**

**“西方技术”传入早已中央集权的中华帝国，历史作用迥然相异；**



中世纪形态是贵族共和的封建社会，[**因应“地理（交通阻力），气侯（农业剩余）”的自然条件**](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)，逻辑演绎为良好情况下的中央集权，或条件相应恶劣下的地方贵族封建。那么在此模型基础上，如果“交通条件”得到改良，比如说文艺复兴以后，欧洲国家的交通条件改善了；或者美国独立后，南北交通的条件改善了；那么只要社会还保留着中世纪政治基础，自然而然，无论是中央政治出于“保卫国家，与他国争锋”的强国目的，还是“解放黑奴，剥夺植棉剩余，补贴北方穷人”，都有着强大的“专制＝进步”的，[**强化中央集权直到世界大战的本能**](../../../2011/3/18/资源短缺“生产过剩”？（民粹＋权贵）两次世界大战.md)。

**只要各国中世纪形态政治习惯不改，各国之上暂时没有“罗马中央”式吸血强权给各地维稳，仅仅是“交通条件改善”，的确，足以让遥远中世纪的东西方列国，命中注定走在通往极权的路上，直到未来的世界大战！如果没有一个“美利坚合众国”对这些愚昧后进的“强悍狼图腾之国”抗衡的话**，只要交通条件得到足够的改善，——>不过交通这种“生产力”不会自然地得到改善，最终取决于当时市场经济（资本主义）的程度，[**但罗马帝国的交通水平说明**](../../../2016/1/20/罗马帝国的交通，中央集权，及其崩溃的内因；.md)，交通可以做到相对超前，——>
世界真的会大同于极权主义！[**也正是秦帝国统一六国之历程**](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)。

[**当中世纪形态仍然占经济优势的英国的炮舰，**](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)已经能够开到遥远的东方海岸，意味着这个星球上的地区文明，它们之间交往障碍的地理限制，已经得到了最终的克服。海运交通条件的损耗最终将下降到，足以让世界各地的农业剩余集中到某个世界首都的强权之下，仅仅是时间的早晚。除非，“中世纪形态”这一基本条件，得到了彻底的扭转。由此角度上看，美利坚合众国，作为最早的，到目前为止差不多仍然是唯一的（欧洲有点四不象），[**不再以中世纪形态为政治基础的社会共同体的出现**](../../../2012/3/6/美国不拥有全世界，USA属于全人类.md)，终止了“世界大同”的光辉道路，是福是祸，见仁见智吧！

即便美国本身来说，当南北交通的条件改善，超前于其内部中世纪政治形态，甚至仅仅超前于它的中世纪意识形态的退化，[**美国“中央集权”的冲动，也将合众国推进了南北内战之中**](../../../2015/11/24/世界联邦不是大同世界，南北战争的政治风险.md)。并不是说，美国南方就不是中世纪的传统形态，恰恰相反，美国南方留有比北方更多的“（白人）贵族共和”的中世纪特色。只不过此特色仅作用于美国南方，没有伤害于美国北方（事实上补贴着美国北方），而当面临北方入侵时，“贵族共和”的政治基础又让南方的抵抗异常坚定。因此也缔造了南北战争的总体战性质及其残酷性。这[**是内战之初的南北双方都未预料到**](../../../2013/3/18/独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的.md)。**

ps:非常类似的，一[**次大战的残酷性，**](../../../2008/3/10/西线对峙的要诀就是比对方少流血.md)也远远超过了欧洲各国参战之初的预料；反而到二战时，已经有了普遍的“心理准备**”

当日本和欧洲各国，本来受制于交通物流条件，而受到抑制的中央集权，在交通条件改善后，得到迸发后，“集权＝进步”自然而然地成为东西方传统社会的政治主流。[**它们以往并不是“不想集权”，**](../../../2014/12/8/欧洲传统政治文化对中央集权的偏好，曾对中华帝国的倾慕.md)欧洲各国甚至不是“不想团结在教皇党中央的基督教旗帜下，建设有欧洲特色的社会主义（仍含有）市场经济”，只不过是“客观条件限制，以至无力集权”，而为了自保，历史上的欧洲各国就在各地区物流条件许可的基础上，形成力所能及的“民族主义集权”，即所谓“国王革命”。[**因此欧洲的“集权历史”，也等同于“民族主义，国家主义**](../../../2015/9/11/过分着重于“世界各国，各民族”的历史和国际教育.md)”。

[**欧洲和日本，由本来限制于地理交通条件**](../../../2016/1/18/日本地理条件下武士分封的最优化，及日本历史的选择；.md)，到能够集中各地剩余的过程，自然上演了强国崛起的幻象，而且没有马上感受到它的代价。这也有点象罗马共和国成长为帝国的历史过程。尽管交通条件的改善，无论是在美国还是在欧洲，都是资本主义自中世纪以来一直发展的结果，是交通生产力发展的真正原因；但是中世纪政治形态的客观性就在于，它不问“交通物流的条件”改善是什么原因，只要改善了，那么中世纪政治模型的逻辑结果，即所谓“民主集中制”就会自然发生作用。但是这种条件变化，[**对早已中央集权的中华帝国，又将产生何种影响**](../../../2016/1/4/鸦片战争后中华传统的自杀轨迹，专制恐龙更具自杀倾向.md)？

《[中世纪政治形态的实体抽象：贵族共和的中央集权；根本特征是（贵族共和的）“党内民主”](../../../2016/1/12/中世纪政治形态的实体抽象：贵族共和的中央集权；.md)》

《[中世纪封建形态为“贵族共和”的社会学机理；中世纪君主“专制，授贵族之权”是宣传的假象](../../../2016/1/13/中世纪封建形态为“贵族共和”的社会学机理；.md)》

《[中世纪政治基础条件下(即公有制，社会主义)，权力世袭的合理性；进步主义者的邪恶](../../../2016/1/14/中世纪的封建政治条件下，权力世袭的合理性.md)》

《[中世纪政治形态强制经济生产关系退化；农业生产基础的稳定和权力的世袭，都是维稳的最优化](../../../2016/1/17/中世纪政治形态强制经济生产关系退化，直到农业和贫困；.md)》

《[中世纪政治的“集权vs
分封”形式，仅取决于地理和气侯条件；日本历史的选择](../../../2016/1/18/日本地理条件下武士分封的最优化，及日本历史的选择；.md)》

《[中世纪形态在伊斯兰地区的实现，绿洲经济适应的政治组织](../../../2016/1/19/中世纪形态在伊斯兰地区的实现，绿洲经济适应的政治组织.md)》

《[**罗马帝国的交通与中央集权的关联，中华商周之封建**](../../../2016/1/20/罗马帝国的交通，中央集权，及其崩溃的内因；.md)》

《中世纪形态的社会，伴随着交通条件改善，自然逻辑地中央集权，帝国化，不惜极权主义；

如果不是出现美利坚合众国的抗衡，近代世界的确会自相残杀，彼此吞并，直到“大同世界”；

资本主义带来的“交通改善”大大催化了日本和欧洲各国的中央集权；

“西方技术”传入早已中央集权的中华帝国，历史作用迥然相异；》

前一篇： [中国传统的中央集权，是“中世纪vs近代化政治”的里程碑](../../../2016/1/22/中国传统的中央集权，是“中世纪vs近代化政治”的里程碑.md)

后一篇： [罗马帝国的交通，中央集权，及其崩溃的内因；](../../../2016/1/20/罗马帝国的交通，中央集权，及其崩溃的内因；.md)

