# 中华帝国的全局变量效益低下，导致中国的股票与债券完全等价；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2016-01-21 23:21:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w850.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w850.html)

E租宝形态的基金，偏股型与偏债型并无区别；

业绩好的企业的股票与债券，股票更有投资回报；

业绩越差的企业，它的股票与债券，越是趋于等价；

中华帝国的全局变量效益低下，导致中国的股票与债券完全等价；

[**基金整个板块，全部体现为典型的E租宝模式**](../../../2016/1/19/在全局变量限定下，考察中国股市的E租宝模式；.md)，无论是股票型，偏债型或四不象型，两者基本上等价。对于好公司来说，可以轻易从股票中融资，根本不会发行债券；**如果不想发行股票摊薄股份，——>注意这种偏好，乃张化侨等人不能理解处，也正是股票这东东，之所以有利于经济的关键**，——>也不必非要发行债券。因为这类公司从银行贷款也很容易，从银行的贷款，与向银行集中销售企业债券，两者并无区别。因此，对于中国所谓“金融改革”来说，如果企业债券的真正购买者是银行，[**真正的意义只不过是方便了债券的转手（债务证券化**](../../../2014/2/19/传闻比国企圈钱更革命的“坏帐债券化”方案.md)）。

**ps:“债务证券化”中性，不是坏事；问题之一被[**中国特色为“债务资本化”**](../../../2015/4/30/明清的晋商，上海的洋行，政府债务的“资本化”.md)（欠债成了资本）；第二是“新技术提高生产力啦，可以多欠点债啦”（边际）**；

对于财务状态恶劣，[**或者说“市盈率高”的企业来说**](../../../2016/1/14/散户平均套牢（沉淀）时间＝平均市盈率＝中国低效益／个人期望.md)，股票和债券更显示出完全的等价。这些企业如果能够发行股票，绝对不会背负“债券还要还贷”的负担；如果不得不发行债券，那就意味着它的股票已经烂到了极点；这种烂到极点的企业的债券，如果能够兑付利息的，多半本金不能保证；如果能够兑付本金，则利息多半要再商量商量；如果它的业务好转，第一件事就是发行股票，把债券的帐还掉，——>这难道只是烂公司的偏好吗？高盛在金融危机缺钱花，银行都不放贷，等着高盛破产成为第二个雷曼兄弟时，[**高盛不就是如此向巴菲特借高利贷**](../../../2011/9/2/巴菲特主营高利贷,已经十年了!.md)？

中华帝国的国企，本[**质上是“政府（分支机构）上市”，**](../../../2012/2/7/国企可以上市，政府也就可以上市，必定更“蓝筹”.md)把（隐性）税收当成利润收入算市盈率，因此当（公知强烈建议“不要看实质，只看数据，看数据！”）忽略了此实质，而仅关注于“市盈率的数据”时，就会形成强烈的欺骗，但并没有改变上述定论。业绩很好的国企，无论是向银行贷款还是申请上市，都是畅通无阻。业绩很差的国企，如果没有政府上级的担保，银行也不会放贷。银行越是独立（这是朱镕基改革后的正确进步），受当地政府的影响就越小，证券公司当然也不会承销它的债券，就算扶贫上市[**，股票帐面怎么做，表现也是垃圾股**](../../../2012/6/25/A股的政治价值.md)。

业绩差的企业借了“无另外担保（抵押品）”的债务，因为种种原因实在还不了，[**最简单的方式就是“债转股”**](../../../2008/9/8/大小非无解，A股市场再遭大跌要挟.md)，因此也产生了尚福林时期的“可转债”，更是进一步说明，债券与股票的等价性：**当企业业绩好时，它们是等价的，而且股票的吸引更大；当企业业绩差时，它更是等价的，连借了债也准备不能还，宁愿牺牲大股东的持股份额**。[**今天A股所谓一系列“定向增发”，**](../../../2007/9/1/庄家为什么推介中信和万科.md)仔细研究一下内情吧！几乎百分百地，并不是“企业好得让新的投资者，接受定向增发”（大股东可不是学雷锋），而是欠了人家大笔钱还不起，就定向增发，却成了利好。

ps:[**国企的股权摊薄没有这种顾累**](../../../2013/11/18/A股看似较理性的投资者的信仰误区.md)，如同婊子不再吝啬贞操，骗子不关心诚信，也就少了一投资的参照；

非常不巧地，[**中华帝国经济环境的全局变量**](../../../2016/1/17/（中国低效益／个人期望），对就业，就业，投资的影响.md)（散户平均套牢（沉淀）时间＝市盈率＝中国低效益/个人期望）低下，因此在中华帝国的股市和企业债券，几乎完全等价！直白点说，就是垃圾债券的市场，如果有些特殊的“好业绩”，几乎全部都是造假的，比如说国企的那些所谓“利润，低市盈率，蓝筹股”。举例说，股权质押中的大部分是[**市盈率特别低之“白菜价”的地产股**](../../../2012/11/23/分红不能取代信托，炒房不能替代资本主义.md)，这些企业之所以急于贱买（当铺里当掉，换点钱救急），只因为它们的帐面市盈率是假的，真实的财务链非常紧张，差不多就要死掉了。不要说当股票，就算借高利贷也干。

尽管基金有“偏股型，偏债型，两都象型，四不象型，……”，其实只不过同一头驴子摆着不同的posture忽悠观众的写真！它们本质上就是一样的，[作为E租宝模式的投资产物](../../../2015/12/26/Ｅ租宝模式剖析美国次贷危机。多重杠杆的两层金字塔.md)，——>由前文可知，投资与投机等义，——>它们的抵押品，在低杠杆时就是股票（但不能分红）；在高杠杆时就是“相对其他股票的差价”。此时已经逻辑运算出，“注册制”会导致什么样的结果：**由于中国全局变量的限制，如果注册制不是明存实亡的话，那么就意味着这些不能分红的股票，作为抵押品本在功能的消失**，因此抵押品的价格[完全取决于与官方权力的距离](../../../2015/4/6/被崇拜官本位，热衷走后门的中国人仇恨的“贪官，大老虎”.md)。

《[**股民个体投资股票的Ｅ租宝模式，与公共风险无关；自有资金相当于自我借贷100%杠杆**](../../../2016/1/13/股民对股票回报期望，其年化利率，与炒房，投利贷的对比；.md)》

《[**在（中国低效益/个人期望））环境变量下，对比股票，房子，高利贷，做生意，及其他投资渠道**](../../../2016/1/14/散户平均套牢（沉淀）时间＝平均市盈率＝中国低效益／个人期望.md)》

《[**统变量（中国低效益/个人期望），对就业，就业，投资的影响；，股市有吸引力的特性；**](../../../2016/1/17/（中国低效益／个人期望），对就业，就业，投资的影响.md)》

《[**美国全局变量（效益/个人期望）的优势，中国及其他国家的水平；**](../../../2016/1/18/美国全局变量（效益／个人期望）的优势，中国及其他国家的水平；.md)》

《[**在全局变量限定下，考察中国股市的E租宝模式**](../../../2016/1/19/在全局变量限定下，考察中国股市的E租宝模式；.md)》

《[基金是股市中显见的E租宝板块；基金杠杆的加强，抵押品会从股票上转移，但不是股票分红](../../../2016/1/20/基金是股市中显见的E租宝板块，债券，和股票分红.md)》

《E租宝形态的基金，偏股型与偏债型并无区别；

业绩好的企业的股票与债券，股票更有投资回报；

业绩越差的企业，它的股票与债券，越是趋于等价；

中华帝国的全局变量效益低下，导致中国的股票与债券完全等价》

前一篇： [投资者购买“垃圾股”或“国企蓝筹”的异同](../../../2016/1/22/投资者购买“垃圾股”或“国企蓝筹”的异同.md)

后一篇： [基金是股市中显见的E租宝板块，债券，和股票分红](../../../2016/1/20/基金是股市中显见的E租宝板块，债券，和股票分红.md)

