# 专制不一定是坏的，民主的核心不是选举，选举不是绝对正义；

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2015-09-23 21:29:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vxvo.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vxvo.html)

**联邦德国等西方国家，对纳粹“竞选上台”的错误反思；**

**专制也不一定是坏的，尽管专制之中的“极权”是坏的；**

**民主的核心不是选举，选举不是绝对正义；**

**民主选举只有在服务于“人权私有的自由”时，方才正义；**

**分裂/独立，是对“民主侵犯人权”的消解反射；**

**限制分裂/独立的民主，在分歧出现时将不可避免地独裁或内战**



包括联邦德国在内，[对纳粹希特勒在魏玛德国通过选举上台的反思](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)，局限于“民主制度的不完善”，而指望通过“细节性完善民主选举制度，阻止类似希特勒的新纳粹上台”，联邦德国的今天“选举制度改良”就是基于这样的反思，但是从社会学的系统论角度上看，这种反思是错误的，改良也是徒劳的。系统论非常清楚地抽象出：希特勒是通过民主制度上台的，导致其上台的社会背景，是独立于选举制度细节以外的客观环境，因此也不会因为内部细节的变化为转移；那怕将今天的联邦德国选举制度搬到三十年代[，希特勒也照样可以通过选举掌权](../../../2015/8/21/希特勒不是纳粹思想之源，不可能独自决定极端性政策；.md)。

**ps:[系统论“面向实体对象”，](../../../2014/9/29/科学逻辑中的集合论（数学）和系统论（工程技术）.md)有着与古典社会学不一样的视角和方法论**；

换言之，如果没有导致纳粹上台的周边环境，[魏玛体制毛病再多](../../../2012/5/12/戈尔巴乔夫改革失败和魏玛德国纳粹化的共同机理.md)也不会选出希特勒；而当陷入三十年代的周边处境之中，就算纳粹德国抄袭的是美式民主的选举制度，希特勒也照样可以通过选举上台。最关键的环节并没有反映在现代德国和现代欧洲及现代基督教，对纳粹通过选举上台的反思之中，那就是**“选举不是至高无上的”，选举只是政治体制的一种模式，不是根本的正义。民主选举只有在服务于“人权自由”时，它才是正义的；如果民主选举是以侵犯人权为目的或号召（象希特勒），它就不是正义**，——>[这就是“选举”不是绝对正义之意](../../../2012/12/19/“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”.md)。

民主选举的合法性，取决于它[对参选共同体的每一个体的人权私有的绝对权力的尊重](../../../2011/10/2/北美十三州构筑美国宪法的利益平衡和妥协.md)。如果未经此人权私有的权力授权，民主选举后自以为可以僭占人权绝对的权力，——>这正是许多土左洋右对选举的错误理解之处，他们一般也是多数人暴政的信徒，——>此选举在民主的意义上已经失去了合法性。“分裂”将是避免选举结果被政变颠覆，或者选举共同体陷入内战的唯一出路。所谓分裂也就是独立，含义就是“收回本来就没有授予给选举共同体的私有权力”，——>这当然是绝对合法的民主权力，——>[拒绝这样的权力的绝对性，当然就会爆发内战](../../../2011/9/22/美国内战是国民主权三角原理的魔咒；和平不是理所当然的；.md)。

“分裂”只是收回被错误僭占的权力，在此基础上并不排除再次协商，重新选举的可能性。因此“分裂”是可以通过谈判，特别是地区间的谈判，实现再统一。如果用军事武力征服此分裂，当然就是对分裂地区的侵略，[这就是南北战争的性质](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)。征服失败，当然就是该地区的永久性分离，[这就是北美独立的由来](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)。西班牙左翼同盟选举上台后，由于共和国政府和佛朗哥集团，都不接受西班牙分裂的可能性，因此西班牙内战不可避免。如果巴伐利亚在一战后独立，甚至连纳粹德国也不会出现。希特勒的纳粹党出世的第一个目的，就是反对巴伐利亚独立。

归根到底，民主为人权自由服务，选举只是国民人权之绝对权力的体现途径之一！而且不是唯一的一条途径，[当多数人暴政形成侵犯人权的现实时](../../../2014/11/25/进步是个框，垃圾往里装！普选就是民主吗？是绝对真理吗？.md)，国民人权的体现方式就不再是选举，而是“分裂，独立，内战，镇压，专制……”，——>因此，**专制也不一定是坏的，尽管专制之中的“极权”是坏的**。但是极权的原因并不是因为专制，而是因为多数人暴政信仰的“国家包办一切(totaltarianlism)”；因此当专制是服务于人权自卫（对抗于多数人暴政）时，不会成为极权；而当专制是服务于多数人暴政，[为社会主义totaltarianlism服务时](../../../2013/3/20/是否有１％的国产公知不是极权主义者？.md)，就是极权。

因此就不难理解，为[什么佛朗哥反抗民主选举的西班牙共和国的极权倾向的左翼政](../../../2015/9/20/萨拉丁主义在几次“民主选举”后的“不得不战斗”.md)策，反而是符合人权标准的正义，希特勒和墨索里尼对佛朗哥的支援（以天主教的名义，背后是梵蒂冈的作用）未必是不义的；而包括美国左派和苏联在内的进步分子，对西班牙共和国的支持，只不过是一极权主义的一次失败扩张，——>历史的确很复杂！将西班牙内战看成是两边王八内斗，苏德战争的预演，可能更符合历史现实。同理，皮诺切特颠覆阿连德政权，有着充分的正义理由；而魏玛的德国人，[驯服地接受了选举获胜的希特勒的上台](../../../2012/12/18/“全国普选，一人一票”必定不合法.md)，则是民主历史的悲剧。

《[甲午战争和钓鱼岛，中国无谓地争夺边缘的利益；中国在钓鱼岛毫无重大利益，却要不惜一切重大代价](../../../2015/9/17/甲午战争和钓鱼岛，中国争夺边缘利益，还不惜一切代价！.md)》

《[萨拉丁主义会真诚地追求和平，即使忍无可忍，不到最后关头，也决不轻言战斗](../../../2015/9/18/萨拉丁主义真诚追求和平，不到最后关头，决不轻言战斗.md)》

《[萨拉丁主义可以抑制“阶级斗争”升级为“革命”，让专制体制有“和平转变”的机会；](../../../2015/9/19/萨拉丁主义抑制“人民内部矛盾”升级为“阶级斗争”.md)》

《[错误地把民主绝对化，是美国人（左派）历史上的耻辱；南北战争的双方都没有奉行萨拉丁主义](../../../2015/9/20/萨拉丁主义在几次“民主选举”后的“不得不战斗”.md)》

《[“人权私有的空间”得到多大程度的尊重，萨拉丁主义就有多大程度的适用性；](../../../2015/9/21/萨拉丁主义对于专制体制统治阶级的适用性；.md)》

《[导致希特勒纳粹上台的政治经济环境及其起因](../../../2015/9/22/导致纳粹上台的政治经济环境及其起因；.md)》

《**联邦德国等西方国家，对纳粹“竞选上台”的错误反思；**

**专制也不一定是坏的，尽管专制之中的“极权”是坏的；**

**民主的核心不是选举，选举不是绝对正义；**

**民主选举只有在服务于“人权私有的自由”时，方才正义；**

**分裂/独立，是对“民主侵犯人权”的消解反射；**

**限制分裂/独立的民主，在分歧出现时将不可避免地独裁或内战**》

前一篇： [革命是民主进程的误区，是进步主义的信仰；](../../../2015/9/25/革命是民主进程的误区，是进步主义的信仰；.md)

后一篇： [基督教和马克思主义的信仰和奋斗](../../../2015/8/19/基督教和马克思主义的信仰和奋斗.md)

