# 中庸文化是适用于专制政体的政治文化；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-09-23 21:27:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vxvn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vxvn.html)

中庸文化是适用于专制政体的政治文化；

**中庸文化在专制社会中具强制性，任何个体必须对其尊重；**

**自媒体如果实名就必须中庸，如果匿名就不能中庸；**

**中庸之道适合于中国政治文化，但不适合于科学求知；**

**中庸之道阻碍了中国与民主世界的沟通，也阻碍了中国对科学世界的求知；**

**中庸文化是适用于专制政体的政治文化，也适合存在自由民阶层的开明专制（未至于极权）的社会，但仍然是政治文化**。其最根本的适用性在于，[专制政体的存在根据（它们的政治理论）与社会（进化论）科学是冲突的](../../../2015/6/10/落后与现代的对抗，本质上是传统与科学的斗争；.md)，因此决定了专制政体与基层民众之间的生存利益是冲突的。对于专制共同体（如执政党国体制内）来说，尽管不再存在自由民的抗议声音，作为此政治共同体“不合法性（即侵犯民众基本权益）”的对照，但是极权社会底层的严酷生存处境（如古拉格群岛）和极权体制严厉等级制度，[不可避免的法家暴政](../../../2015/6/10/落后与现代的对抗，本质上是传统与科学的斗争；.md)，本身提示其不合法性。

中庸文化可以让专制政治中的个体，避免直接成为对抗社会科学规律的替罪羊，也避免成为领导阶级可打压的出头鸟，最后，尽可能避免对同侪的问罪，也就尽可能避免于朋党相援的攻读，因此可以最大限度保留自已在亲侧的政治公共同的生存机会，——>公有制没有自治，但仍然会形成身侧的一系列更内在的公共同，[如苏联和毛主义中的“工作单位](../../../2009/8/9/单位是特权体制内的中国人的灵魂.md)”。久而久之，中庸文化就形成了在专制体制中被视为“公德”的一系列传统习惯，诸如不要直接批评他人，不要明确表态，更不要点名明确地批评他人，不要倡议等等。[它对领导和干部及小民都适](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)用。

在具有全世界最悠久专制历史的中华帝国中，[中庸文化之被广泛承传](../../../2009/8/23/传统文化之中庸之道.md)，具有它的历史和现实的合理性，——>笔者坚持“匿名”正因于此，——>甚至被视为“中国软实力”的体现，而全然忘记了它只是专制社会中“个人利益自保”的适用性经验教训（即传统习惯）。[因此也就等同于声称“专制是中华帝国的软实力”](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)，——>
why
not?难道不是吗？难道算得上是软实力吗？——>中庸文化在中华传统之中是如此广泛地适用，以至于很少有人怀疑它的适用性，很少有人意识到它不适合于科学，不适合于民主；——>民主适合于中国吗？又是见仁见智！

无论是中庸文化成为中华传统与民主世界沟通的阻尼，还是专制传统通过中庸文化，阻止了中华社会与世界民主的沟通，结果都是中庸文化中的中国人，[几乎扭典了对西方民主社会的全部观](../../../2014/4/17/政府监管的宁左勿右的儿戏.md)念。象民主被忽略了它“人权私有断言”的前提，变成了公有制民主，通过“为人民服务，社会利益至少”的民粹路径，重新回到了专制的轨道；又如言论自由，被忽略了“私权的前提”，变成了“如果肯定公共领域的言论自由（正确），就要肯定侵犯私域的言论自由（错误）”，诸如此类不一而侃是。因此，[中国文化基本曲解了《罗伯特议事规则》并非偶然](../../../2013/12/28/不能识别敌人者，不可能自律；.md)。

但是**中庸文化在专制社会中是强制性的，是作为个体必须尊重的**，而无论此个体是某个领导阶级，还是一介小民。以自媒体而论[，实名制的就必须中庸](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)，否则你如果不被围剿（假如你是自由人），就会被作为替罪羊（假如你想当五毛）；如果不想中庸就只能匿名，这样如果不是围剿（找）不到你，就是拿（找到你）你当替罪羊，缺乏“斩头示众”的宣传价值，也就成不了替罪羊，（笑笑）。相对地，[匿名者既无谓再中庸，也不能再中庸；因为匿名的中](../../../2013/3/30/实名制将令我们处于权力和民粹的两面迫害；.md)庸，等同于消失，那你也根本不必再开此自媒体。因此，**专制文化中的匿名与中庸，两者选择必居其一**。

所以在民主社会中的实名，可以更方便与社区民众的沟通，——>民主社会基于社区自治的前提，在社区熟人中发言，匿名不是一个好的选择；——>[在专制传统中就必须匿名，否则连“真实接触大众”的机会也不存在](../../../2013/1/7/被积极宣传的政策，常常是没经认真考虑的.md)。这一点无论对于小民还是领导，都一模一样。当初温总理试图开一个实名博客，马上就给中国博客网的方先生关闭了，深层中也是同样的原因。到今天为止，习李的政治主张仍然不乏模糊，[其实也是因为专制传统之中“中庸”的必要性](../../../2015/3/31/民粹政治定律，民粹的副作用，和中庸之道.md)。但是在民主社会之中，或者为将中国推向私有制民主而奋斗的自由人来说，就不能再中庸了。

**ps:因此也就必须匿名了；但不是本专题的重点**；

《[“凯恩斯，徐小明”等附和“中国机构化”，没有意识到是自杀式五毛；](../../../2014/2/14/汉股“机构化”的唯一前景，及私募股神自杀式五毛.md)》

《[用“树型”的科学知识结构，鉴定官方的宣传，权威的理论，五毛的公知，及毛左的口水](../../../2014/9/16/逻辑鉴定宣传，理论，权威，公知，五毛，和毛左的口水.md)》

《[有了标准答案后才有五毛哲学和细节故事；
哲学和细节故事是掩护既定政策的烟幕](../../../2013/1/5/“有魄力，敢折腾”，掩护标准答案的烟幕.md)》

《[不要跟烟幕争论；粉丝的恭维不及共勉的同道，科学决策被广泛理解和执行，不需要口号和元首](../../../2013/1/6/粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义.md)》

《[假定“虚假是真实”而论证于传统道德（如均贫富），沦为自费五毛的公知范式；](../../../2015/6/12/假定“虚假是真实”而论证于传统道德，自费五毛的公知范式.md)》

《[有中国特色的“向国际接轨”的群众基础；](../../../2014/12/8/有中国特色的“向国际接轨”的群众基础.md)》

《[徐小明要把自已钉在指数期货的耻辱柱上，他是怎么沦为五毛的](../../../2015/9/19/徐小明同志要把自已钉在指数期货的耻辱柱上.md)》

《[徐小明错误在“涨涨跌跌中醉生梦死”；指数期货的卫道，与土地财政高房价的卫道，大同小异；](../../../2015/9/20/徐小明错在“涨涨跌跌中醉生梦死”，与房托的大同小异；.md)》

《[徐小明和周小花之流的可悲之处，突破了自费五毛最根本的职业底线](../../../2015/9/21/徐小明和周小花之流的可悲之处.md)》

《[为什么对徐小明的自费五毛言行，不能持中庸之道；“既望权益者”才是激进的专制权力卫道者](../../../2015/9/22/为什么对徐小明的自费五毛言行，不能持中庸之道；.md)》

《**中庸文化是适用于专制政体的政治文化；**

**中庸文化在专制社会中具强制性，任何个体必须对其尊重；**

**自媒体如果实名就必须中庸，如果匿名就不能中庸；**

**中庸之道适合于中国政治文化，但不适合于科学求知；**

**中庸之道阻碍了中国与民主世界的沟通，也阻碍了中国对科学世界的求知**》

前一篇： [盘点“凯恩斯主义＝补贴夕阳行业”的不同观点和立场](../../../2015/10/18/盘点“凯恩斯主义＝补贴夕阳行业”的不同观点和立场.md)

后一篇： [必须立场鲜明地否定自干五，遏制既望权益者的为虎作伥](../../../2015/9/23/必须立场鲜明地否定自干五，遏制既望权益者的为虎作伥.md)

