# 必须立场鲜明地否定自干五，遏制既望权益者的为虎作伥

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-09-23 21:24:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vxvm.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vxvm.html)

传统社会 广泛可见的“既望权益者，为虎作伥自干五”现象；

如果不鲜明表明对自干五的否定，当它们为虎作伥时，你是从命还是沉默？

公有制传统社会中的“既望权益者的自干五现象”构筑专制政体“多数人暴政”的社会氛围；

如果不能鲜明否定自干五，还安于“中庸之道”，那么就不要提“反对专制”的话；

类似徐小明同志卫道于昭章的指数期货，[这种“既望特殊权益者，为虎作伥某当自干五”的现象](../../../2015/9/22/为什么对徐小明的自费五毛言行，不能持中庸之道；.md)，在中国现实社会中非常广泛。无论是在互联网上，还是在我们生活之侧，都是频繁出现。他们所涉的领域，并非局限于股市或经济领域，至少周小花和张宏良等人，就不是活跃在经济领域中。有些人可能只是陈腐观念作怪，自以为是“宏扬传统文化的正能量”，这类人老头子居多，官阶也许不低，知识一般不多，绝大部分除了马恩毛孔儒，没读过别的书！有些则是心知肚明，“想拍马屁，另有所图，言不由衷[”，这类年轻人居多，学历一般还不](../../../2013/4/1/高连奎“弗里德曼”的稻草人.md)低。

不管这类自干五的具体动机，本身是观念本来陈腐，还是拍马屁另有所图，在市场经济和民主进程的角度而言，他们构成了公害性的“社会背景噪声”。类似于把希特勒选上台的魏玛德国，决定希特勒上台的，不是希特勒的洗脑天才，而[是当时德国的社会氛围，造就了希特勒的登](../../../2015/9/22/导致纳粹上台的政治经济环境及其起因；.md)基；这些在你看来只是“似乎是小人物，似乎是无心之恶，似乎只是‘学术分歧’”的噪声，[就在德国造就了希特勒](../../../2012/11/27/“做人”不容易！希特勒斯大林的帮凶，是怎么炼成的？.md)！只要你还关心一点这个社会的公平优化，你就不能不面对他们，而且其知名度越大（无论何等途径），公害性噪声也相应越大，我们越是不可能掩耳盗铃。

[徐小明同志是那种非常典型](../../../2015/9/21/徐小明和周小花之流的可悲之处.md)的，用错误的方法论，试图挤入主流，成为主流一分子的既权益者。这种人是民主和市场经济进程而言，是不可靠的。因此笔者甚至在
concur他对指数期货的批评时，已经指出他的方法论是错误的，根据是错误的，并仍然试图与之求同存异，[在民主原则上concur共同的结](../../../2013/7/26/尝试与徐小明先生concur共识，演示民主的议事规则.md)论。不过，他显然拒绝了，也有可能，他根本就没有这种意识。但是在指数期货的问题上，却不允许存在“学术分歧”。他可以保留个人观点并宣传之，但要承担相应的名誉后果。不过相对周小花张宏良之流而言，徐小明炒作自已成名，算是光明正大的。

用国企和土地财政作一类比就明白了。[按照徐小明卫道指数期货那套逻辑](../../../2015/9/19/徐小明同志要把自已钉在指数期货的耻辱柱上.md)，完全可以说，“经济不是国企搞坏的，不是土地财政搞坏的，中国经济的萧条（他未必会承认中国有萧条），只是因为贫富悬殊，物价飞涨，人民太穷，美国太坏，贪官太多，……，不是国企和土地财政的错，不能怪罪国企和土地政，……”，各位觉得这马屁拍得如何，还算是“学术分歧”，还有可能“个人观点，求同存异”吗？？[而徐小明就是这样拍指数期货马屁](../../../2015/9/17/废止指数期货！才是市场经济的前进！兼谈卫道期指的白骨精.md)的。如果不作为“滥用数学作为实证的典型”，这套办法就可以用到国进民退上，你是反对呢？还是从命呢？

因此分析徐小明这个案例，[除了可以说明“既望权益自干五”的广泛](../../../2014/7/23/童大焕攻击牛刀的刚需，仇恨土地财政五毛，是国民仇富吗？.md)性，还可以说明目前[主流经济学（徐小明的数学技术，即是模仿之，谓之实证）](../../../2013/10/13/实证科学和号称实证的四种伪科学，及实体法学的合法性守恒.md)的错误之处。之所以拿徐小明作为样本，因为他是新浪股神点击第一，那怕是作弊的点击，也是第一，因此分析此案例的公共价值也越高。但即便如此，只要徐小明认一句错，我马上停止，拿别的家伙做分析。言论确实是自由的，——>假定是笔者理解的那种言论自由，以及是笔者理解的在中国限度的言论自由，——>但是需要为自已的逻辑一致、观点对错，背上自已的名誉责任！——不是理所当然吗？

[如果实名自我炒作，胡说八道当五毛，还不能被点名证](../../../2014/5/18/三位自费的公知大V，补充毛左虚拟人格的缺失；.md)伪；那么，不管这些自干五，是否真的昧着良心当五毛，——>人心隔肚皮，我们实在搞不清楚，他们到底是白痴、一时糊涂，还是本来就是五毛白骨精！——>当这些公知腆着脸皮拍马屁，成功则挤进体制内，分得领导打赏的几根骨头，败也可以在体制外，[自封为：“有良心的公知，有技术的学](../../../2012/5/11/清贫的经济学让大批学者出卖良心.md)者”。这笔进退两宜的良心买卖，未免是太廉价了。拿徐小明的跳梁作样板，[也是让一些跟屁虫真想五毛从业时](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)，多少掂量一下，自已的五毛技术是不是已经过硬，白白地把自已弄得臭名远扬，是否值得？

《[国家队错误地根据“期货引导现货”的错误操作，面临结算日被清算的巨大损失](../../../2015/9/15/最近暴跌是为国家队缺乏期货常识的折腾“还债”；.md)》

《[指数期货不适合公有制中国，指数期货的本质是“平准”就已经否定了专家一切支持论据](../../../2015/9/16/指数期货不适合公有制中国，喉舌专家一直装成不懂；.md)》

《[废止指数期货，市场经济的前进；中国的指数期货是国进民退的跑马圈](../../../2015/9/17/废止指数期货！才是市场经济的前进！兼谈卫道期指的白骨精.md)》

《[A股是极端的机构市，而散户市才稳定；散户在A股只能处于游击战的地位，散户业绩平均比机构好得多](../../../2015/9/18/A股是极端的机构市，散户市才稳定，兼谈刘姝威的误区.md)》

《[徐小明要把自已钉在指数期货的耻辱柱上，他是怎么沦为五毛的](../../../2015/9/19/徐小明同志要把自已钉在指数期货的耻辱柱上.md)》

《[徐小明错误在“涨涨跌跌中醉生梦死”；指数期货的卫道，与土地财政高房价的卫道，大同小异；](../../../2015/9/20/徐小明错在“涨涨跌跌中醉生梦死”，与房托的大同小异；.md)》

《[徐小明和周小花之流的可悲之处，突破了自费五毛最根本的职业底线](../../../2015/9/21/徐小明和周小花之流的可悲之处.md)》

《[为什么对徐小明的自费五毛言行，不能持中庸之道；“既望权益者”才是激进的专制权力卫道者](../../../2015/9/22/为什么对徐小明的自费五毛言行，不能持中庸之道；.md)》

《传统社会 广泛可见的“既望权益者，为虎作伥自干五”现象；

如果不鲜明表明对自干五的否定，当它们为虎作伥时，你是从命还是沉默？

公有制传统社会中的“既望权益者的自干五现象”构筑专制政体“多数人暴政”的社会氛围；

如果不能鲜明否定自干五，还安于“中庸之道”，那么就不要提“反对专制”的话》

前一篇： [中庸文化是适用于专制政体的政治文化；](../../../2015/9/23/中庸文化是适用于专制政体的政治文化；.md)

后一篇： [为什么对徐小明的自费五毛言行，不能持中庸之道；](../../../2015/9/22/为什么对徐小明的自费五毛言行，不能持中庸之道；.md)

