# 奴隶制国家“汉奸”多？西班牙征服下的印第安人

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-12-15 20:01:02` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vbfm.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vbfm.html)

**为什么奴隶制国家“汉奸”多？西班牙征服下的印第安人**；

在西班牙征服发生时，[印第安人社会是典型的“奴隶依附”型社会](../../../2013/3/24/罗马“奴隶社会”的史实和歪曲.md)，与旧大陆的蒙古或者前伊斯兰的阿拉伯社会，或者古风时期的希腊，大同小异。“唯强依附，有奶便是娘，有粮就是主”，相应地换取奴隶奴才对主子的爱国主义效忠！这种奴隶制观念，无论印第安人男女，都是地条件认同。任何人若非强大得可以通过许诺庇护和保底生存（保障）而笼络到足够的奴隶依附，成其为奴隶主；也就只能依附于比自已更强大的主人。东西方的奴隶制和封建制时期的历史，[都表明奴隶制合作关系下的生存概率，大大高于独立的自由民](../../../2013/11/30/（公有制／依附制／奴隶制）是社会危机中的唯一适用体制.md)。

这就是奴隶制社会中，[奴隶主与奴隶的互相依赖的真正关系](../../../2011/3/31/奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制.md)；而非马恩毛和基督教所宣称的“剥削压迫关系”，自然不存在马克思主义者臆想的“奴隶”对奴隶制的反抗；或者奴隶制国家消耗资源，帮助奴隶主镇压奴隶的反抗，（其实是基督教宣扬的观念）。今天我们所批评的“奴性”，或者说“奴隶对奴隶制的自觉维护”，并非某些人素质差或者道德不好；而是千百年自然淘汰过程中，社会进化论作为客观规律，在人类文明中打下的烙印。不是努力当上主子，就是做个忠君爱国的好奴才；[可以说千百年历练出来的社会本能](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)。

我们今天称此本能为“[茅于轼悖误，WBagehot现象](../../../2013/11/19/体制内外的民粹同声问“我的免费午餐在那里”.md)，周小平花千芳模样（笑笑）”。各位可以自行观察，它是否广泛地见证于，从希腊的古风时期到欧洲中世纪形成时期，直到中国战国三国南北朝等动荡阶段；更广义地，将其解释国“认个主子闹革命，打打天下享荣华”的左派情结，则适用于古今中外绝大部分社会和历史阶段。印第安人和非洲黑人，跟白人黄种人一模一样，都不是特殊材料练成的，自然也有着同样的求生本能。[在人口灾难和饥荒中，这种求生本能更为浓](../../../2013/11/8/奴隶制定律，奴隶制与市场经济的互逆.md)烈，因此男人当打手，女人当小三，成了印第安人的成功学。

乌有之乡之类的马恩毛左棍（也就是追在笔者屁股后面，谩骂笔者没有妖魔化“美国屠杀印第安人”的那些左狗），出于“示形于外，实侵于内，造假历史之中”的本能，编造“印第安人帝国被汉奸出卖帝国江山”（因[此左棍要围剿茅于轼！）](../../../2014/10/26/茅于轼有错吗？爱国不是绝对真理，同意否？.md)的故事。这种说法也并非完全捕风捉影。西班牙能够投入美洲的人力物力，是非常有限的。不要说阿兹台克帝国，就算是在阿兹台克包围下，即将亡国的特拉斯卡兰，也具备消灭西班牙远征军的实力。若无这些印第安人盟军的帮助，科尔特斯的确不可能灭亡阿兹台克。[但是阿兹台克只能怪自](../../../2014/11/29/被西班牙征服的阿兹台克帝国.md)已！

当科斯特斯和皮萨罗，分别抓住了两个帝国的皇帝后，奴隶制“唯强是从”而形成的帝国体制，就已经瓦解了。因为西班牙人已经证明了，[特别是用其后对阿兹台克人的胜利](../../../2014/11/21/墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国.md)，证明了“西班牙人更强，更配做印第安人的主子”。这种情况不可能出现在民主的公民社会之中。汉尼拨在坎尼战役后，也曾经抓住了大部分活着的罗马元老，另加一万公民；但是罗马的权威瓦解了吗？还是反而同仇敌忾，增强了凝聚力？同理，当大流士三世从马其顿远征军的长矛下逃跑时，只要亚历山大保持对大流士的追杀，[波斯的属民，自然就会改主换宗](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)。

印第安人奴隶，奴才等，特别是受压迫的属国，之所以在皇帝权威失去后，[非常轻易地改换主子](../../../2013/3/7/斯巴达和迦太基政权的压迫性和罗马，邻国和汉奸.md)，只因为这本来就是奴隶制“唯强是从”的本能。一个国家的专制（奴隶制）成分，汉奸现象就越浓烈。中华帝国在外敌入侵时，之所以出现被爱国狗骂作“汉奸”的群体现象，原因不就是因为忠君的爱国狗，它们本来成群结队的原因吗？在[明朝皇帝面前磕头的袁黑爱国狗，换了清朝皇帝磕一样的头](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)，那是有何难哉？一直骂明朝皇帝的黄宗羲顾炎武等人，有同样的丑行吗？所以爱国鬼子“骂汉奸”，恐怕他们也知道，他们痛恨的是自已！

**ps:[若有忠君爱国狗腿子](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)，指着你鼻子骂“日本鬼子入侵，你小子肯定是汉奸”，——>现在您该明白，他骂的是自已的嘴脸**；

《[波旁王朝在西班牙的维新改革，看似很成功的失败](../../../2014/12/5/波旁王朝在西班牙的维新改革，看似很成功的失败.md)》

《[波旁王朝的财税改革“再分配”，坚持“向弱者倾斜”的原则和实质；改革得到了教会和最底层民众的拥挤和支持](../../../2014/12/6/西班牙波旁王朝改革与中国的相似之处，及其结局.md)》

《[《旧制度和大革命》的困惑：那些为“自由，平等，博爱”而执政的欧洲君主们！](../../../2014/12/7/从中世纪欧洲帝王的进步，理解现代左派的反动.md)》

《[欧洲传统政治文化对中央集权的偏好，曾对中国传统的倾慕](../../../2014/12/8/欧洲传统政治文化对中央集权的偏好，曾对中华帝国的倾慕.md)》

《[欧洲基督教，如何在“人人平等”的口号下，辩证地实现了“人与人之间天生就是不平等”](../../../2014/12/10/新自由主义和自由主义，自然法和普通法，互为敌对意识形态.md)》

《[西班牙波旁王朝的改革，在基督教和马克思主义左派标准下是进步的；在大宪章背景下“进步”的反动性](../../../2014/12/11/西班牙波旁王朝改革的新自由主义路线，政治正确，及进步性.md)》

《[金银矿的火山成因和西班牙的殖民地及印第安人](../../../2014/12/12/金银矿的火山成因和西班牙的殖民地及印第安人.md)》

《[西班牙统治墨西哥的第一秩序及委托监护制](../../../2014/12/13/西班牙统治墨西哥的第一秩序及委托监护制.md)》

《[西班牙殖民地特别行政区，特区首长，国企；
委托监护制，殖民地金银矿国企和塔本制](../../../2014/12/14/西班牙殖民地特别行政区，特区首长，国企建设，印第安人税负；.md)》

《**为什么奴隶制国家“汉奸”多？西班牙征服下的印第安人**》

前一篇： [印第安人口灾难后，南美洲人口结构的转变；](../../../2014/12/17/印第安人口灾难后，南美洲人口结构的转变；.md)

后一篇： [西班牙殖民地特别行政区，特区首长，国企建设，印第安人税负；](../../../2014/12/14/西班牙殖民地特别行政区，特区首长，国企建设，印第安人税负；.md)

