# 国际板只能美元计价

标签： `财经` `中国` `人民币` `双汇发展` `股神` `股票` `国际板` `国际化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-05-09 21:47:48`

**只有美元计价的国际板才不是叛国**

国际板传闻用美元计价，是近来唯一接近于精神正常的政策；如果不将“[推出人民币国际板](../../../2011/4/27/国际板预期打压.md)”的那些股神们看作是卖国鬼子，或者是精神病人的话。只要了解今天外汇管制局，是如何一美元一美元地限制着海外热钱流入中国，就明白开放[所谓“人民币国际板”是多么危险](../../../2010/11/29/国际板是最具卖国潜力的选手.md)的论调。笔者衷心希望，这些到处[冒泡“人民币国际板”的五毛股神专家们](../../../2010/3/28/股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段.md)，他们的卖国行径，仅仅是因为无知！

只有稍稍对“[国际化货币”的常识](../../../2010/11/29/欧元含金量的不足和蒙代尔的“妙计”；.md)有一点点了解，就可以明白那些[口口声声鼓吹“人民币国际化”](../../../2010/11/29/美元仍然是世界上含金量最高的货币.md)的人，如果不是对货币经济一窍不通的白痴，就是别有用心的鬼子。[国际板和人民币的国际化，没有任何关系](../../../2009/7/28/中国实体经济健康后人民币自然国际化.md)，人民币的国际化，也与外汇储备没有任何关系。[在一个鼓吹低人权的经济体，货币的国际化](../../../2009/7/4/人民币国际化只能是大跃进式的白日梦.md)，如果不是出卖国民，就是出卖国家！[肯定是出卖全民族](../../../2009/6/30/人民币国际化可能是中国百姓利益的噩耗.md)！

有心人不妨追踪一下“人民币国际板”的五毛言论，看看他们是否也是[货币战争剪羊毛之类的粉丝](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)？他们有意识到“人民币国际板”，就是鼓吹炒人民币热钱的利益[，向海外圈钱公司单方面倾斜吗](../../../2009/8/7/国企产权卖得很便宜，卖给股民的票就特贵.md)？套一句老话，如果不是言论自由，[五毛专家也有胡说八道的权力](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)；或者精神病人犯罪免于刑事处罚，这些傻逼五毛专家们，统统应该枪毙！

国际板用美元计价，是无害的；估计也是无益的；因为看不出和美元计价的B股有什么不同？海外的交易所的这个板那个板，是不同交易项目（产品）的经营体，而在中国的交易所都是半官方的国营体，克隆个一模一样的国际板，搞不懂是什么目的，但至少不象[所谓人民币国际化](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)，还不是卖国。

**现套牢于小盘兮，以待行情**；

证券方面专人赔礼道歉，说是上峰指定帐号，不得不为。但为什么我们买跌，也给当成拉抬呢？根究下来，可能是因为小盘卖盘本来就少，自动指领是市场价成交，就会把次弟的买盘一扫而光，这样在单纯价格的监测上看，就是拉抬。现在还有所谓什么民间游资庄家主力吗？除了套牢的股东，大概只能归于阴谋论了。

上周五原来有两只中小板小股发行，如果不是博友提醒，俺都没注意。今天见这两只股继续低开，真好，比第一天买还好。更好的是，刚买了，其中一只就拉了涨停。有时错有错着，迟一天买，赚个百分之十几。清仓森远和通达动力，仓位99%，收了一条小阳线。

创业板 46%

中小板 39%

双汇发展 11%

华锐风电 3%

资金1%

今天的行情仍然应归为盘底。盘面沉静，没有很多出入。大盘安静的时侯，投资者自已是不必燥动的。



前一篇：[北美独立战争英国真的万恶不赦吗？](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)

后一篇：[有限的革命，有限的战争](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)