# 弗吉尼亚王朝对美国民主的意义

标签： `杰斐逊` `美国` `弗吉尼亚` `民主进程` `汉密尔顿` `独裁` `专制` `民主` `民粹` `私有制` `自治` 

目录： `现代国家社会史`

**弗吉尼亚王朝对美国民主进程的意义**；

独裁不独裁，对于民主进程是不重要的；重要的是是否贯彻了（私有制＋地区自治）；

美式民主的成功，在于对（法式民主＝民粹）的抵制；

了解了1777-1812年，北美殖民地终于过渡为政治稳定的美利坚合众国，就可以把握早期美国政治经济的三条主线：[杰斐逊主义](../../../2011/5/6/林肯的“人民”和伟大的罗纳德里根.md)，联邦主义和弗吉尼亚。弗吉尼亚在十三州中的份量，大约相当于今天德国在欧盟中的份量，可能更大一点。从1777-1865年的美国史，都可以视为弗吉尼亚代表的历史。当[李将军的军队](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)在Appomattox向格兰特投降后，弗吉尼亚时代才最后结束。

1783－1789的邦联时期，和1789-1928年的弗吉尼亚王朝时期，美国的政治制度，实际上是在私有财产挂钩的寡头民主政治制度。[正如崇拜斯多葛主义](../../../2010/9/7/奥勒良路线，廉政无法挽救罗马.md)，仿效辛辛那提斯的G华盛顿所期望的那样，当时的美国民主，[更接近于罗马共和国](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)，而不是今天我们所理解的民主。但是就国民主权原理而言，弗吉尼亚王朝时期的美国，与今天奥巴马时期的美国，就没有根本的不同。

[弗吉尼亚王朝](../../../2011/5/7/美国一党独大的弗吉尼亚王朝.md)是美国政体非常关键的承前启后的，多少带有点“寡头独裁”味道的政治群体。[这种独裁对于不稳定的过渡期实现稳定的政体是非常必要的](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)；而无论其最终的政体是民主的，还是专制的。弗吉尼亚王朝最终带来了民主的美国，与其倡导私有制并将私有制观念贯彻到“地区自治”的州权上，并通过新州的建立，避免老州革命人士成为南下干部式的特权阶层，有着莫大的关系。

弗吉尼亚王朝提示了一些[热衷法式民主的进步分子](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)，独裁不独裁，对于民主进程是不重要的；重要的是是否贯彻了（私有制＝地区自治），一个“民主”的公有制的效果，与“独裁”的公有制政治的效果，实际结局是完全一样的[，那就是独裁的君主制](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)。早期美国政治不约而同地将财产权与投票人权挂钩，最重要的原因就是避免[让均贫富夺取富人的财产，成为可资利用的政治口号](../../../2010/4/26/茅于轼先生学术体系有明显漏洞.md)（杰斐逊和汉密尔顿）。

弗吉尼亚政治集团设计的美国民主，在州际是以弗吉尼亚为首领的寡头民主，类似于20世纪要求在国联和联合国占[老大式的一票否决](../../../2011/4/15/联合国民主的合法性和五大国.md)的地位；（弗吉尼亚的要求其实更强）。尽管该要求被新泽西方案所弱化，但弗吉尼亚王朝事实上主导了美国政治至少半个世纪，足以说明弗吉尼亚政治势力基本上达到了原来的目的。

在公共政治上，无论是汉密尔顿还是杰斐逊，以及在党派之中起到和事佬角色的华盛顿，（[华盛顿实际上没有明确的政治主张](../../../2010/8/17/华盛顿理想是斯多葛美国;民主在古希腊并非最优政体.md)），都不认同党派政治（即多党制）和民众选举，与今天中国[反对多党制的毛左们](../../../2010/6/29/地区自治是天然的“多党制”和集会结社的天赋权力.md)的思维差不多，认为多党就是[明朝文官集团式的勾心斗角](../../../2009/3/19/皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系.md)。（参考《联邦党人文集》）；而倾向于与私有财产挂钩的富人政治俱乐部，以寡头的方式治领一个私有制自治为主体的社会的公共问题。

正因为主要政治领袖对于党派的观点是鄙视性的，因此在1824年A杰克逊参选以前，美国实际上没有真正的“政党”。杰斐逊党实际上是一个富人政治的俱乐部，汉密尔顿的“联邦党”只不过是围绕着汉密尔顿的一帮粉丝。亚当斯是弗吉尼亚政治俱乐部中另一个联邦党，华盛顿就干脆是无党派人士。否定党派政治的目的，当然是为了避免构成对寡头政治俱乐部的冲击，相[应地也就不存在大众民主](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)了。

对于今天美国[左派所鼓吹的法式民主](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)，在美国建国初期是明智地加以否定了。[别看杰斐逊党对于法国大革命搬倒波旁王室颇为痴迷](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)，但却完全同意汉密尔顿的观点：“民主这种毒素已经深入到这个社会的血液，它将彻底毁掉这个新生的国家”。麦迪逊在讨论中进一步将这种“民主毒素”称之为“直接民主”，其实就是今天我们称的法式民主，或“全民一人一票直选”，或者[称为“民粹”的所谓民主](../../../2009/9/26/科学就是发展观！政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱.md)。

《[“人身依附”与“人身依赖”；奴隶制主流是“好的”；报复镇压奴隶主，并不能结束奴隶制；](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)》

《[美国户籍制度的变迁；杰斐逊主义“白色美洲”约等于“白色澳大利亚”；越来越严格的美国户籍准入制度](../../../2011/5/5/美国户籍制度两百年简史.md)》

《[美国＝（杰斐逊主义＋门罗主义）；林肯的“人民”几乎颠覆了美国；罗纳德.里根是最伟大的总统之一](../../../2011/5/6/林肯的“人民”和伟大的罗纳德里根.md)》

《[“里根的保守主义” Vs
“马克思的自由主义”；“里根路线”U.S.格兰特向凯恩斯主义和大政府宣战](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)》

《[南北奴隶制已经生产过剩穷途末路；北方的经济萧条原因不是南方的奴隶制；奴隶制是战争借口](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)》

《[批评林肯不是否定伟人；南方激进分子成功挑起了内战；林肯将大量同盟逼进南方的阵营；](../../../2011/5/7/乱世佳人灰飞烟灭；批评林肯不是否定伟人.md)》

《[**强大的政府不但可以抗拒外敌，也可以侵灭人权**；美国内战是南北政客扩充政府权力而挑起的内战](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)》

《**[美国一党独大的弗吉尼亚王朝；革命元老轮流坐庄——>华盛顿，亚当斯，杰斐逊，麦迪逊，门罗](../../../2011/5/7/美国一党独大的弗吉尼亚王朝.md)**》

《[北美独立战争简析《爱国者》真假情节](../../../2011/5/8/北美独立战争简析《爱国者》真假情节.md)》

《[英国对北美有恩，还是有仇？独立运动反对英国，还是反对英王？英王的要求有那些合理，那些不合理？](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)》

《[英美有限的革命，有限的战争；美国独立成功的原因，是放弃了战争，实现了和解；](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)》

《[英国巴黎和议是高明的对策；美国费城立宪是更高明的和解；实现了全民族的和解，美国就真正地独立了](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)》

《**弗吉尼亚王朝对美国民主进程的意义**；独裁不独裁，对于民主进程是不重要的；重要的是是否贯彻了（私有制＋地区自治）；美式民主的成功，在于对（法式民主＝民粹）的抵制；》

前一篇：[独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)

后一篇：[基金只是一味减仓出货？](../../../2011/5/10/基金只是一味减仓出货？.md)