# 有限的革命，有限的战争

标签： `美国` `爱国者` `有限的战争` `华盛顿` `第二次美英战争` `革命` `独立运动` `和解` `和平` 

目录： `现代国家社会史`

**英美有限的革命，有限的战争**；

乔治三世：华盛顿如果真的放弃权力，就真的伟大；

美国独立成功的原因，是放弃了战争，实现了和解；

英国同意停战，尽管日后导致了美国真正独立，但在当时真实的目的，是希望[将惹事的英王排挤出决策层](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)，并提供机会修复与北美亲英派的关系，更重要的是离散当时并不稳固的美法同盟，相应地也是避免已经腾出了机动兵力的美法联军，北上威胁英国的加拿大殖民地。总之，巴黎停战协议是策略性的。华盛顿等领导的美国新政府，为国内和国际和解作出的巨大的努力，对独立的意义超过了军事上的胜利。

巴黎停战协定在美国看来是英国承认美国独立，在英国看来却是[等着美国出洋相后，“人权高于主权”](../../../2011/4/17/独裁腐败都不是司法罪名.md)统一北美殖民地。无论是英国议会，还是英王乔治三世，都不认为美利坚合众国能够免于动乱，也不认[为华盛顿会放弃权力](../../../2010/5/10/华盛顿不必要品德高尚.md)。乔治三世并不怀疑华盛顿的权威可以镇住北美的骚动，却不无根据地预言：“[如果华盛顿真的自动放弃权力，那华盛顿就真的是一个伟人](../../../2010/8/17/华盛顿理想是斯多葛美国;民主在古希腊并非最优政体.md)”——>乔治三世自已做不到！

华盛顿做到了！尽管发生了谢司叛乱（退役老兵生计无着）和威士忌叛乱（酒类专卖收税，断了农民生计，因为当时的粮食无法保鲜，只能酿成酒才能卖钱）；[被欠薪的军队，用兵变作威胁要拥戴华盛顿当国王](../../../2010/11/6/学雷锋做皇帝；斯巴达克斯二世.md)——>这样就可以名正言顺收税付饷；[与印第安人的战争仍然在继续](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)（印第安部落几乎都是英国的盟友，英国许诺战胜后将阿巴拉契亚以西印第安领地全部归还），但新生的合众国终于渡过了难关。

[法国大革命的爆发](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)，不但令北美摆脱了对法国保护的依赖，（华盛顿一度担心成为法国的附庸国或殖民地），也令英国忙于对付法国而永久放弃了重新吞并美国的打算。华盛顿及其继任者杰斐逊，理智地控制住与法国和英国发生战争的可能性，并因此而一度被亲法势力视为叛徒暴君，[在法国大使热内的鼓动下，甚至公开宣扬要把华盛顿斩首](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)！

[弗吉尼亚王朝对美国外交政策的理智控制](../../../2011/5/7/美国一党独大的弗吉尼亚王朝.md)，结果是新生的美国在英法战争的中立地位中占尽好处：大量的定单，大量的青壮年移民人口，大量的土地。英国将原属加拿大的北密西西比，法国将路易斯安那直到佛罗里达的地区，都送给了美国（或极低价），目的仅仅是为了不致于落于对方（英法）的手中。当拿破仑给送到圣赫勒拿时，美国已经是独立战争时的六倍，人口三倍，经济规模不亚于英国本土！

英国既不再具备重新征服美国的能力，反而要提防美国进攻英国的加拿大。加拿大就象强大的英帝国留在北美的二奶，英美关系一紧张，美国就摆出要向加拿大施暴的样子，英国马上就软了。[英国也不具备向美国开战的动员借口](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)。独立战争最大的特点，就是一场摆脱英王的权威的有限革命，[英国的宪政，同样是有限的革命](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cwlk.html)。甚至连英国人为北美战争而发行的国债，美国也认为国民应依契约予以偿付。

因此独立战争中失败的是英王乔治，英美之间的工商官民和债务产权关系，几乎没有变化。有限的革命，而不是报复敌人，是美国革命最重要也是最容易被忽视的成功秘诀，它令北美战争从本来只是间歇的休战，而成了几乎是永久性的停战，从而从根本上保证了独立，[避免了进一步动乱带来的政治不确定性](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)。华盛顿总统坐着“破马车一号”到处巡视，也正是平息亲英派民众的不满，让英国没有可乘之机。

美国唯一不能兑现的是巴黎和议中规定发还亲英派财产的条款，[也就是在《爱国者》电影里](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)，实际上是由大陆军做的那些杀人放火的坏事时收的财产。美国不是不想还，而是不能；因为财产早就花清光做军费了，土地也给了退伍的军人；联邦政府穷得丁当响，倒霉的亲英派还呆在伦敦，还个头哇？这个梁子成了后来英国在大洋上抓美国人当海军的壮丁，也成了英美发生第二次战争的其中一个原因。

[第二次美英战争同样是一场有限战争](../../../2011/3/17/美国引进农民工政策成负债.md)。美国宣战是要强迫英国停止在大洋上抓壮丁，（宣战时其实该政策已经停止），还想试试占领加拿大；英国则希望占领路易斯安娜的法语地区，还想让美国人赔偿独立战争中的亲英派个人财产被劫掠的损失。有限的战争的有限结果就是，英美都放弃了各自的主要目标，美国答应用钱补偿亲英派的损失，也算是弥补国内的裂缝。[这样，美国就真的团结了，独立了](../../../2011/4/19/美国国父华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿.md)。

《[“人身依附”与“人身依赖”；奴隶制主流是“好的”；报复镇压奴隶主，并不能结束奴隶制；](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)》

《[美国户籍制度的变迁；杰斐逊主义“白色美洲”约等于“白色澳大利亚”；越来越严格的美国户籍准入制度](../../../2011/5/5/美国户籍制度两百年简史.md)》

《[美国＝（杰斐逊主义＋门罗主义）；林肯的“人民”几乎颠覆了美国；罗纳德.里根是最伟大的总统之一](../../../2011/5/6/林肯的“人民”和伟大的罗纳德里根.md)》

《[“里根的保守主义” Vs
“马克思的自由主义”；“里根路线”U.S.格兰特向凯恩斯主义和大政府宣战](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)》

《[南北奴隶制已经生产过剩穷途末路；北方的经济萧条原因不是南方的奴隶制；奴隶制是战争借口](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)》

《[批评林肯不是否定伟人；南方激进分子成功挑起了内战；林肯将大量同盟逼进南方的阵营；](../../../2011/5/7/乱世佳人灰飞烟灭；批评林肯不是否定伟人.md)》

《[**强大的政府不但可以抗拒外敌，也可以侵灭人权**；美国内战是南北政客扩充政府权力而挑起的内战](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)》

《**[美国一党独大的弗吉尼亚王朝；革命元老轮流坐庄——>华盛顿，亚当斯，杰斐逊，麦迪逊，门罗](../../../2011/5/7/美国一党独大的弗吉尼亚王朝.md)**》

《[北美独立战争简析《爱国者》真假情节](../../../2011/5/8/北美独立战争简析《爱国者》真假情节.md)》

《[英国对北美有恩，还是有仇？独立运动反对英国，还是反对英王？英王的要求有那些合理，那些不合理？](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)》

《**英美有限的革命，有限的战争**；美国独立成功的原因，是放弃了战争，实现了和解；》前一篇：[国际板只能美元计价](../../../2011/5/9/国际板只能美元计价.md)

后一篇：[独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)