# 独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌

标签： `杰斐逊` `美国` `星条旗` `北美独立战争` `第二次美英战争` `和解` `民族英雄` `华盛顿` 

目录： `现代国家社会史`

**独立战争没有保证美国的独立**；

英国巴黎和议是高明的对策； 美国费城立宪是更高明的和解；

美国实现了全民族的和解，美国就真正地独立了；

1814年美英战争中诞生的星条旗歌《The Star-Spangled Banner》。

对北美独立战争开始时的社会状况了解，主张独立的，特别是主张武装独立的，只是北美殖民地中不超过三分一的居民；其间还带有对约三分一数量的亲英派居民的“镇压”，就可以明白，为什么在独立战争和邦联时期（1783-1789年），[大陆会议及其以弗吉尼亚寡头为主的常委会（美国政府的前身），](../../../2011/5/7/美国一党独大的弗吉尼亚王朝.md)在政治上和财政上都是脆弱的；各州对大陆会议的支持也是不坚定的。

如果新生的美国政府，[不是站在民族和解的立场](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5466a49449f3f7007bf48097.html)，美国革命军事上的胜利。也将成为政治上的失败；[即演变成少数州的叛乱和对其他州的征服占领](../../../2011/4/18/“阿拉伯人内政”和伊斯兰帝国.md)。这样英帝国的再次进攻，就具有拯民于危难之中的意义，美国革命将必然失败。将美国独立革命的成功，广义地理解为从1777-1812年，对外击退了英帝国的干涉；对内实现了全北美居民的和解，比独立战争或费城制宪，有更重要的历史含义。

如果了解到连纽约，也有一半居民不支持独立，[更能明白民族和解的重要性](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)。著名的民族英雄N.黑尔上尉在临型时，背诵着古罗马伽图的名句：“我唯一的遗憾，就是不能为这个国家死两次”；但是黑尔被英军总司令豪处死，不是因为间谍罪；而是因为传言是华盛顿撤离纽约时放火焚城，民愤极大！身穿平民服装的黑尔上尉被俘，就被视为纵火分子被处死，以平民愤。豪当时是站在“救民”的立场上的。

英国两百年以来，从乔治三世起就批评主持巴黎和议的议会“卖国”，并创造了日后用于希特勒时代的词“绥靖”。他们认为，如果当时一鼓作气，是可以恢复英帝国对北美殖民地的主权的。而巴黎和议甚至将下加拿大的广阔领土划给美国，（今天美国中北部十个州），更是不必要地资助了美国，让美国有能力在欧洲战争后，足以与英国抗衡。[这种观点，实际上是站在结果上的“先见之明](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)”。

事实上，如果不是英王在北美采用了[不恰当的中央集权的政治立场](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)，北美不会爆发革命；在法国军队已经全面介入北美战争时，不可能在击败美法同盟。在法美优势大陆军事下，不可能保住下加拿大。英国当时的主要敌人也不是美国，而是法国；对北美坚持军事行动，将会把美国推入法国的怀抱，无论是强化了美国在法国殖民体系中的从属地位。因此英国在北美需要的是民心而不是军事行动。

当时的法国，也向美国要求中西部原英王的属地！所以将保不住的下加拿大送给美国，就拆散了美法同盟，并且争取了在美国的人心。事实上，为了争夺西部“新的土地”，东部各州甚至彼此威胁兵戎相见。因此英国在巴黎和议中政策是明智的，高明的；之所以没有达到原有目的，是因为新生的美国政府，[通过费城立宪更高明地实现了民族的和解](../../../2011/4/19/美国国父华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿.md)和对法中立。

如果不是由于华盛顿和杰斐逊等以费城制宪会议上的和解异常成功，以及[欧洲拿破仑战争](../../../2011/3/11/为什么英国是法国大革命的死敌？.md)为美国的和解带来了宝贵的时间，人口和新的土地资源；那么英帝国很可能在美洲独立后一二十年内，轻松地重新兼备了本应陷入内战之中的北美地区，连带原属法国的路易斯安那。那么今天在北美，就只有一个大得多的加拿大。当然，也就不会有两次大战中救英国于危难之中的合众国了。

费城立宪的社会效果，充分体现在[1812年第二次美英战争之](../../../2011/3/17/美国引进农民工政策成负债.md)中。科伯恩将军率领秋毫无犯的英军，在反攻中攻陷了华盛顿，焚烧了白宫和国会图书馆后，企图北上马里兰控制切萨皮克湾，切断新英格兰与南方的联系。但是迎接他们的是McHenry要塞的美国民兵，而不再是独立战争时卡罗来纳居民的夹道欢迎。民心变了！就在McHenry要塞下，诞生了日后的美国国歌，星条旗歌。英国从此放弃了兼备的努力。

可以说，在1783-1811年的岁月中，如果美国政治少一点点宽容，少一点点法治，少一点点和解，多一点点报复，多一点半个伟大领袖，美利坚合众国，就将不复存在！《The
Star-Spangled
Banner》是一首咏叹调后的合唱进行曲，笔者很喜欢纽约爱乐乐团的女高音慢四拍咏叹部分。歌词如下：

Oh, say can you see? by the dawn's early light,

What so proudly we hailed at the twilight's last gleaming?

Whose broad stripes and bright stars thru the perilous
fight,

O'er the ramparts we watched were so gallantly streaming?

And the rocket's red glare, the bombs bursting in air,

Gave proof thru the night that our flag was still there.

Oh, say does that star-spangled banner yet wave

O'er the land of the free and the home of the
brave?

笔者汉译大意：啊，看哪
！晨曦中让我们放声讴歌，经历了整夜的战火，是什么旗帜在迎风飘扬？炮火映红了夜空，烈焰撕碎了岩石，东方渐渐透亮，我们的星条旗依然飘扬，在这些勇敢的自由的家园上。明明了这段歌词大意，就明白为什么硫磺岛战役中“父辈的旗帜”，虽然是做秀的艺术，仍然成为今天美国精神的象征。对比马赛曲，可以看到[美式民主与法式民主的不同](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)。





《[“人身依附”与“人身依赖”；奴隶制主流是“好的”；报复镇压奴隶主，并不能结束奴隶制；](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)》

《[美国户籍制度的变迁；杰斐逊主义“白色美洲”约等于“白色澳大利亚”；越来越严格的美国户籍准入制度](../../../2011/5/5/美国户籍制度两百年简史.md)》

《[美国＝（杰斐逊主义＋门罗主义）；林肯的“人民”几乎颠覆了美国；罗纳德.里根是最伟大的总统之一](../../../2011/5/6/林肯的“人民”和伟大的罗纳德里根.md)》

《[“里根的保守主义” Vs
“马克思的自由主义”；“里根路线”U.S.格兰特向凯恩斯主义和大政府宣战](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)》

《[南北奴隶制已经生产过剩穷途末路；北方的经济萧条原因不是南方的奴隶制；奴隶制是战争借口](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)》

《[批评林肯不是否定伟人；南方激进分子成功挑起了内战；林肯将大量同盟逼进南方的阵营；](../../../2011/5/7/乱世佳人灰飞烟灭；批评林肯不是否定伟人.md)》

《[**强大的政府不但可以抗拒外敌，也可以侵灭人权**；美国内战是南北政客扩充政府权力而挑起的内战](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)》

《**[美国一党独大的弗吉尼亚王朝；革命元老轮流坐庄——>华盛顿，亚当斯，杰斐逊，麦迪逊，门罗](../../../2011/5/7/美国一党独大的弗吉尼亚王朝.md)**》

《[北美独立战争简析《爱国者》真假情节](../../../2011/5/8/北美独立战争简析《爱国者》真假情节.md)》

《[英国对北美有恩，还是有仇？独立运动反对英国，还是反对英王？英王的要求有那些合理，那些不合理？](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)》

《[英美有限的革命，有限的战争；美国独立成功的原因，是放弃了战争，实现了和解；](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)》

《**独立战争没有保证美国的独立**；英国巴黎和议是高明的对策；
美国费城立宪是更高明的和解；

美国实现了全民族的和解，美国就真正地独立了；1814年美英战争中诞生的星条旗歌《The Star-Spangled
Banner》》

前一篇：[有限的革命，有限的战争](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)

后一篇：[弗吉尼亚王朝对美国民主的意义](../../../2011/5/9/弗吉尼亚王朝对美国民主的意义.md)