# 数学的滥用；找到数学命题切入点，比解决更困难

标签： `数学命题` `引力红移` `暗物质` `爱恩斯坦` `政治学` `伪科学` `理论物理学` `数学` `滥用` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-06-18 22:28:35`

**理论物理学最后阶段才引入数学工具**

**找到数学命题切入点，比解决数学命题更困难**

**数学的滥用**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1414.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211414.entry)**

“不能实际观察到的不算科学”，就是科学实证标准的简单表达，也是[奥卡姆法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)的同义表述：如无实证不要引入实体。对雅典哲学文化的了解，让笔者可以理解，“不能观察到的不算科学内容”是亚里士多德排斥对手哲学观点，以避免被“统一思想”的哲学理由；而《形而上学》，则是老亚里士多德已经做了老大，要统一人家思想的工具。（笑笑）。现实社会中，[将是非标准建立在“哲学”上，本来就是昏了头的真理](../../../2010/1/5/“模糊”论不是糊里糊涂的理论.md)。

亚里士多德其他的思想在今天没有什么可以参考的，唯独《政治学》，强烈推荐！因为笔者无意中发现与笔者的观点，关于僭主的部分几乎完全一致。与生物学医学这类根据某种发现突破（象遗传学），再开始研究不一样，物理学领域的起步或新的起步，总是和现有观测与现有物理框架不一致而产生的。近代物理学进展好象缓慢了，最重要的一个原因，是在常规物理学的现象与物理学体系的结论几乎完全一致。

现代观察有一些表现不一致的地方，资料太少而无法加以核对。既然物理世界没有什么是“不对的”，那么理论物理处于停滞状态，也就不出为奇了。所有理论物理的进展，如果可以说是进展的话，集中在观测资料同样缺乏的宇宙学上，因为此处资料缺乏和资料与“宇宙均衡不变论”，又和“宇宙膨胀论”的出入，都出入颇大。而且，假设与错误，实测与估计并存，很难说现在的宇宙学，到底是物理学还是哲学。个人倾向于是哲学，所以争吵特多。

天文学的测定误差，高达30-50%，实证标准的缺失，大至宇宙学，小至弦论，都成了数理严密的哲学，或称“科学理论”。还有一个领域可能在近年突破，或者更有用的，就是同质异能素的研究。该项技术很可能成为下一代移动动力的革命，目前已经不是理论，而是技术化的阶段。一旦成功，有一点可以说明的是，意味着拥了军事上不是核爆炸的“亚核”武器，动力上可以一台发动机登上轨道。同质异能素储蓄释放的能量水平，约是化学能量的一千到一万倍，但小于核反应（百万倍）。

物理学的进展，是在实测结果与旧有理论不符合时，显示出原有基础假设覆盖范围的不足，从而开始构建一个新的理论框架。至于在理论框架中，数学成分有多重，笔者不是爱恩斯坦，也不是霍金，不知其所以然。但是笔者不太相信这些经典的物理大师开始构建时，是从过分具体的数学和公式开始的；笔者相信是从与我们类似的抽象思维搭建起模型后，再收集相关的数理资料，填充或否定其中的部分细节后，在确定了数理细化的局部范围后，才引进数学工具，最后验证框架。

**找到数学命题切入点比解决命题本身更困难**。未确定数学命题的对定性命题的必要性而引用数学，是数学的滥用！一个令中国人不高兴的例子，是著名的政治用途的数学家陈景润称生。今天已经过去了几十年，谁能告诉我陈先生是否真的证明了素数猜想？（不是宣传中的哥猜想），这一命题就算真解决了，除了政治宣传外，还有什么用？数学命题是为定性研究服务的，确定命题后，解决仅仅是成本投入的问题，最终总能解决。[数学是研究的高成本](../../../2010/6/12/数学是文科理科的分界；数学是科学的成本.md)。引力红移原来已经早就六十年代就被证实了！令到笔者对自已的“推翻大爆炸的构想”一下子索然无味。（本来是构想了通过测定不同方向的红移均差证明引力红移的数学设想）。谁能想到“公认”的大爆炸竟然如此脆弱呢？

按引力红移的设想可以测定宇宙常数（密度），这样可以再测算有关暗物质的问题了。暗物质的设想来自于两方面，一是爱恩斯坦按广义相对论（科学）和宇宙空间是半封闭的（设想），得出一定是质量令它半封闭的，按当时所观测的宇宙维度代入，得出宇宙的质量比今天的观测值，高了100倍。

但是今天的观测值，又是按照星系自转不离散所需要的引力对应的质量代入，而得到星系的质量远远大于恒星的总和，（意味着中央是黑洞），但总重量远远低于爱恩斯坦的计算值。其中的差额就被称为暗物质。在这个过程中，可以看到是**局部**实测值和维度假设的结合，暗物质更接近于是一个哲学结果，而不是科学的结论。笔者倾向于证明暗物质是不需要存在的。近来有一些论文宣称什么发现了暗物质，其实是瞎扯。一些是误差读数，另一些是可能发现了新的粒子，和发现了暗物质两回事。

爱恩斯坦计算“宇宙密度”其实是建立在一个假设上的，即宇宙形状的“空间弯曲”是因宇宙质量而造成而属同一性质。这一假设未必成立，两种弯曲不是两回事。至少在地球环境中爱因斯坦的假设就不成立：地球是圆的，是引力的结果，地壳的形状（相当于空间的弯曲，表现为球面两维）则是板块推拉的结果；不能因为地球是圆的，就是地球板块的力量与地球的形状有关系。因此，不存在宇宙形状与宇宙密度的数学关联。

如果宇宙形状与空间弯曲是等义的，那么宇宙的大小并不影响需要形成的宇宙的密度，爱恩斯坦的计算结果就是成立的。如果排除了两者的耦合，那么暗物质和暗能力，也就不必存在了。另外，[如果引力红移被证明是对的](../../../2010/6/16/等效多普勒-引力红移可以解释哈勃红移.md)，将意味着宇宙即使是膨胀，速度也比目前观察的要慢得多，而且宇宙的维度也比目前观察的要大得多，宇宙年龄比根据宇宙膨胀而得出的90-120亿年极限，也要长得多。

《[**科学技术发明是社会的成本，是第一死亡推动力；战争是唤醒科学发明的动力；马克思对进化论和生产力的理解完全错误；科学与民主，民主与资本主义，根本上就是不可分割的；进化不是为了“进步”；以进化论的角度看，计划生育是严重的现行反人类罪行**](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)》

《[**技术发明实际是社会的成本;科学是人类社会的财富；民用需求是科学的源泉;军用和政府的需求，是对科学之源的消耗;国家主义阻碍科学技术利于社会;马克思主义完胜基督教文化**](../../../2010/6/15/技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化.md)》

《[**索尔仁尼琴“不信神的反思”孕育了僭主普京;病毒是进化盟友;天人合一;“存在即合理”**](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)》

《[**马克思生产力就是破坏环境的能力;权威的“人类学行为”；人类学包含对历史的科学研究；人类社会不具有进化论特例**](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)》

《[**科学实证重复性；狭义相对论；广义相对论；被当成哲学家的爱恩斯坦和霍金；宇宙大爆炸仍然是伪科学**](../../../2010/6/16/宇宙大爆炸是伪科学的科学理论.md)》

《[**宇宙大爆炸和宇宙膨胀仍然是伪科学;宇宙膨胀论有大量致命的硬伤;等效多普勒现象可以解释哈勃红移**](../../../2010/6/16/等效多普勒-引力红移可以解释哈勃红移.md)》

《[**广义相对论不需要宇宙膨胀;则宇宙的年龄将增加N倍;时间是什么？热寂：时间起点或多个宇宙**](../../../2010/6/16/宇宙不需要迅速膨胀；宇宙年龄长N倍；时间是什么？.md)》

《[**黑洞不会一直增大，黑洞也会死亡;统一物理学可能假设：量子常数是被加速相关的数学变量**](../../../2010/6/17/黑洞会死亡；量子常数可能是统一物理的突破口.md)；》

《[科学理论与自然哲学的边界;哲学的好处就是没有约束条件限制;科学曾经是“自然哲学”](../../../2010/6/17/宇宙是封闭的连续“球面”；科学理论与自然哲学的边界.md)》

《理论物理学最后阶段才引入数学工具;找到数学命题切入点，比解决数学命题更困难》



前一篇：[看不懂大盘就睡觉](../../../2010/6/18/看不懂大盘就睡觉.md)

后一篇：[无所不能的伪科学，科学理论的逻辑责任](../../../2010/6/18/无所不能的伪科学，科学理论的逻辑责任.md)