# 社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！

标签： `政治` `户籍制度` `社区自治` `民主` `人权` `二元经济` `平等` `三农` `移民` `农村大学生` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-03-08 18:27:40`

笔者的民主定义精确的，与道德无关的，无歧义的。任何人别说看了什么书就可以“驳倒”，就算写那本书的人，要“与道德无关”地驳倒笔者的民主定义，在笔者看来，也是枉费心机。只因笔者的理论《[很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》。批驳笔者的唯一办法，就是歪曲笔者的原意，他自已把自已批一通。林彪在日记中，曾经这样指出，毛氏泽东，就是此种作派。今天毛神教徒在没落的既得利益之者，泛滥灾情不小，有人继承毛上帝遗志取得批倒笔者的胜利，倒是一点不奇怪。

要驳倒笔者，一要有契而不舍的脸皮，二要有话说不清的本事，三要有断章取义的能力，四要掌握使用《[掉书包的中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》，五要偷换了笔者的“民主”概念，六要用《[道德为名](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》，七嘛，这种人通常是学文科的，看不懂笔者的文章的前后逻辑呼应；这样就可以自已顾自“把笔者批个狗血淋头”。有些毛教徒，不就一直在本博，天天加班骂街的吗？（笑笑）。如果不是出自前六点的反驳，笔者一般会留意的。

户籍制度的合理性，就在于它保证了“发达城市居民的利益发言权”。那么，不发达地区的城乡居民的发言权，从那个角度保证？那就是其居民自治体，在地区授权级别，与发达城市居民的平等协商，《[民主就是与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)下一步，我们会进一步说明，自治，及其专制条件下的变型户籍制度，是对农村根本利益的保护。少数不惜牺牲农村利益，只顾自已无条件移居大城市的前农民精英，代表的只是新移民的利益，而不是农民的利益。新移民为自已的利益建言，要反对户籍制度（入户城市）；为入户城市反对自治制度。这是可以理解的利益立场。笔者想问，然后呢？Then?当你成功入户北京，上海，然后呢？是不是也成为了笔者的立场？或者你有一段时间还记得“其他未入户移民的利益”，虽然，早已经把您的农村故乡的利益亡了一干二净。笔者下文将进一步阐述“户籍制度（自治）的合理性在于同时保护城乡居民的根本利益”。

新移民为自已的利益建言，要反对户籍制度（入户城市），请问，您考虑过城市居民的利益了吗？考虑了农村老乡的利益了吗？民主历史的其中一个教训是：“不考虑他人利益者，他人也不会考虑他的利益”。这样，就约不起来，只能看谁的胳膊肘粗！很遗憾的是，“新移民”的胳膊是最细小的；他们大多数，目前处于无保障的失业状态；绝大多数，处于不稳定就业状态！还想寄望于道德自我标榜的争论吗？

笔者在跟贴中看到有价值的“反对意见”，几乎清一色，笔者早就在前文预先回答了。考虑到笔者出于营销习惯，“从来不寻求让所有人接受笔者的观点”，就象一种产品造出来，从来不希望满足所有的市场需求，（发疯了么！）。”各位，当笔者已经清楚各方的利益立场后，希望骂出让笔者心动的语句，是要花费点心思的。以笔者的建议，要攻击笔者的体系，只能从实用性实效入手。偏偏在户籍制度这一子系列里，根本就没有开始！

户籍制度本身，只是中央集权政治条件下，对发达城市居民集体利益的保护；它与民主自治条件下，城市居民集体通过自治手段，达成对自已利益的保护；目标、方法，都是一致的。因此，在中央集权政治环境中，户籍制度有其必要性，合理性，不可抗拒性。包括郑州闹剧在内的“废除户籍制度”的大量冲动事例，无一不证明，违反这一合理性制度，对于城乡双方，都是巨大的损害。唯一受益的，只是专制集权权力利益者本身。以目前“买房入户”为例，真实的用意不是“户籍制度不平等”，而是地方封建财政有缺口，让农村中最优秀的人力资源自携资本入城市买单！牺牲的同时是城市居民的福利！一旦这一缺口相关价值有另一个缺口时，象深圳，买房入户，造成了“入学赞助费”的流失，买房入户就嘎然而止。

经济发展的资源，除了人力就是资本，这两样都不断流入城市，试问，农村的希望在那里？一些反对户籍制度的人，居然还厚着脸皮说是“为了农村利益而反对”，哥们，不要这么厚脸皮好吗？那位上帝恩宠的人（以后简称“上人”）的理由，“青壮年劳力进入城市可以增厚城市福利”，这不就是笔者前文的观点：

既然美国社会把活跃的劳动力看作是经济资源，那么，对于青壮年劳动力，特别是知识分子的移居，只要他们能够找到工作，稳下一段时间。原则上会欢迎这些人“入户”，成为社区的一员。这是美国人精明的地方。也是笔者对发达地区的建议，更是对不发达地区的建议。

但是，对于城市之有利处，恰恰是对于农村的不利处。上人朋友用自已的话证明了我们的观点：维护户籍制度，有利于农村地区的根本利益。事实上，以农村名义反对户籍制度的人，代表的，不是农村十亿农业地区的利益；而是，通过务工、高考，滞留城市的前农业人口的利益，即，未落户新移民的利益。反而是本博的观点，更多地反映了十亿农村人口地区的利益，（但笔者不能代表之），代表的，是目前同时受损害的城市居民的利益。

《[辩证的人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)**》之**社区自治系列有以下文章：

《[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》

《[民主之路，社区基层民主比“党内民主”重要得多](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[民主之路：不能一步到位全国直选](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)》

《[人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)》

《[社区自治让民众有共同的利益呼声](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)》

《[社区自治是对人权的基本保障](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[社区自治就是以社区组织为单位，由人民自主自已事务](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)》

**户籍制度合理性相关文章。**

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》



前一篇：[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)

后一篇：[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)