# 社区自治之户籍制度与民主人权的关系

标签： `户籍制度` `社区自治` `人权` `暴民` `平等` `民主` `迁移自由` `农民大学生` `三农` `校园` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

本来明天才发本文，刚刚发现，被发错了顺序。本文应在前文《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》的前面，读者可以倒过来再看。

民主制度的基础就是人权断言！它确立了参与民主制度的基本主体；参与民主制度的技术方式是“同利益联盟，派出代表”，它的最基本的方式是“社区自治”；民主制度的目的是《[民主就是与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》，进一步的对应解释是《[民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)》；民主讨论的方式是《罗伯特议事规则》，《[大学无书，远离中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》。这是很高深的民主解释，幼儿院水平的读者就不要读了。



罗伯特议事规则是很卑鄙的“西方民主”，它把中国人社会诡辩的两个主要方式干掉了：１）不能指责对方有私心，有私利，有私意；人本有私；２）不能使用任何道德理由，怀疑对方动机。换言之，议事规则完全违反了中国伟大的毛主义传统文化的雷锋精神，“毫不利已专门利人”，竟然假定“人之初性本善”，“任何人都是有私心的好人，都想讨论出合理的解决方法”。换言之，还要假定“不愿意遵守议事规则”的，全都是坏人。（笑笑）。

建议有心《[诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》的朋友，可以尝试断章取义，外加两个形容词，“可笑，白痴，笑死人了……”。这样匿名捣局的成本很低，比你阁下开一个博客，立论论证出个子丑寅卯，让本博关注，要容易得多。因为，本博的博主都是一个大专题写下很长的文章，一段段斩下来，贴上去，每一段在心急的读者看来，都是离题万丈。好象本博文章是专门为彼一个人启蒙似的。

户籍制度是否接纳新来人员，取决于原居民社区的选择，也就是，其社区私有财产（包括集体积累的社区财产的利益的选择权），而不是，外来者的选择。这是理解美国“户籍制度”，即自治社会基础，所必须知道的。美国之所以没有出现中国式的户籍制度，首先在于“民主制度”，会造成同质共存。在自由迁移的欧美社会，能够结成一个国家，就不会有悬殊的地区差异。荷兰比利时同属佛兰芒人，为什么会分成两个友好的，从来没有发生过战争的国家？今天捷克和斯洛伐克，作为和平的波希米亚兄弟，分成两个国家？原因都在于存在社会异质。这一条前提，就已经令现在已经结成一个国家的欧美国家间的“无差别迁移”的类别性，完全没有参考价值。

其次，就美国而言，广泛的社会福利提供，始自罗斯福时代。那时侯的美国生产水平，已经相当于21世纪初的中国，提供的社会保障又是低水平的，因而可以做到整个联邦无差别广覆盖。这一个条件，在中国也是不具备的。既没有社会自治的民主基础，又不愿意接受“低水平广覆盖”，那么，所谓的“废除户籍制度”，在中国也就成了《[不患贫而患不均](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》的暴民游戏，城乡老百姓谁也得不到好处，只是渔翁得利，让专制统治者的官，得了主要的利益。中国本质上，根本不是城乡二元，而是《[官民二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》。

按中国社会的标准，美国早就“亡了党亡了国”，政府很弱，党的力量很弱。５０个州，并不是美国的全部。已经“亡党亡国”的美国，它的军事政治力量所及，还包括从中国身边的塞班，到古巴身边的波多黎各。这些美国托管地的居民，拥有美国居民的一切自由迁移权，唯独不享有美国联邦的福利。这些人到美国新的地方落户的待遇，再看看他们，有没有碰到“户籍制度”？有一位朋友说得对，欧盟的情况，多少更接近于中国。从落后到东欧，到发达的北欧，西欧，看看他们有没有“户籍制度”？原因是什么？就因为一个中国人耳熟能详的词：“地区贫富差异”！

至于说“树挪死，人挪活”，这些道德说教，就免了吧。除非，能够证明它可以源自进化论，或者人权断言“人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的自由权力，神圣不可侵犯”，能够推导出来。进化论和人权断言，是如此简单，把不少左教徒都逼疯了，可见其威力巨大。还是尊重一下它的威力吧！可千万不要说，“我要住进你家里，睡到你老婆床上，吃你的饭，你不答应就侵犯我的人权”，荒谬？是的，人是这样，社区，只不过是抽象意义上，更大的一个“人”！如此类推，可以直到主权国家级别。所以笔者说，“从个人自治开始，经社区自治，最后形成民主主权；人权基础的人类社会，有着上下组织结构逻辑上的一致性”。

对户籍制度的盲目攻击，轻点说，是不了解民主的真正内涵；重点说，本质上是鼓动暴民运动的民粹主张。民主是什么呢？有多少人理解，民主只是简单到“让老百姓有私有利益，让老百姓可以申明利益，和老百姓约法共治”呢？这三句短语，就已经包含了民主的全部含义。理解这三句话，已经可以把古今中外所有哲学家关于民主的巨著，统统拥到垃圾堆里了，————如果不是为了忽悠咱们笨老百姓，写什么巨著吹民主嘛！



《[辩证的人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》之社区自治系列有以下文章：

《[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》

《[民主之路，社区基层民主比“党内民主”重要得多](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[民主之路：不能一步到位全国直选](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)》

《[人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)》

《[社区自治让民众有共同的利益呼声](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)》

《[社区自治是对人权的基本保障](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[社区自治就是以社区组织为单位，由人民自主自已事务](../../../2009/3/6/民主就是&quot;民众自主本身事务&quot;；社区自治的最大风险.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》



户籍制度合理性相关文章。《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

前一篇：[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)

后一篇：[中美危机的发展前景](../../../2009/3/9/中美危机的发展前景.md)