# “亚当斯密的资本”与“马克思主义的资本”异同；

标签： `奥地利` `马克思主义` `马歇尔主义` `凯恩斯主义` `亚当斯密` `资本论` `货币` `金本位` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2012-02-20 19:44:05`

**马歇尔主义和凯恩斯主义在 19－20世纪的合理性；**

**为什么中国改革会从极左政策，转而拥抱西方右派主流？**

**“亚当斯密的资本”与“马克思主义的资本”异同；**

**亚当斯密的资本可以等价为“货币”和“货币资本”的缺陷**；

根据西方中世纪的传统公有制等级社会，[自文艺复兴后的瓦解轨迹](../../../2012/2/5/欧洲经济发展了，欧洲公众却怀念中世纪了.md)，根据私有制原则的贯彻程度，厘清了西方社会经济学术理论的左右派沿革后，就会发现今天西方主流经济学自瓦尔拉斯和帕累托等开始使用的[数学滥用，实际上是为了诡辩，](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)其目的在于维护权贵优势的前提，然后才允许民间私有财产的自主经营。而当马克思主义采纳了滥用数学后，就形成了计划经济，目的在于对社会的彻底控制。

从21世纪初的[私有制如奥地利学派的](../../../2010/3/8/奥地利学派天生就是“边缘”经济学派.md)视角，观察19世纪马歇尔主义和20世纪凯恩斯主义，他们侵犯私有财产的奴役之路是显而易见的，理论本身又与左派马克思主义和费边社会主义的同样诉求，[彼此混淆而狼狈为奸](../../../2010/1/27/回顾通往奴役的历史之路.md)。但回溯到马歇尔主义和凯恩斯主义的年代，就会发现他们在当时，是为了对抗左派马克思主义和斯大林主义的民粹攻势，在确保权贵资本主义的控制同时，也与马克思主义一起争夺民粹分数。

[在殖民主义兴起的年代的马歇尔主义](../../../2011/3/19/权贵主义是资产阶级吗？.md)，在斯大林主义和纳粹威胁下兴起的凯恩斯主义，都是在国际安全面临着世界大战威胁的环境下出现。客观上说为了对抗德国集权和斯大林主义的威胁，欧美社会也需要一定程度的中央集权的国家主义，此正是资本主义社会“[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)”的自然反射。在国家主义体制下，继承中世纪的，由权贵作为包税人的方式确保国家政权的用度，是当时理性的选择。

因为传统左右派的目的（原则）都是公有制，而仅仅区别于对私有财产的敌视程度，实际上也就是对革命的诉求程度的不同。[因此当毛帝国放弃了对私有财产的极端敌视](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111028459167/)，放弃了马克思主义所号召的革命路线后，很自然就会表现出（马尔萨斯主义＋马歇尔主义——>凯恩斯主义——>新制度学派）的路线，而与西方主流的“右派”权贵经济理论全面拥抱。[所谓西方主流只不过是不革命的马克思主义](../../../2011/12/31/从阿马蒂亚森看茅于轼，世界意识形态的主流.md)，而已！

因此今天所称的“[埋葬凯恩斯主义](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)，埋葬福利主义”，同样的口号下有着左派和人权私有者不同的解读。共同之处是集中于对西方主流，也是目前天朝主流政策的“凯恩斯主义（右派，权贵资本主义）”的反对。[对于乌有之乡为代表的传统左派来说](../../../2012/2/17/费边社会主义和洋葱头的革命.md)，反对凯恩斯主义的目的即革命，是回复到马克思主义极左的计划经济年代。对于人权私有的自由主义来说是反对现代资本主义中存在的“权贵政治谷物法”。

[正是由于公有制的权贵原则，是传统左右派所共同认同的](../../../2012/2/6/预设公有制革命前提的“左与右”和个人主义异端.md)，私有财产也是传统左右派所共同觊觎的；所以今天的西方主流经济学，不但不拒绝[西方传统基督教所号召的共产主义理想](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)，也保留了对资本甚至货币的暧昧定义。即使是把资本的概念扩大到“生产资料”，在货币交换环境中也可以使用货币量化。已经购置的生产资料固然可以估量货币价值，也可以再回到生产资料市场（PMI），当然也可以再购置。

因此无论[亚当斯密以降，如何定义资本](../../../2011/1/4/禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？.md)，除非是进入了马克思主义的否定货币经济的前提，否则总是可以简化为货币问题。而货币与生产资料市场之间，存在着一个按供需价格变化的“兑换关系”。因此可以使用定性公式（**亚当斯密的资本＝货币价值＋生产资料×市场货币价格**）。[马克思主义只不过是用国家权力分配（计划经济）代替了市场供需](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)，公式成为（**马克思主义的资本＝生产资料×权力等级**）。

由于马克思主义已经完全否定了货币经济和市场交换，因此不再适用于任何市场理论；相反使用中世纪贵族特权等级的[charter类种姓形态](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)，可以更精确地描述和预言马克思主义社会的兴亡。而西方主流承继亚当斯密的资本定义及相关理论，就显而易见地忽视了不存在统一的货币单位的事实，[指望金本位提供统一货币锚是不成立的](../../../2011/12/26/货币是中性的；金本位是有害的，中央银行是不必要的；.md)，因此必须面对不同货币的兑换成本，否则货币本身将被透支而不复存在。

《[**拜上帝教的洋葱头和基督教文化的保守主义；马克思主义源于基督教的共产主义传统，（新）保守主义**](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)》

《[**费边社会主义，哈耶克批评的“通往奴役之路”；马克思主义反对的是“和平手段，非暴力”**](../../../2012/2/17/费边社会主义和洋葱头的革命.md)》

《[**民主进程“不革命”不是权谋“伪降”；“革命”是模糊得害怕被澄清的暴力建构意识形态；**](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)》

《[**任何革命都是极端的；革命必须保持模糊意识形态；革命/公有制必须保持模糊；革命必须元首原则**](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)》

《[**(理性主义＝公有制＝革命＝极左)的等式在现实中成立；在网络上可用个人主义鉴定匿名者私有制原则**](../../../2012/2/19/私有制前提下只有极左，不存在极右.md)》

《[**革命必须模糊，阴谋论就革命所必不可少；私有制个人主义前提下没有阴谋论的空间，货币战争和转基因**](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)》

《[**进化论“同种相残，物种间合作”；个体（公有制）对内维稳，对外逐利的生物本性；沟通合作的必要性**](../../../2012/2/19/科学进化论“同种相残，异种合作”的生物规律.md)》

《[公有制前提下“同种相残”是有必要的；公有制同种相残中的“向弱者倾斜”低人权！](../../../2012/2/19/公有制前提下“同种相残闹革命”是有必要的.md)》

《[最强大的理论是自相矛盾的理论；脱离个体利益背景的言论可以自相矛盾得无限强大](../../../2012/2/20/最强大的理论是自相矛盾的理论.md)》

《[西方经济社会学左右派序列沿革；左右派原则全部是公有制；奥地利学派是私有制异端；](../../../2012/2/20/西方社会经济的左右派学术序列两百年沿革.md)》

《**马歇尔主义和凯恩斯主义在 19－20世纪的合理性；**

**为什么中国改革会从极左政策，转而拥抱西方右派主流？**

**“亚当斯密的资本”与“马克思主义的资本”异同；**

**亚当斯密的资本可以等价为“货币”和“货币资本”的缺陷**》



前一篇：[西方社会经济的左右派学术序列两百年沿革](../../../2012/2/20/西方社会经济的左右派学术序列两百年沿革.md)

后一篇：[“资本”是金本位的衍生概念](../../../2012/2/20/“资本”是金本位的衍生概念.md)