# “资本”是金本位的衍生概念

标签： `奥地利` `金本位` `马克思主义` `法定货币` `货币经济` `计划经济` `凯恩斯主义` `萧条` 

目录： `马克思主义和计划经济`

**斯密经济学的主宰“资本”概念是金本位的衍生物；**

**金本位不成立，资本概念自然不存在；**

**金本位与马克思主义与凯恩斯主义的本质都是取缔货币经济；**

**金本位强化了政府对法定货币的垄断；金本位必然被放弃**；

马克思主义可以认为是使[用辩证法哲学工具](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)，批判了亚当斯密体系中所有正确的内容，而集中了所有不正确内容之大成，[钻的正是斯密资本的空子](../../../2011/9/19/《资本论》逻辑比亚当斯密和李嘉图严密,和关税保护.md)。但是认识到“斯密资本”的概念模糊，也正是了解今天世界货币经济政策和导致危机现象的钥匙；诸如包括欧元的困境，中国出口导向导致的“对内通货膨胀，同时外汇储备贬值”的困境，以及“富人卷走资本”“国际热钱”“国际板”等显见的错误。

[资本这个概念模糊的自相矛盾的概念](../../../2011/1/4/禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？.md)，为什么能使用到今天，仍然堂皇登上左右派的权威讲台，是一种耐人寻味的现象。资本概念之不适用[，“平价购买力原理必须建立在单一货币”上的同一原](../../../2011/11/27/中世纪农奴时代的庄园，货币，黄金，出口导向和平价购买力.md)理。当资本被简化为货币资本时，就不得不面临世界上不只有一个主权国家，也就不止一种法定货币；法定货币相当于税收，也就不可能存在统一的“非主权”的税收，也就不可能存在超越主权的法定货币。

可见无论是马克思主义为代表的左派，还是西方主流的右派，他们的“资本概念”的背后，[都隐藏着一个“世界公有制政府体制”的前提](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)。但奇怪的是，这左右对咬的两派，又同时把资本在不知不觉之中，变成了“私人拥有的货币资产”，要通过政治手段重新分配之（如庇古），[一会儿又变成超政治威力的“无法查核的跨国热钱](../../../2011/11/24/富豪移民不能带走中国的资本.md)”。种种自相矛盾之间，也就锻炼了无坚无摧的强大理论如“货币战争”。

[资本这一概念，可以认定是来自于金银本位时期](../../../2008/12/10/为什么货币天生是黄金.md)，信仰“金银是国际贸易唯一的价值锚”。信仰金本位就必然产生资本的概念，[但偏偏金本位整个逻辑基础，都是错误的](../../../2011/12/26/货币是中性的；金本位是有害的，中央银行是不必要的；.md)。自亚当斯密时代起开始追求的国际金本位，就象马克思主义的计划经济一样，从来都是不稳定的，并且总是以大萧条的经济危机而告终。从“法定货币就是税收”的知识角度，不难发现金本位信仰，与马克思主义计划经济的相通之处。

[马克思主义的资本论在批判“资本积累”时](../../../2011/8/18/欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”.md)，其语境含义的资本是指金银，此时的意义也与亚当斯密到马歇尔时代的同名概念等价。两者都是在默认金银本位的前提下才成立。金本位的信仰者认为金银天生的短缺，可以限制政府乱开销，——>但短缺意味着强制性的易货贸易，即因为金银短缺造成的通货紧缩，对市场交换导致的价格下降；[仅仅是抑制了市场交换，却并不能限制政府对实物税的消耗](../../../2011/1/3/黄金不能保值；金本位制造经济危机.md)。

[因此金本位的信仰的实质是取缔货币经济](../../../2011/12/26/“不可或缺”的金本位，美元本位，货币政策，计划经济，GDP.md)，马克思主义的计划经济也是要取缔货币经济，凯恩斯主义透支货币的结果在，也是取缔了货币经济，这三者取缔货币经济的最大得益者，都是政府垄断的食利集团！彼此对咬的所谓左右学派的殊途同归！更是耐人寻味。在政府权力主导的情况下，[金本位总是导致政府对金矿的控制](../../../2011/12/25/牛顿货币本位定理.md)，英国甚至为此打了五年的布尔战争，也可见金本位并未能限制政府的垄断利已政策。

由于[金本位既不能限制政府实际上对社会产出的占有](../../../2011/8/23/黄金不是天然法定货币；金本位没有必要.md)，又导致民间交换因为缺乏货币，而普遍性倒退到易货水平；相反政府却可以通过对金银的垄断，而确保对货币发行比例的绝对控制；（所谓金银专卖，外汇管制，就是为了本位制下的货币垄断）；因此任何任何锚定意义的本位制货币，都在实际上兑换券化，而仅仅是强化了政府的权力占有，[把货币短缺的经济损失，转移到民间实体经济，这就是大萧条](../../../2011/12/25/1880s金本位导致（物价下跌＝物价上涨）的长期萧条.md)。

因此逻辑上任何实物锚定的本位制，实际含义是政治权力垄断“锚的产生”（如外汇储备），排斥任何缺乏锚的民间利益体的货币发行（如19世纪仍存在的金银自由铸币），[从而强化了“锚兑换券”的法定货币的垄断地位](../../../2011/12/7/法定货币不允许有任何锚！人民币降值无助出口企业.md)。其次，既然锚兑换券并非在事实上受制于锚的数量（本位制仅仅是排挤了民间拥有的锚），因此兑换券（货币）从未真正被锚定，[并最终正式脱离锚定限制](../../../2011/12/25/牛顿货币定理：任何货币最终归宿为空锚；.md)，是不可避免的。

《[费边社会主义，哈耶克批评的“通往奴役之路”；马克思主义反对的是“和平手段，非暴力”](../../../2012/2/17/费边社会主义和洋葱头的革命.md)》

《[民主进程“不革命”不是权谋“伪降”；“革命”是模糊得害怕被澄清的暴力建构意识形态；](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)》

《[任何革命都是极端的；革命必须保持模糊意识形态；革命/公有制必须保持模糊；革命必须元首原则](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)》

《[(理性主义＝公有制＝革命＝极左)的等式在现实中成立；在网络上可用个人主义鉴定匿名者私有制原则](../../../2012/2/19/私有制前提下只有极左，不存在极右.md)》

《[革命必须模糊，阴谋论就革命所必不可少；私有制个人主义前提下没有阴谋论的空间，货币战争和转基因](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)》

《[进化论“同种相残，物种间合作”；个体（公有制）对内维稳，对外逐利的生物本性；沟通合作的必要性](../../../2012/2/19/科学进化论“同种相残，异种合作”的生物规律.md)》

《[公有制前提下“同种相残”是有必要的；公有制同种相残中的“向弱者倾斜”低人权！](../../../2012/2/19/公有制前提下“同种相残闹革命”是有必要的.md)》

《[最强大的理论是自相矛盾的理论；
脱离个体利益背景的言论可以自相矛盾得无限强大](../../../2012/2/20/最强大的理论是自相矛盾的理论.md)》

《[西方经济社会学左右派序列沿革；左右派原则全部是公有制；
奥地利学派是私有制异端；](../../../2012/2/20/西方社会经济的左右派学术序列两百年沿革.md)》

《[马歇尔主义和凯恩斯主义的合理性； “亚当斯密的资本”与“马克思主义的资本”异同](../../../2012/2/20/“亚当斯密的资本”与“马克思主义的资本”异同；.md)》

《**斯密经济学的主宰“资本”概念是金本位的衍生物；金本位不成立，资本概念自然不存在；**

**金本位与马克思主义与凯恩斯主义的本质都是取缔货币经济；**

**金本位强化了政府对法定货币的垄断；金本位必然被放弃**；》



前一篇：[“亚当斯密的资本”与“马克思主义的资本”异同；](../../../2012/2/20/“亚当斯密的资本”与“马克思主义的资本”异同；.md)

后一篇：[降存准率体现政策思路两方面](../../../2012/2/20/降存准率体现政策思路两方面.md)