# 最强大的理论是自相矛盾的理论

标签： `方舟子` `德国` `逻辑` `马克思主义` `公有制` `自相矛盾` `科学` `理论` `哲学` `辩证法` `五毛` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**最强大的理论是自相矛盾的理论**；

**脱离个体利益背景的言论可以自相矛盾得无限强大；**

**互联网人身攻击“强大”的秘密是利益角色自相矛盾**；

**不必团结疯狗闹革命，了解强烈的敌意来自那种左棍**；

[科学必须满足天无二日的单一逻辑要求](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，还要接受实证检验，对于哲学鬼子来说，简直就是自虐。因为最强大的理论并不是科学逻辑一致性，而是恰恰相反的自相矛盾。只要理论的自相矛盾被视为科学，这样的理论必定是天下无敌的，否则就辱没了“自相矛盾”自出道以来的威名。这也是[革命的理论必须模糊地保留着多逻辑系统的必要性](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)，因为只要澄清了，自相矛盾的天下无敌，就成了自相矛盾的笑柄。

笔者反复举了相当于自相矛盾的成语故事的[德皇威廉二世的战舰设计](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)，和德意志帝国海军总局对皇帝陛下的嘲弄：“尊敬的陛下，您设计的这艘战舰，它的装甲是最厚的，航速是最快的，火力是最猛的，它只有一个缺点，那就是它一旦下水，就会象铅做的鸭子似的沉进海底。”。[德国海军总局敢嘲弄皇帝](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)，德国皇帝不会因为亩产百万斤被嘲弄而发动文化大革命，说什么也比半个世纪后的毛帝国先进。

当时的战列舰设计限制，有点象日后的坦克车，是（装甲＋火力＋机动性）三位一体的装备。在吨位确定的前提下，如果不是因为局部技术出现革命性的进步，那么三者的重量之和就是吨位的限制。其中一项性能的增加，将意味着另外两项的减少。战列巡洋舰强调火力和机动性，装甲就必然相对脆弱。[德国皇帝神威之下，不受此客观限制](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)，作为自相矛盾的设计，当然是天下无敌的，假如不沉入海底的话。



[哲学家自相矛盾的多逻辑系统](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)，当然不会象德皇战舰非沉不可地能够接受“沉入海底”的实证检验。这样就为哲学鬼子的诡辩留下了空间，只要哲学家的理性主义足够权威，不能被听众直接扔进垃圾堆的话；[哲学家自相矛盾的多逻辑系统，必定是天下无敌的](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)，必定能够预言一切未来，——>因为错误的统统不算！（笑笑）。如果不把哲学家和他的理论一棒打死的话，就必定会被哲学家无敌的理论的俘虏。

如果你也泡制出天下无敌的自相矛盾，跟哲学家对打！[那就成了跟猪摔架，比拼厚黑了](../../../2009/12/14/和猪打架，和信念争论（不是信仰）.md)。
而一个符合天无二日的逻辑体系，则无须再对逻辑体系外的第三方逻辑负责，否则面对他方层出不穷的新概念；世界上再无“逻辑一致可言”。这就如同我们只能自尊自爱，却不可能保证别人不犯罪。其实个人主义要将第三方N亿种新概念，外加N万顶帽子，在逻辑上统一起来，[只需要一个概念：神经病](../../../2011/3/1/哲学是聪明人的避难所.md)！

形形色色的左棍攻击，如果让你感到有威力，那是因为不需要逻辑——>也可称为无穷多重的逻辑系统。[你不当他是神经病甚至疯狗症，他就必然天下无敌](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)。这些左棍的攻击，一般是抹黑或直接扣帽子，越难听越好（反正不需要逻辑），迫你解释，yes控制权在他的手上。实际上是迫你投降，因为他会拒绝你任何不算投降的解释。[典型如方舟子把韩寒当傻逼哄](../../../2012/2/16/韩寒不革命和叙利亚案，表现了什么是温和什么是激进？.md)：“代笔不是丑事，您就认了吧”。（笑）

这种抹黑扣帽子，如果是个人裁量权内是没有问题的，直到遭遇民事（如韩寒诉方舟子，[孟山都诉法国反转基因电影](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)）/刑事（[如维基解密](../../../2010/12/15/不要利用维基解密；非法的“真相”不是真相.md)）。如果言论太过分就要负上责任，不惹官司也会获颁“傻逼脑残”。但是互联网上可以隐蔽身份和个体利益，左棍攻击就可以肆意攻击，甚至故意制造与任何社群身份都自相矛盾的言论。[除非是要团结疯狗闹革命](../../../2012/2/13/民主凝聚社会，只有革命才团结.md)，否则更应注意了解这类强烈的敌意来自来方群体。

对这些接近于精神病人讫语的言论，[关注的唯一价值就是挖掘言论人的真实社群角色](../../../2010/2/5/阅读历史要明白作者背后的利益.md)，即那种现实利益群体盛产左棍。无论这些鬼子怎样隐瞒身份，最少也可以归入“哲学鬼子”一栏，是不会有错。哲学鬼子以其理性主义和极端言论，归入极左类别。一般可以假定是Charter特权既得者，或小农分子的既望Charter特权者，几乎100%！所以如果不希望被看作是哲学鬼子的话，[麻烦学会把话讲清楚](../../../2011/3/4/请把话说清楚！沟通科学不是万能的.md)！

《[洋葱头革命分子和海外华人买办；大陆文人对西方社会的认知绝大部分是虚假的；](../../../2012/2/16/洋葱头革命分子和海外华人的买办.md)》

《[拜上帝教的洋葱头和基督教文化的保守主义；马克思主义源于基督教的共产主义传统，（新）保守主义](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)》

《[费边社会主义，哈耶克批评的“通往奴役之路”；马克思主义反对的是“和平手段，非暴力”](../../../2012/2/17/费边社会主义和洋葱头的革命.md)》

《[民主进程“不革命”不是权谋“伪降”；“革命”是模糊得害怕被澄清的暴力建构意识形态；](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)》

《[任何革命都是极端的；革命必须保持模糊意识形态；革命/公有制必须保持模糊；革命必须元首原则](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)》

《[(理性主义＝公有制＝革命＝极左)的等式在现实中成立；在网络上可用个人主义鉴定匿名者私有制原则](../../../2012/2/19/私有制前提下只有极左，不存在极右.md)》

《[革命必须模糊，阴谋论就革命所必不可少；私有制个人主义前提下没有阴谋论的空间，货币战争和转基因](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)》

《[进化论“同种相残，物种间合作”；个体（公有制）对内维稳，对外逐利的生物本性；沟通合作的必要性](../../../2012/2/19/科学进化论“同种相残，异种合作”的生物规律.md)》

《[公有制前提下“同种相残”是有必要的；公有制同种相残中的“向弱者倾斜”低人权！](../../../2012/2/19/公有制前提下“同种相残闹革命”是有必要的.md)》

《**最强大的理论是自相矛盾的理论**；**脱离个体利益背景的言论可以自相矛盾得无限强大；**

**互联网人身攻击“强大”的秘密是利益角色自相矛盾**；

**不必团结疯狗闹革命，了解强烈的敌意来自那种左棍**；》

前一篇：[公有制前提下“同种相残闹革命”是有必要的](../../../2012/2/19/公有制前提下“同种相残闹革命”是有必要的.md)

后一篇：[西方社会经济的左右派学术序列两百年沿革](../../../2012/2/20/西方社会经济的左右派学术序列两百年沿革.md)