# 西方社会经济的左右派学术序列两百年沿革

标签： `奥地利` `马克思主义` `私有财产` `基督教` `亚当斯密` `左右派` `学术` `凯恩斯主义` `财经` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2012-02-20 19:39:27`

**西方经济社会学左右派序列沿革；**

**西方右派（基督教——>斯密——>马歇尔——凯恩斯主义——>西方现代主流）；**

**西方左派（基督教——>宪章运动——>费边社——>马克思主义——>斯大林毛主义）；**

**左派敌视私有财产，右派容忍私有财产；**

**左右派原则全部是公有制**；**奥地利学派是私有制异端**；

[大量阅读了各门各派的代表性著作后](../../../2011/8/11/读书读报懂历史，学会旅游看世界.md)，配合大历史观对人类社会进化路径，[是“从公有制瓦解到私有制的过程”的先验认识](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)，笔者大致理出了自亚当斯密以后，经马克思主义一直到今天的蒙代尔和张五常的主要学术流派的，有明显承传的基本立足点的变迁，和根据该立足点与私有制原则的距离而确定的“左右之分”。如果把马克思主义作为左的代表性，那么西方主流的民主社会主义，就是所谓的右。

西方的左与右的理论基础和几乎所有概念，都来自于（亚当斯密＋李嘉图＋JS穆勒）三始祖。所不同的是，[以马克思主义为代表的左](../../../2010/10/31/马克思的《资本论》就是《国富论》中的错误.md)是建立在批判三始祖中的私有化观点的基础上，而全盘接受并发挥了其中的政府主导的内容。西方的右派即所谓“西方经济学”，则在强调了政府干预的必要性的前提下，强调了对私有财产的容忍是有益的。[注意右派与基督教一样是容忍，而不是以私有制为原则](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)。

因此西方经济学基本上就是三始祖理论的承传，而在1870s左右，也就是马克思主义兴起的同时代，[引进了瓦尔拉斯均衡论为代表的数学学派](../../../2011/2/12/瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反.md)。用纯属多余的数学手段诡辩，论证三始祖理论，偶尔会抖抖[三始祖中的《道德情操论](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)》，强调自已承传西方传统道德经济学（典型如庇古），就构成了今天西方经济学各门各派的基本纲领。与之相对的是，马克思主义是全面敌视私有财产，而称私有财产为万恶之源。

从私有制原则的角度，可以看到一百多年来左右派斗争中的吊诡。[马克思主义为代表的左派的攻击要点](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)，是本不涉及权力斗争的私有财产，典型如希特勒纳粹对犹太人的攻击，犹太人实际上是西方社会中权力最弱势者。而同时所谓右派也只是容忍私有财产，而强调权贵贵族的贡献，同时也强调权贵的道德要求，把西方社会存在的问题，[归咎于私有财产的负面和贵族富人道德的堕落](../../../2012/1/30/达沃斯论坛倒打一耙.md)。

尽管同源于亚当斯密，[西方主流与三始祖的逻辑距离显然要近得多](../../../2011/12/10/道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”.md)。因此可以把（亚当斯密为代表的三始祖——>马歇尔主义——>（凯恩斯主义＋福利经济学）——>萨缪尔森科斯主义和新制度学派（包括张五常）），把这一长串西方主流视为社会经济学术领域的“右派学说”。可把（（三始祖vs宪章运动）——>费边社——>马克思主义——>斯大林毛主义）视为左派，[可显其渐趋激进的轨迹](../../../2012/2/19/私有制前提下只有极左，不存在极右.md)。

**ps1:[马尔萨斯尽管是李嘉图的学术对手，但从理论系统看，应归属右派](../../../2012/1/11/金融垄断贵族对股民的中世纪式的蔑视和马尔萨斯.md)；

ps2:[费边社的现代政治代表是民主社会主义](../../../2012/2/17/费边社会主义和洋葱头的革命.md)，常见于西方民主社会党**。

以[亚当斯密的（国富论＋道德情操论）](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)为代表三始祖理论产生于西方基督教文化传统，并与全世界所有中世纪的传统文化的相通。如果说马克思主义是建立在哲学手段批判三始祖理论而形成的“异端”，在斯大林毛主义时期引进了马歇尔主义的数学滥用于计划经济的话，[奥地利学派为代表的实体经济学](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)，就是在批判右派“政府主导，权贵为重”的左倾观念后形成的，完全立足于私有市场经济的新异端。

马克思主义的“资本”用词，尽管承自于亚当斯密的国富论，[却在马克思的笔下（《资本论》）](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)中，表现出自相矛盾的强大威力。资本论中的资本，一会儿表示生产资料，一会儿表现金银，一会儿是指货币，一会儿又成了私有财产，一会儿又表示私营企业主，一会儿又说成是国家主义。总之卡尔马克思想向谁开炮，资本就变成谁！[如此的资本概念，再用辩证法论之，当然是天下无敌的](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)。

自亚当斯密到凯恩斯主义，[到蒙代尔的欧元](../../../2011/12/12/欧债危机起因于蒙代尔欧元方案的明显漏洞.md)，再到今天所谓的“热钱，人民币国际化，国际板”之类，尽管不象卡尔马克思的自相矛盾那样强大，但也同样是一会儿指货币，一会儿指金银，一会儿指生产资料。当它指生产资料时，就完全不考虑与货币投资的供给变化。；当它指金银时又当成货币，当他们的资本当成货币时，又假定是金银，[被作为世界统一法定货币，而完全不考虑兑换成本的限制](../../../2011/11/27/中世纪农奴时代的庄园，货币，黄金，出口导向和平价购买力.md)。

《[**拜上帝教的洋葱头和基督教文化的保守主义；马克思主义源于基督教的共产主义传统，（新）保守主义**](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)》

《[**费边社会主义，哈耶克批评的“通往奴役之路”；马克思主义反对的是“和平手段，非暴力”**](../../../2012/2/17/费边社会主义和洋葱头的革命.md)》

《[**民主进程“不革命”不是权谋“伪降”；“革命”是模糊得害怕被澄清的暴力建构意识形态；**](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)》

《[**任何革命都是极端的；革命必须保持模糊意识形态；革命/公有制必须保持模糊；革命必须元首原则**](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)》

《[**(理性主义＝公有制＝革命＝极左)的等式在现实中成立；在网络上可用个人主义鉴定匿名者私有制原则**](../../../2012/2/19/私有制前提下只有极左，不存在极右.md)》

《[**革命必须模糊，阴谋论就革命所必不可少；私有制个人主义前提下没有阴谋论的空间，货币战争和转基因**](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)》

《[**进化论“同种相残，物种间合作”；个体（公有制）对内维稳，对外逐利的生物本性；沟通合作的必要性**](../../../2012/2/19/科学进化论“同种相残，异种合作”的生物规律.md)》

《[公有制前提下“同种相残”是有必要的；公有制同种相残中的“向弱者倾斜”低人权！](../../../2012/2/19/公有制前提下“同种相残闹革命”是有必要的.md)》

《[最强大的理论是自相矛盾的理论；脱离个体利益背景的言论可以自相矛盾得无限强大](../../../2012/2/20/最强大的理论是自相矛盾的理论.md)》

《**西方经济社会学左右派序列沿革；**

**西方右派（基督教——>斯密——>马歇尔——凯恩斯主义——>西方现代主流）；**

**西方左派（基督教——>宪章运动——>费边社——>马克思主义——>斯大林毛主义）；**

**左派敌视私有财产，右派容忍私有财产；**

**左右派原则全部是公有制**；**奥地利学派是私有制异端**；》



前一篇：[最强大的理论是自相矛盾的理论](../../../2012/2/20/最强大的理论是自相矛盾的理论.md)

后一篇：[“亚当斯密的资本”与“马克思主义的资本”异同；](../../../2012/2/20/“亚当斯密的资本”与“马克思主义的资本”异同；.md)