# 降存准率体现政策思路两方面

标签： `财经` `天朝` `人民币升值` `出口顺差` `外汇储备` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2012-02-20 19:52:40`

**降存准率体现政策思路两方面**

所谓[“新股发行改革”“股票监管改革](../../../2012/2/9/禁止机构打新股，新股“高价”将暴跌.md)”，越来越象天朝诸般维新一样，暴露出政策利益垄断集团利已主导的倾向。新股市场化发行的改革，由于没有跟这些国有垄断机构“商量”，一直饱受国有五毛的炮轰。仍然遗留的最大问题，本来就是承销商（券商）无风险暴利的问题，但偏偏所谓的监管，却是由“十一家券商机构联合”，——>[这大概就是明朝特色的廷议式民主](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)，在A股的现实版了。

[我国的的货币政策，一直没有真正从紧](../../../2008/6/2/横眉冷对资本利益呼吁，坚守从紧货币政策.md)，而是在“从宽”和“不很从宽”之间腾挪。贷款利率一直是很低的，因为国企效益太低，受不了稍高的利息；而把政策干预的重心放在贷款额度控制，和严打吴英这类竟然胆敢跟[国企金融垄断特权](../../../2011/9/21/打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油.md)抢生意的犯罪老百姓上。此前的提高准备金率，现在已经很清楚，是为了对冲出口顺差带来的人民币占款的增量。目前出口顺差下降了，就相应地削减了存款。

由此可以看到两个政策思路，第一是中央对于抑制通货膨胀是真心实意的；[第二是对于放弃出口导向，仍然难而割](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)舍。至少在政策意愿上，已经不太愿意继续人民币升值了，但外汇储备也是不愿意放开的。

只不过，当[外汇储备在美联储主导的超低利率下，必然在美元泡沫中渐渐缩水](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)，如此外部压力下，如果不放弃外汇管制，恐怕人民币升值是难免的。[否则内部人民币通货膨胀是，仅就外汇占款这一项，就已经是无法控制](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)。一些国产五毛，把外汇储备的缩水，仍归咎于人民币升值，乃是国际贸易中的货币常识性错误。也正是笔者目前“[国际货币资本的流动是不存在](../../../2012/2/20/“资本”是金本位的衍生概念.md)的”主题，正在继续解释的话题。

**散户朋友把屁股准备好**；

降存准的消息，出现在短线调整开始前，同时又是中线上升趋势中。客观效果是加强了短线诱多，也将加强短线回调的洗盘的深度，以便让不坚定的散户心寒。机构上周五开始的主动减仓出货是很明显的。对于中线来说，这种借利好的洗盘后调整，不见得是坏事。

收了一条微小的阳线，仓位下降至98%。

中小板 39%

创业板 28%

伊利股份 10%

双汇发展 10%

山推股份 6%

一致药业 5%

资金2%

各位把屁股准备好，尽管比不上元旦前后的过山车，这一跌的单天，估计会挺震撼的。



前一篇：[“资本”是金本位的衍生概念](../../../2012/2/20/“资本”是金本位的衍生概念.md)

后一篇：[国际资本流动是假象,金本位不成立，货币战争也就不成立](../../../2012/2/21/国际资本流动是假象,金本位不成立，货币战争也就不成立.md)