# 为什么有些富人还赖在国内不移民？

标签： `股神` `股灾` `实体经济` `富人` `行政垄断` `股票` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**五毛骗子在股市上岗，它的名字叫股神；**

**股市中人，不是为了逐利，就是为了忽悠**；

**凡在股灾幸灾乐祸的，必定是政治型股神；**

**政治型股神有市场，马恩毛左借经济危机的民粹煽动就有市场**；



但凡股灾见股神，可能是永恒的股谚。因为除非有股灾，股神没有办法向有经验的投资者忽悠。牛市到来时，真正想靠忽悠赚钱的股神，忽悠的对象是没有经验的新股民，诸如炒股一定会赚钱之类，然后就是猜对了二一添作五，猜错了你自已吃亏损去吧。（笑笑）。股市既是实体经济的一部分，也是实体经济的活沙盘，股民留在股市中，[与有些富人赚了钱，不马上出国移民](../../../2011/11/28/祝愿富裕的同胞移民，一路顺风！.md)的道理，一模一样。这叫“反向政策博弈”，意味着只要不理智的政策松绑，投资者就有暴利。[问题在于您本人可以离开中国吗？可以投资国外吗](../../../2011/12/16/在毒气室里夸耀屏气功夫的资深股神.md)？

股神不需要向你证明他的投资成功，[所以只要股灾来临，股神就永远是正确的](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)。特别是对于那些从来没有投资股市，不知道股市进出的成本，不知股市交易的成本，不知道“测市”难以精确，不知道“大略测市正确”，要转变成“正确的选股操作”是不可能的；更不知道凡是在追涨杀跌中亏损的人，都是抱着“跟着大势”的初衷……，这些都是真正投资股市后，最起码的常识，但是对于不用真正投资的股神，猜错了（股市上涨了）他就消失了。他们是不需要懂的，他们也不想懂。[何况季节性股神，只不过是政治型股神的多面人](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)。

[所以天灾人祸妖孽生，凡股灾见股神](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)；凡是股灾中幸灾乐祸的，必定就是政治型股神。由于股市衰退与经济体制缺陷之间的关系太明显，股灾之中的“反向政策博弈”的动机，股市楼市都是人所皆知；仍然能够跳出来装扮成股神，往正在亏损中的投资者伤口撒盐的股神，至少是对于“政治经济体制缺陷”是不以为然的，也是幸灾乐祸的，断无好意可言。纵观这些在熊市的股神，[在牛市中也是疯神，甚至会扮演股价的陪审团](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)，让证监会干预这就是干预那，直到把牛市变成熊市，他们又变身季节性股神，[股神与实体经济的公害是否类似](../../../2012/9/13/咱国的监管部门主管单位，可以凭空出世的！.md)？

并非针对本博中经常变换着面孔出现的季节性股神，请各位去看看新浪财经版，追踪一下股灾中的股神们的博客，除了少数几个如张化桥这样，[为推销高利贷或自已“专家理财产品”](../../../2012/1/4/股市低风险，经济有前途；谩骂股市的《竞选州长》.md)这样的可以谅解的利益理由，（民营高利贷利国利民，[但是高利贷的风险参考重庆打黑](../../../2009/8/27/为富不安涉黑如重庆者蠢！.md)，参考吴英的下场），有那些不是爱国主义爱社会主义的左棍？道理很简单的，股市是一个逐利的投机场所，如果不是为了逐利的，就是为了忽悠的。不为逐利而在股灾中跳出来的股神，难道还为了学雷锋？[当骗子在股市上岗时，它的名字就叫股神](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)。

可以肯定的一条，就是股神如果不是为了忽悠的，就是没有赚到钱的。否则赚到钱的股神，会专心地赚钱，而不必分心当股神。[区别仅在于为政治忽悠，还是为了金钱忽悠](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)。季节性股神可能以为，笔者是靠股评吸引读者，再借股评推销“信仰”。但是笔者的所谓股评，除了通过股市的表现，说明制度的缺陷，还有别的信息透露吗？笔者的买卖方式，虽然是透明的，但是与笔者对体制背景的经济分析，有关系吗？[但是政治型股神，就偏偏以为他通过测市赌市](../../../2011/12/29/股神斗法，比拼隐私斗面子.md)，至少应该“季节性”地得到“政治标准答案”的发布权威！（笑笑）

[股市是实体经济的活沙盘，社会也是股市的大镜](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)子。马恩毛左能够借政策制造股灾，借股灾变身政治型股神，那么在实体经济中，[他们也可以借国企制造经济危机，借经济危机变身文革卫道](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)！如果没有国企会有经济危机吗？如果没有经济危机，您会上了毛左的革命贼船吗？只要政治型股神在亏损股民中还有市场，在社会中的马恩毛左的煽动，同样有市场。笔者分析股市，是借股市说明社会，借社会理解股市，包括理解股神和公害现象。而政治型股神，只不过是利用股市作政治宣传“斗争”的，专著读者心理学的“专业人士”。

今天亏损超过1%。本年度赢利下降到28%

伊利股份39%

中小板23%

创业板22%

一致药业7%

资金9%没有看到机构刻意打压的迹象。管理层也没有为十八大护盘。这是明智的，实际上既护不起，也没有必要。但是很多投资者，包括部分机构的恐慌，害怕出现以往的“逢大事要护盘，护盘后大跌”，因为恐慌而抛售，因为海外股市下跌而抛售。恐慌固然说明市场心态悲观，也是管理层一直打压市场造成的阴影。但是机构没有打压，目前市场没有获利盘，指数期货只是把亏损集中到参与指数期货的基金机构身上后，再进一步扩大全市场的亏损。因此总体上言，下跌动力有限，迫使管理层放弃破坏性政策的可能性，也因为下跌而增加。

前一篇：[信托等价于资本主义，&nbsp;信托不是资本积累](../../../2012/11/8/信托等价于资本主义，&nbsp;信托不是资本积累.md)

后一篇：[基督教对资本主义的阻挠和贪天之功](../../../2012/11/9/基督教对资本主义的阻挠和贪天之功.md)