# 为什么“货币让人疯狂”？及《君主论》

标签： `凯恩斯` `中日` `法定货币` `君主论` `金本位` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-11-08 19:11:59`

**为什么“货币让人疯狂”？主流货币学的权威是《君主论》！**

**主流货币学实际上是“君主权力垄断的法定货币Howto”学**；

自从欧文.费雪为第一个货币政策的主张，画了一张“沙子流进天秤”的图画作论据后，诺奖经济学家对于货币问题的探讨，不是敬而畏之，就是混尔淆之。著下《美国货币史》而得诺奖的[弗里德曼，甚至这样说：“货币问题让人发疯](../../../2011/2/12/瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反.md)”。今天我们都知道，费雪这位张五常的隔世偶象，[他的所谓通货紧缩将导致天下大乱论](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)，他独创的物理图画论证法，全是忽悠一百年前的白痴的高招。张五常自已的描述：“宏观经济学和微观经济学的区别，是前者带货币”，——>基本正确；只要再加上“都是凯恩斯的谬论胡说”，就完全正确！

金本位对今天的经济学生来说，大概接近于形而上学中的神话；而私有化货币发行，在许多人心目中，简直就是比吴英该杀一万倍的大逆不道。如果顺从这两种心态，那么货币上的讨论就成了形而上学对“扰乱国家金融秩序”的道德大字报，不让人发疯，不培养出白痴型的经济学专业人才，那才叫怪事！[货币问题之所以让主流经济学家不是变得无耻，就是变得无知](../../../2011/2/12/古典经济学和边际革命的社会背景.md)，那是因为他们就是站在“垄断中的法定货币”的前提上考虑，而不再是私有制的市场经济上的“以信用产品为基本模型的‘货币’”，[换言之根本就不是经济学问题](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)了。

[货币不是一定是法定货币](../../../2012/11/5/A股为什么圈钱？国企为什么特圈钱？长子继承权上市！.md)，法定货币不一定是国家权力排斥竞争对象的垄断媒介，国家垄断流通的法定货币不一定是金本位；不论是不是金本位的货币都不是经济学家可以用笔杆嘴巴裁定的正义，至少要接受国民议会对政府预算案的审核！——>这不是经济学问题！否则就变成了经济学家拥的不受国民监督的绝对的权力，变成了指望经济学家个人好财不好钱的高尚道德，——>今[天美联储的伯纳克们，就是这样一种因为不受监督的权力](../../../2012/9/16/美联储权力是绝对的，不受国民监督；.md)，而享受着众星捧月川的地位。尽管暂时没能任何理由怀疑，伯纳克对他老婆不忠（私德）！

仍然是从人权产权为纲作定义。[研究人权产权之间交换合作的，称为经济学](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)；研究自有产权的经营决策的，叫管理学（或经营学 or sthotherelse）。当立足于自由发行的货币之间的信用增减对于消费者选择的互动时，那是经济学领域的货币学，如果让人发疯，那是简单得让哲学家发疯。当法定货币被国家权力变成垄断的，排斥竞争对手的，不受监督的隐性税收权力的时侯，请问到底是[君主权力如何“自利最大化”的学问，还是市场经济的经济学呢](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)？如果是前者，它的最权威的学者叫马基雅维利，他的著作是《君主论》！

将本应“君主论”去研究的孔孟王道，当成了人权私有的市场经济学的“货币政策”内容去研究，[也就是研究如何当一个暴君，才能让国民感到最幸福](../../../2010/6/10/中国最缺乏文科，“西方（文）科学”.md)！这样高深的命题，几乎让弗里德曼也疯掉，实在情理之中。至于凯恩斯和张五常那些货色，就甭提了。凯恩斯把法定货币作为宏观经济学核心，[倒也符合“世界上根本没有可个体测算的宏观”的现实](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)，至于微观经济学同样是否定个体是价值的判断标准，假定的是可以编一个象征所有人的模型，积分起来搞计划经济。除非抛弃个体价值观，否则凯恩斯显然不是经济学家！

工商银行要将纸黄金的成功经验发扬光大，倒是引发了笔者说明私有化货币和金本位，以及凯恩斯主义这类“君主论中的货币政策阴谋学”，[提供了一个新的解释思路](../../../2012/11/2/纸黄金提供了“金本位货币”和“私有化发行的货币”的范例.md)。笔者尽管早就完全理解了这个问题，但在传统观念如此顽固的社会想解释清楚，笔者自感几乎已经是无能为力。从纸黄金中抽象出“信用产品”的经营模式，既可以说明货币和法定货币，也可以进一步说明民主政府和帝国政府“收税提供服务的信用”与国家主义出口导向及本币通货膨胀的关系；也可以再[从纸黄金回到股市，理解股市的所谓投机的意义，和炒作的风险](../../../2012/11/1/纸黄金，纸石油，纸something都是（庞氏金字塔or约翰.劳）的骗局；.md)。

《[纸黄金，纸石油，纸something都是无担保的银行券；（庞氏金字塔or 约翰.劳）的骗局；](../../../2012/11/1/纸黄金，纸石油，纸something都是（庞氏金字塔or约翰.劳）的骗局；.md)》

《[东方帝国银行券之纸something的信用；打压经济资源优化的股市，热捧毫无经济价值的“金融创新”](../../../2012/11/1/股市比六合彩／纸黄金“更投机，更赌，更圈钱”的强盗逻辑.md)》

《[国家垄断货币发行的原因，是被隐性税收吸引；“货币统一价值尺度”是公有制观念的信仰断言](../../../2012/11/2/纸黄金提供了“金本位货币”和“私有化发行的货币”的范例.md)》

《[纸something的本质是私有化非法定货币；股票是上市企业股权担保的私有化非法定货币](../../../2012/11/2/私权发行的非法定货币，及股票和国企的信用；.md)》

《[货币的信用如何被利用？信用商如何赚钱？有货币信用，才有储蓄；凯恩斯主义谴责的“流动性陷阱”就是储蓄](../../../2012/11/4/货币的信用从那里业？流动性陷阱，储蓄，准备金，和凯恩斯主义.md)》

《[货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；政府对国民有效服务的本身就是法定货币的信用](../../../2012/11/4/货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；.md)》

《[政府税负效益和法定货币的信用及美元；美元对中日来说，只是在美国炒卖的纸黄金](../../../2012/11/4/政府税负效益和法定货币的信用，及美元在国内外的信用；.md)》

《[西方社会只有“最不坏”的优势，警惕西方的愚昧；如果没有国民的愚昧，不会存在国家主义的暴政；](../../../2012/11/5/警惕西方！我国普遍崇拜西方的愚昧！.md)》

《[股票与法定货币和纸黄金的异同；“限制收购”的含义是长子继承权，国企为什么特圈钱？](../../../2012/11/5/A股为什么圈钱？国企为什么特圈钱？长子继承权上市！.md)》

《[中国企业业绩差，是公有体制的原罪；国际板；国进民退倒行逆施中的不变的只是特殊利益集团](../../../2012/11/5/国际板用跨国企业的“纸黄金”对中国中国民企执行死刑！.md)》

《[上市公司已经是中国最好的企业；监管产品市场导致封建化，监管理财导致实体经济失血](../../../2012/11/7/上市公司已经是中国最好的企业.md)》

《[金本位并不能限制滥印钞票；金本位100%准备金率将自毁金融信贷系统；代替民主的货币政策技术是不存在的](../../../2012/11/7/米塞斯的错误，罗斯巴德的错误，金本位思想的错误.md)》

《[信用经营商的信用产品，政府的法定货币；政府垄断令法定货币成为隐性税收；民主（市场经济）可以禁绝政府滥发货币](../../../2012/11/7/信用经营商的信用产品，政府的法定货币.md)》

《**为什么“货币让人疯狂”？主流货币学的权威是《君主论》！主流货币学实际上是“君主权力垄断的法定货币Howto”学**》



前一篇：[证监会必须彻底放弃“打压投机”的愚昧观念](../../../2012/11/7/证监会必须彻底放弃“打压投机”的愚昧观念.md)

后一篇：[信托是资本主义的生命线](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)