# 信托是资本主义的生命线

标签： `吴英` `法定货币` `信托` `资本主义` `非法集资` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-11-08 19:16:09`

**Trust信任，信托，托拉斯，非法“集资，聚会，结社……”；**

**法定货币是信用产品的子集；**

**信用信托是资本主义运转的生命线；**

**严打吴英类“非法集资”的经济含义就是“禁止信托”；**

从逻辑关系上看，法定货币TenderCurrency是货币的子类，用系统论可以表达为（Class TC extendsCurrency｛[君主权力垄断＝货币主权](../../../2012/11/2/纸黄金提供了“金本位货币”和“私有化发行的货币”的范例.md)｝）。货币是信用产品的子类（Class Currency extendsTrustProduct{筹码流通}。纸黄金本身是信用产品中的一个类或产品实例（Instance ofTrustProduct）。它们可以通过信用产品的共同的信托模式，（系统论中称为“接口，interfaceimplements”），按TURST模式营运；(Class TrustProducts implemntsTRUST)。[在理解系统论逻辑表达的人看来](../../../2012/3/14/系统论,进化论和信息系统.md)，以上是无歧的。

[如果上述（软件开发人员会比较熟悉）的类表达](../../../2012/2/25/《ThinkInJava》中的社会学和经济学分析.md)，让您感到太复杂的话，那么只需要知道，**法定货币是货币子集，货币是信用产品的子集，纸黄金是信用产品的一种，它们的动作基本模式是信托**。上述表述与系统论逻辑表达的是同一个意思。这里涉及到一个英文单词Trust，汉语有时译作“信任”（人与人之间而言），有时译作“信托”，后来译作“托拉斯”。[信托本身就是理财产品的意思](../../../2012/11/2/私权发行的非法定货币，及股票和国企的信用；.md)，也就是缴付某种权益作为资本金，换取信托筹码；信托共同体用资本金运营，并保留相应的准备金，以备退出者取回当期的资本份额。

由信托的运作模式，可以发现，无论是基金，银行存款，股份公司，[还是被称为“社会主义公社”的以色列基布兹农场](../../../2009/6/25/社会主义生产实践和马恩主义的社会军事化色彩.md)，以及吴英所谓滔天罪行的“非法集资”，实际含义就是信托服务的产品。如果妖魔化之，则称为“庞氏金字塔投机”——>如果没有公权寻租的铺垫，投机与投资在行为上基本同义。[薛兆丰指责吴英“用新收的份额填补资金链的缺口”，](../../../2012/6/10/薛兆丰先生的权威型大脑和吴英案的大字报.md)实际上是所有信托产品（包括）的特点。原因就在于股市投资者非常熟悉的一句话：“投资是一个过程”，在没有最后清盘以前，无法预知盈亏，只要准备金可应付挤兑即可。

以中国国产银行而论，其信用仅仅在于准备金足够储户日常兑现，而且实际上是还是依靠中央银行的贴水贷款！银行象吴英那样给套住的就划为坏帐。[吴英只是因为楼市下跌才出现坏帐可能](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)，咱国国产银行的坏帐之无望，[以致于连周小川也喊](../../../2012/10/15/改革能够成功的关键在于精兵简政.md)（大意是）“虽然金融垄断集团总体收入，人均是老百姓的几十倍，但是现在要垮了，纳税人（老百姓）不能不掏钱救这些老爷，但是金融垄断的命脉是一定要继续国有垄断的……”。至于所谓的中国国产银行坏帐准备是国际标准多少倍，那是假定国产真实坏帐比例已经媲美西方了。（笑笑）

吴英的私募信托的确没有得到国家的批准（垄断领域，根本不可能批准平民准入），但吴英“出事”并不是她不能承兑投资者退出，甚至不是投资者要退出，而是浙江当局忽然冻结了人家的运作资本，全部充公！贱卖！实际上抢劫了投资者的财产，而不仅仅吴英的财产，然后就把因此而造成的损失，硬扣成是“吴英造成了多少亿的损失”。欧洲中世纪直到希特勒反犹太，用的就是这样一套手段罪名。用这样一套手段罪名，可以把任何国家要打杀的民间信贷，全部置于死罪！[它的名字就叫“非法集资”！或者说“非法的信托](../../../2012/11/1/纸黄金，纸石油，纸something都是（庞氏金字塔or约翰.劳）的骗局；.md)”。

这是很有趣的中国特色。信托信托，Trust，你相信我我相信你，彼此产生信任后合作，只不过是[彼此之间的私事，但是居然会有“非经国家的彼此信任，——>汉名“私相授受（信任）”，可治死罪”！](../../../2012/10/30/三权分立不是民主，是民主生活的柴米油盐.md)联系到中世纪暴政中“贱民不得集会结社”，吴英罪名就是“居然为了想赚钱，非法集会结社”……，此处只是想说明，现代商业社会仅靠私人积累盈余，是无法支持较大的实体业务的。[当信贷，这一最基本的资本模式，也被杀头罪名打杀，](../../../2011/8/24/（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币储蓄）.md)整个国民经济除了国进民退，别无第二种可能。当然是百业萧条，失业丛生，民不聊生！

《[纸黄金，纸石油，纸something都是无担保的银行券；（庞氏金字塔or 约翰.劳）的骗局；](../../../2012/11/1/纸黄金，纸石油，纸something都是（庞氏金字塔or约翰.劳）的骗局；.md)》

《[东方帝国银行券之纸something的信用；打压经济资源优化的股市，热捧毫无经济价值的“金融创新”](../../../2012/11/1/股市比六合彩／纸黄金“更投机，更赌，更圈钱”的强盗逻辑.md)》

《[国家垄断货币发行的原因，是被隐性税收吸引；“货币统一价值尺度”是公有制观念的信仰断言](../../../2012/11/2/纸黄金提供了“金本位货币”和“私有化发行的货币”的范例.md)》

《[纸something的本质是私有化非法定货币；股票是上市企业股权担保的私有化非法定货币](../../../2012/11/2/私权发行的非法定货币，及股票和国企的信用；.md)》

《[货币的信用如何被利用？信用商如何赚钱？有货币信用，才有储蓄；凯恩斯主义谴责的“流动性陷阱”就是储蓄](../../../2012/11/4/货币的信用从那里业？流动性陷阱，储蓄，准备金，和凯恩斯主义.md)》

《[货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；政府对国民有效服务的本身就是法定货币的信用](../../../2012/11/4/货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；.md)》

《[政府税负效益和法定货币的信用及美元；美元对中日来说，只是在美国炒卖的纸黄金](../../../2012/11/4/政府税负效益和法定货币的信用，及美元在国内外的信用；.md)》

《[西方社会只有“最不坏”的优势，警惕西方的愚昧；如果没有国民的愚昧，不会存在国家主义的暴政；](../../../2012/11/5/警惕西方！我国普遍崇拜西方的愚昧！.md)》

《[股票与法定货币和纸黄金的异同；“限制收购”的含义是长子继承权，国企为什么特圈钱？](../../../2012/11/5/A股为什么圈钱？国企为什么特圈钱？长子继承权上市！.md)》

《[中国企业业绩差，是公有体制的原罪；国际板；国进民退倒行逆施中的不变的只是特殊利益集团](../../../2012/11/5/国际板用跨国企业的“纸黄金”对中国中国民企执行死刑！.md)》

《[上市公司已经是中国最好的企业；监管产品市场导致封建化，监管理财导致实体经济失血](../../../2012/11/7/上市公司已经是中国最好的企业.md)》

《[金本位并不能限制滥印钞票；金本位100%准备金率将自毁金融信贷系统；代替民主的货币政策技术是不存在的](../../../2012/11/7/米塞斯的错误，罗斯巴德的错误，金本位思想的错误.md)》

《[信用经营商的信用产品，政府的法定货币；政府垄断令法定货币成为隐性税收；民主（市场经济）可以禁绝政府滥发货币](../../../2012/11/7/信用经营商的信用产品，政府的法定货币.md)》

《[为什么“货币让人疯狂”？主流货币学的权威是《君主论》！主流货币学实际上是“君主权力垄断的法定货币Howto”学](../../../2012/11/8/为什么“货币让人疯狂”？及《君主论》.md)》

《**Trust信任，信托，托拉斯，非法“集资，聚会，结社……”； 法定货币是信用产品的子集；**

**信用信托是资本主义运转的生命线； 严打吴英类“非法集资”的经济含义；**》



前一篇：[为什么“货币让人疯狂”？及《君主论》](../../../2012/11/8/为什么“货币让人疯狂”？及《君主论》.md)

后一篇：[信托等价于资本主义，&nbsp;信托不是资本积累](../../../2012/11/8/信托等价于资本主义，信托不是资本积累.md)