# 信托等价于资本主义，&nbsp;信托不是资本积累

标签： `资本主义` `马克思主义` `法定货币` `信托` `资本积累` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-11-08 19:20:36`

**信托 Trust是资本主义的关键词，等价于资本主义本身；**

**马克思主义所称的“资本主义”（包含/实指）马尔萨斯主义；**

**Trust信托（主义）更能反映资本主义的本质；**

**信托不是资本积累，信托无需积累；**



了解Trust(信托，托拉斯)的概念和经济实体的形成，可以更深入地了解中国公有制传统，对资本主义革命构成的强大阻力，理解中国今天所谓的“社会学知识”，[是如何东施效颦地自我冻结在100-150年前的西方社会的伪水平](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)，却自以为代表了“最先进的生产力”。很难把东方文化这种自我封闭，完全归咎于西方愚昧文化被全盘西化于中国，如马克思主义。无疑，由于同样的公有制传统的文化源泉，对于爱国主义传统卫道士来说，马克思主义和国家主义，都要比资本主义要容易理解得多！“[外因通过内因起作用”这条马克思没说错](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)。

**Trust(信任，信托，托拉斯)是资本主义的关键词，而且基本上等价于资本主义本身**。[它表明了资本主义是互相合作的社会组织方式](../../../2012/3/11/进化论中的家庭和阶级，社会分工越细未必越发达.md)，**所谓“资本金”并不是通过剥削，而是通过积蓄者和经营者的彼此合作而形成的。资本主义实际上是卡尔.马克思对平民私有财产的妖魔化，在马克思以前，并没有资本主义这个词。卡尔.马克思最无耻之处，就是把权贵肆虐的长子继承权伪称为资本，把封建权贵的罪恶，作为私有财产的原罪，硬扣到平民有产者的头上，继承了基督教对私有财产的全部妖魔化**，[还要上纲上线对有产平民阶级斗争](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)！

[不但马克思主义是错的，连亚当斯密也是错的](../../../2012/2/20/“亚当斯密的资本”与“马克思主义的资本”异同；.md)。因为资本主义的诞生根本没有资本积累，——>只有国家主义才需要积累！所以才有帝国主义，所以才有低估汇率出口而屯积的“国家的美元”！资本主义的积累就是信托的本身，信托是不追溯“资本来源是不是血腥的”，[这是人权社会对现实客观持有作为有效私有的法学原则](%E5%A6%82%E6%9E%9C%E8%AF%B4%E6%98%AF%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E5%8F%AF%E6%8E%A7%E7%9A%84%E6%8A%95%E8%B5%84%EF%BC%8C%E9%82%A3%E4%B9%88%E7%9B%B4%E6%8E%A5%E7%94%B1%E4%B8%AD%E6%8A%95%E8%BF%99%E4%BA%9B%E6%8A%95%E8%B5%84%E9%83%A8%E9%97%A8%EF%BC%8C%E9%92%88%E5%AF%B9%E6%B5%B7%E5%A4%96%E8%82%A1%E6%9D%83%E7%94%A8%E7%BE%8E%E5%85%83%E6%8A%95%E8%B5%84%EF%BC%8C%E5%B0%B1%E6%98%AF%E6%9C%80%E5%8F%AF%E6%8E%A7%E7%9A%84%EF%BC%8C%E6%80%8E%E4%B9%88%E5%8F%AF%E8%83%BD%E9%80%9A%E8%BF%87%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%9D%BF%E2%80%9C%E5%87%8F%E5%B0%8F%E5%A4%96%E6%B1%87%E9%A3%8E%E9%99%A9%E2%80%9D%E5%91%A2%EF%BC%9F)。这一法学原则是西方得以确认私有产权（可供投资和信托）的关键。这样就把信托份额中的所有权的纠纷，与信托产品经营资本金稳定本身，两者分割开来，即所有者与经营者分离，经营决策方才有可能展开。

**信托不是积累，信托无需积累，信托是在已经完成积累的基础上开始合作经营**，而无论这一积累是合作者的血汗储蓄，还是前代经营者的利润再投，或者是强盗洗钱的赃物，——>强盗投资的份额也同样是信托资本，司法追究强盗的责任，充其量是没收强盗份额的所有权，而不能要求信托产品吐出强盗投资，除非有证据证明经营者本来是知情的，——>那将涉嫌非法洗钱和抢劫同谋，与信托产品已经无关了。明白这个道理是非常重要的：[资本主义没有资本积累的过程；帝国主义的确有积累，但是伤害了资本主义，](../../../2011/8/18/欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”.md)而不是资本主义的基础。

与欧洲愚昧传统完全相容的中国文化，所谓“洋无中用”“五四爱国”“毛泽东思想”……，全部是直接把现代社会嫁接到中世纪退潮后的欧洲帝国主义制度之中，这样就产生了马克思主义和社会主义，恰恰把西方现代化中最关键的信托－资本主义排斥在外。[而且产生了非常错误的政策逻辑后果](../../../2010/8/31/反驳西方指责中国殖民非洲.md)：既然资本主义现代化是必须积累资本的，现代资本主义国家又如此强大，那么社会主义国家如果要强势崛起，[不饿死一代人是积累不起工业化的血汗资本](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)，不让几代人变成畜牲计划生育（积累），是不可能实现共产主义的美好天堂的……！

但是偏偏地，[资本主义是不需要积累的，甚至不允许资本积累](../../../2011/5/24/殖民主义和资本积累，无助于欧洲资本主义.md)，偏偏地资本主义并不等同于工业化，仅仅是工业化也不能成长为资本主义，工业化如果不是资本积累的一种方式，就仅仅是资本主义的时间结果；而已！不难理解，后进社会的革命先驱们，就把资本主义的结果（工业化）当成了资本积累的目的，[这样就出现了徒劳无功的，以大饥荒大悲剧为代表的的“傻逼工业化”。](../../../2012/1/22/工业化是市场经济宁静致远的结果,“傻逼工业化”不是工业化.md)由于“资本主义”本来就是马克思妖魔化私有财产，而混同于封建帝国的长子继承权的马尔萨斯主义，因此用“信托主义”代替资本主义，可能更为贴切。

《[纸黄金，纸石油，纸something都是无担保的银行券；（庞氏金字塔or 约翰.劳）的骗局；](../../../2012/11/1/纸黄金，纸石油，纸something都是（庞氏金字塔or约翰.劳）的骗局；.md)》

《[东方帝国银行券之纸something的信用；打压经济资源优化的股市，热捧毫无经济价值的“金融创新”](../../../2012/11/1/股市比六合彩／纸黄金“更投机，更赌，更圈钱”的强盗逻辑.md)》

《[国家垄断货币发行的原因，是被隐性税收吸引；“货币统一价值尺度”是公有制观念的信仰断言](../../../2012/11/2/纸黄金提供了“金本位货币”和“私有化发行的货币”的范例.md)》

《[纸something的本质是私有化非法定货币；股票是上市企业股权担保的私有化非法定货币](../../../2012/11/2/私权发行的非法定货币，及股票和国企的信用；.md)》

《[货币的信用如何被利用？信用商如何赚钱？有货币信用，才有储蓄；凯恩斯主义谴责的“流动性陷阱”就是储蓄](../../../2012/11/4/货币的信用从那里业？流动性陷阱，储蓄，准备金，和凯恩斯主义.md)》

《[货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；政府对国民有效服务的本身就是法定货币的信用](../../../2012/11/4/货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；.md)》

《[政府税负效益和法定货币的信用及美元；美元对中日来说，只是在美国炒卖的纸黄金](../../../2012/11/4/政府税负效益和法定货币的信用，及美元在国内外的信用；.md)》

《[西方社会只有“最不坏”的优势，警惕西方的愚昧；如果没有国民的愚昧，不会存在国家主义的暴政；](../../../2012/11/5/警惕西方！我国普遍崇拜西方的愚昧！.md)》

《[股票与法定货币和纸黄金的异同；“限制收购”的含义是长子继承权，国企为什么特圈钱？](../../../2012/11/5/A股为什么圈钱？国企为什么特圈钱？长子继承权上市！.md)》

《[中国企业业绩差，是公有体制的原罪；国际板；国进民退倒行逆施中的不变的只是特殊利益集团](../../../2012/11/5/国际板用跨国企业的“纸黄金”对中国中国民企执行死刑！.md)》

《[上市公司已经是中国最好的企业；监管产品市场导致封建化，监管理财导致实体经济失血](../../../2012/11/7/上市公司已经是中国最好的企业.md)》

《[金本位并不能限制滥印钞票；金本位100%准备金率将自毁金融信贷系统；代替民主的货币政策技术是不存在的](../../../2012/11/7/米塞斯的错误，罗斯巴德的错误，金本位思想的错误.md)》

《[信用经营商的信用产品，政府的法定货币；政府垄断令法定货币成为隐性税收；民主（市场经济）可以禁绝政府滥发货币](../../../2012/11/7/信用经营商的信用产品，政府的法定货币.md)》

《[为什么“货币让人疯狂”？主流货币学的权威是《君主论》！主流货币学实际上是“君主权力垄断的法定货币Howto”学](../../../2012/11/8/为什么“货币让人疯狂”？及《君主论》.md)》

《[法定货币是信用产品的子集；信用信托是资本主义运转的生命线；严打吴英类“非法集资”的经济含义](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)》

《**信托 Trust是资本主义的关键词，等价于资本主义本身；**

**马克思主义所称的“资本主义”（包含/实指）马尔萨斯主义；**

**Trust信托（主义）更能反映资本主义的本质； 信托不是积累，信托无需积累**》



前一篇：[信托是资本主义的生命线](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)

后一篇：[为什么有些富人还赖在国内不移民？](../../../2012/11/8/为什么有些富人还赖在国内不移民？.md)