# 香港房价连同旧的经济模式，已经死了

标签： `经济模式` `买办` `房价` `出口加工` `张五常` `香港` `进出口` `人民币低估` `炒楼花` 

目录： `打印`

张五常的问题相对简单。他其实就是香港资产者利益的一条狗。有些朋友会说，看在香港同胞离开祖国一百年的份上，就让他们剥削一把吧。其实，真正的合作，应该是双赢的，没有谁帮谁的问题。如果港“同胞资本家”，要靠不公平的超国民待遇才能从大陆赚钱，象张五常说的那样，依靠压榨国内民众的福祉才能构成香港贸易的微薄利润。这些贸易，还是中止它吧。张五常的问题，本质上就是香港的前途、定位的问题。这个自1950年以后，依靠毛中国闭关锁国，仅仅通过香港进出口，出卖中国的战略物资，换回军用和奢侈消费品的。通过这样的贸易支撑起来的香港经济，它的辉煌既没有出现在1950年前的中国，（民国是一个开放的时代，当时的发达对外口岸是上海），也就不会再出现在２１世纪的中国。除非，一些极左分子如愿以偿，虚构毛时代美好的乌托邦成就，让中国到文革大跃进的悲惨岁月，香港再次成为闭关锁国的中国的进出口渠道。赚取微薄的买办工钱。否则，香港必须找到另一条出路。



香港的高房价成功故事，表面上是建筑在香港政府鼓励炒作，借以卖地财政基础上。其实，它能够作为不亏损的“资产”炒作神话，依靠的，是大陆经其进出口收取的手续费，每年上百亿美元的输血。1990年以后，香港已经失去买路钱的收入。它的成长，实际上是利用于中国外贸的增长，通过向中国的银行贷支，作为海外（特别是美国）消费品供应，在中国的负债供应链，赚取有限的边际利润。换言之，就是中国作为美国经济殖民地的主要买办人之一。这就是香港圈子及其利益代言人，反对人民币升值，鼓吹中国低福利的原因。各位，有谁听过他们，鼓吹香港本地低福利的吗？明白这一点，就知道香港利益集团代言人，象张五常，及其在大陆的相关利益代言人的经济“学术”立场了。



对于那样膜拜张五常、蒙代尔的蠢人，忠告他们一句话：他人是不会真正为你的利益打算的。我们宁愿与赖斯这些代表美国利益的人，实实在在地讨价还价。真的不希望再听到某些人，为了他们的私利，却好象为我们利益着想似地忽悠大陆中国。



张五常的人民币绑定一篮子物资，和他的人民币不能升值论，本质上是冲突的。不知大家有没有发现。他自已是见人说人话，见鬼说鬼话，做鬼的时侯，要比做人的时侯多。[大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半](../../../2009/1/15/大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半.md)

[香港房价连同旧的经济模式都已经过时

与美国投资者交流：中美港的股票](../../../2008/12/19/香港房价连同旧的经济模式，已经死了.md)

[泛舟三峡平湖风险远小于小船下大洋](../../../2007/12/7/泛舟三峡平湖风险远小于小船下大洋.md)

[为什么说低市盈率的港股风险更大，会跌到16000点](../../../2008/1/19/为什么说低市盈率的港股风险更大，会跌到16000点.md)

[金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)

[明确反对港股直通车](../../../2007/11/21/“钱留给自已用”明确反对港股直通车输出国内外汇资本.md)

[港股直通车预期已经揭示了两地股市同时崩盘的捷径](../../../2007/10/5/港股直通车预期已经揭示了两地股市同时崩盘的捷径.md)

[大陆民资投资港股将惨输](../../../2007/8/26/资本项目平衡人民币低汇率顺差损失数万亿.md)

前一篇：[俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)

后一篇：[英殖民帝国终结，是经济理由](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)