# 基督教的误区推动了马克思主义，再推动了极权主义的出现

标签： `极权主义` `文化大革命` `基督教` `马克思主义` `旧制度和大革命` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2013-04-13 19:45:58`

**基督教“圣徒战术”误区在鼓动无限制的革命；**

**错误的追求不会因为信仰坚定而变成科学；**

**圣徒战术鼓动的无限革命必定与“妖魔化宣传”相伴随；**

**基督教的误区推动了马克思主义，两者的误区推动了极权主义的出现**；

基督教的[圣徒战术，催熟了人类历史上最残酷的宗教战争](../../../2013/4/4/隐私武器的圣徒战术的无限革命，人体炸弹及效能.md)，本身就足以说明：**即使是用正确的手段，但是所作的错误的追求，也难以避免悲剧后果；而且信仰越是坚定，悲剧的后果越是惨重**。根本原因就在于，“短缺”是客观存在的限制；不会因为信仰而变得丰足，更不会因为非暴力，客观短缺就被信仰得不存在了。事实上信仰从来不是针对短缺的客观的，而是针对信徒的肚皮的。信仰几无例外，都是号召信徒勒紧腰带，减少消费，本身就已经说明了“短缺”是何等客观的存在。[但信仰节俭也只是让短缺的绞索，迟点收紧而已](../../../2013/4/1/短缺导致“改革，革命”的必要，民粹统治者却围剿资本主义异端！.md)！

要害并不在于，圣徒战术所奉行的“非暴力”；而在于圣徒战术鼓动的是无限制的革命。此时[，非暴力只不过是“无限革命”的手段，](../../../2013/4/8/喊着不可妥协的革命口号的懦夫!Coward和传教士.md)根本不管对方权力所存在的合理性（如私有权力），或因时态出现的必要性（如智利皮诺切特镇压民粹运动的“专制”），更不管对方是否是奉行宽容的社会政策，甚至根本不管世俗权力是否是资本主义，是否正在努力实行市场经济去特权化的改革；总之，如果权力不是拱手相让，无条件投降，（私有权力的放弃，意味着共产主义），[则圣徒战术所诉求的就是无限制的暴力革命，宗教战争](../../../2013/4/8/战争是有限的，革命是有限的，还有乔良老师的《超限战》.md)！

与圣徒战术鼓动无限革命的宗教战争相伴随的，就是对所谓“统治者”的妖魔化[。正如基督教与马克思主义所达成的共识](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)，这种妖魔化轻易地以大脑急转弯的辩证法，转移到无权无势的私有平民身上，称之为“资产阶级”！仅仅因为他们省吃俭用，有了积蓄！所谓的“资本”！“逐利”！“贪婪”！“堕落”！甚至是西方的基督徒，当他们自称谴责斯大林主义的时侯，他们述及“市场经济，资本主义”的观念甚至词句，是有多少不是出自《资本论》的？[从妖魔化统治者开始的无限革命，总能就转移到资产阶级的头上](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)，是否让人深思？

[当欧洲基督教谴责犹太人时](../../../2012/7/25/犹太人发明了股权，中世纪的金融业和“犹太人，资本家，剥削阶级”.md)，用的是“私人资本”！“逐利”！“贪婪”！“堕落”！犹太人的卡尔.马克思谴责资本主义的时，用的是“私有财产，资本”！“逐利”！“贪婪”！“堕落”！希特勒谴责犹太人和马克思时，其实就是用种族主义的方式标定的“资产阶级”，骂的是（国际犹太人的）“资本”！“逐利”！“贪婪”！“堕落”！当深受希特勒极权之害的犹太人哲学家，《[极权国家的起源》的作者汉娜.阿诺特](../../../2013/1/3/极权主义即“居安思危的集体主义传统”，马丁神父和汉娜.阿伦特.md)，谴责她眼中的极权时，照样谴责资本主义资本家所谓“资本”！“逐利”！“贪婪”！“堕落”！

可笑？还是可悲！

[如果不考虑私有权力的合理性](../../../2013/4/8/喊着不可妥协的革命口号的懦夫!Coward和传教士.md)，象基督教和马克思主义者一直谴责的“私人资本”！“逐利”！“贪婪”！“（个人道德）堕落”！“缺乏信仰”；也不考虑压制民粹强盗本能的公共治安的合理性，也就意味着彻底否定了“多数人暴政”的可能性，将民粹的强盗本能神圣化？不妨想象一下，假如有一个人，能够压制希特勒在德国的夺权的话，这个人到底是跟希特勒比赛谁更民粹，比方说德国共产党的台尔曼；还是要象皮诺切特和阿根廷的军政府，冷酷镇压这些左派的圣徒呢？但正如所有人看到的，[基督教社会谴责他们是“独裁者](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)”！

[如果说基督教和被基督教感染的人](../../../2012/12/25/女权运动与民粹和希特勒的关系.md)，对希特勒上德国的上台负责，大概是不确切的。尽管德国天主教会和路德教会，都是希特勒政权的狂热的支持者，只有少数几个神父象天主教的尼姆扎，还能保持清醒，（路德教会几乎是一边倒支持希特勒）；但是如果没有基督教的帮助，没有马克思主义对民粹的普及，没有法国对德国的敌视，就算魏玛德国面临大萧条，[希特勒在德国上台](../../../2012/12/18/“全国普选，一人一票”必定不合法.md)，还能推动（其实早就存在的）战争计划是不可能的。类似的情况也出现在俄国，出现在中国，出现在南美洲……，不说是千篇一律，大同小异不算是冤枉。

《[基督教缺乏对罗马史和圣徒战术的反思；罗马帝国“成功地基督教化”的社会原因](../../../2013/4/5/基督教缺乏对党史和模范典型的反思；.md)》

《[恐怖主义的实质；乔良老师的《超限战》；战争是有限的，革命是有限的，否则必定自取灭亡](../../../2013/4/8/战争是有限的，革命是有限的，还有乔良老师的《超限战》.md)》

《[圣徒战术是战略效能（公式）的低烈度特例；战略效能公式理解珠港和德国战略观念的错误](../../../2013/4/8/战略效能的低烈度特例，人不为已天诛地灭的美国的可能性.md)》

《[中国绝大部分觉醒派，本质上只是恐怖主义者；喊着不可妥协的革命口号的懦夫！Coward!](../../../2013/4/8/喊着不可妥协的革命口号的懦夫!Coward和传教士.md)》

《[基督教“烈士现象”，以及罗马时期的基督教“圣徒战术”因传教士而异化](../../../2013/4/9/社会学能够成为科学的最基本条件；.md)》

《[“意识形态”不是指“世界观和价值观的分歧”，也不指“政体形态的分歧”](../../../2013/4/9/社会学能够成为科学的最基本条件；.md)》

《[基督教的圣徒不是“民主自由”的圣徒；基督教和马克思主义是极亲密的同志；](../../../2013/4/11/基督教的圣徒不是“民主自由”的圣徒.md)》

《[基督教和马克思毛主义高度耦合，基督教圣徒战术宗教战争](../../../2013/4/11/基督教和马克思毛主义高度耦合，圣徒战术鼓动宗教战争（阶级斗争）.md)》

《[基督教圣徒战术的“非暴力”与残酷的宗教战争的逻辑关联；义和团精神是愚昧文化的普遍现象；](../../../2013/4/13/圣徒战术的“非暴力”与残酷的宗教战争的逻辑关联；.md)》

《**基督教“圣徒战术”误区在鼓动无限制的革命；**

**错误的追求不会因为信仰坚定而变成科学；**

**圣徒战术鼓动的无限革命必定与“妖魔化宣传”相伴随；**

**基督教的误区推动了马克思主义，两者的误区推动了极权主义的出现**；》



前一篇：[圣徒战术的“非暴力”与残酷的宗教战争的逻辑关联；](../../../2013/4/13/圣徒战术的“非暴力”与残酷的宗教战争的逻辑关联；.md)

后一篇：[基督教目的模糊的建构主义，为法西斯铺平了道路；](../../../2013/4/13/基督教目的模糊的建构主义，为法西斯铺平了道路；.md)