# 基督教目的模糊的建构主义，为法西斯铺平了道路；

标签： `旧制度和大革命` `基督教` `法西斯主义` `极权主义` `建构主义` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**武力不一定是暴力；“暴力”是侵犯人权的武力**；

**“只重目的，不问手段”指建构主义；**

**基督教目的模糊的建构主义，为法西斯铺平了道路；**

**凯恩斯主义不是建构主义，也不是保守主义**；

“非暴力”仅仅是一种手段，也可以成为一种自我道德的标榜，但是其合理性取决于此手段的调用目的是否正当。武力同样只是一种手段的选择，是否合理，取决于武力手段调用的目的的正当性，（“调用”即references是面向对象时，那个对象调用另一个对象的主谓宾的“主动，被动”的识别）。[武力常常被误认为暴力](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)，如是要不考虑道德含义的话，确实可以这样理解。按照笔者理解的汉语一般语义，（暴力＝被用于侵犯人权的武力）。因此自卫不是暴力，侵犯人权可能使用了暴力，[但是暴力不是侵犯人权的唯一手段](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制.md)。

当非暴力成为一种道德的标榜时，[妖魔化对方就成为政治斗争的配套手段](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)。两者都只是手段，共同特点，都是不考虑对方是否真的值得此革命者之无限革命的煽动，是否真的是作为上帝阴暗面的魔鬼，而不是一个处于某种特定位置上的普通人的正常行为。基督教一般会把马基雅维利《君主论》中“只重目的，不问手段”的原则视为“没有（神限定道德底线的）信仰的实用主义”，（还有另一位德国权威哲学家正面强调过，忘了名字）；那么当基督教操起（非暴力＋妖魔化）的配套工具时，[就是只重视最极端的手段，目的不可告人](../../../2013/4/8/战争是有限的，革命是有限的，还有乔良老师的《超限战》.md)。

[基督教的圣徒战术在煽动最极端的革命时](../../../2013/4/8/喊着不可妥协的革命口号的懦夫!Coward和传教士.md)，目的是模糊的！如果说在罗马帝国崩溃后，神国可以带给世界和个人的安灵，还算得上是明确的目的；中世纪时保护基督教的栖息地，直到末日审判的来临，也算得上是明确的上的，那么是越是到近代现代[，基督教不惜一切代价的斗争，其目的就越是模糊难辩。](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)因为无论基督教的哲学家如果美化中世纪的文革天堂，但是非常肯定地，个个都知道回归中世纪的教会时代是不可能的。而现代科学和社会科学的进步，也让基督教两千年以来宣扬的道德高尚的社会主义公有制，完全就是乌托邦。

当基督教的真实目的，[仅仅是回归中世纪文革天堂的愿望](../../../2012/10/4/中世纪教会的权威和国王革命和长子继承权.md)，实现不可能实现的乌托邦时，就不可能明确地界定他们自已的诉求目的，而仅仅停留在无穷尽地指责“资本积累”“私心的逐利”“个人的贪婪”“私欲的放纵”“个人主义一盘散沙”“进化论生物学干扰了上帝的大自然（如不惜侵犯人权地攻击转基因）”……；而自以为为了纠正这些每况愈下的世纪（道德）癌症，基督教号召对统治者（如绿色和平组织，实际上是对民主社会的公众实行革命）进行无限革命，所施行的妖魔化和非暴力的圣徒战术，[就为法西斯铺平了道路](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)。

实体社会学一般也把[“只重目的，不问手段”的神圣化概括为“建构主义”。](../../../2013/4/7/“革命推翻凯恩斯主义”的建构误区.md)马克思主义，斯大林主义，希特勒主义，毛主义……等等，都是建构主义。如果目的真的已经是明确了，手段也就明确了，越是社会高级层次的确定目的，越是不会受到习惯法的约束。因此“只重目的，不问手段”本来就是人类社会的客观现象，早在马基雅维利以前，[信神的英国国王詹姆斯一世就已经在他的哲学代表作《自由君主的真正法律》详细论证了](../../../2012/12/21/简单的亡党和复杂的亡国,“地缘政治 战略”的伪命题.md)：掌握绝对权力的，只对上帝负责的君主，自由散漫的金口玉言，才是真正可以强制执行的法律。

问题在于，[越是社会（公共）高层次的目的，就越是不容易界定](../../../2012/10/3/不能带来效益的产权没有私有的价值.md)。因为越是脱离公民个体的成本感受，就越是难以确定达成目的的真正成本，成本由谁的承担，是否被转移到真正弱者的身上？因此越是社会公共层次，越是强调“只重目的，不问手段”，就越是成为奴役制度的代名词。这就是建构主义之不可行的原因，道理也已经完全表达在詹姆斯一世的代表作中。[至于凯恩斯主义是“得过且过，那管日后洪水滔天”而发明的灵丹妙药](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)，称为建构主义就很勉强。这种拖延性叫什么“主义”？有说“保守主义”，不如叫“姑息主义”。

ps:癌症治疗中有一种“姑息疗法”（止痛，等死），颇类凯恩斯主义；

《[基督教缺乏对罗马史和圣徒战术的反思；罗马帝国“成功地基督教化”的社会原因](../../../2013/4/5/基督教缺乏对党史和模范典型的反思；.md)》

《[恐怖主义的实质；乔良老师的《超限战》；战争是有限的，革命是有限的，否则必定自取灭亡](../../../2013/4/8/战争是有限的，革命是有限的，还有乔良老师的《超限战》.md)》

《[圣徒战术是战略效能（公式）的低烈度特例；战略效能公式理解珠港和德国战略观念的错误](../../../2013/4/8/战略效能的低烈度特例，人不为已天诛地灭的美国的可能性.md)》

《[中国绝大部分觉醒派，本质上只是恐怖主义者；喊着不可妥协的革命口号的懦夫！Coward!](../../../2013/4/8/喊着不可妥协的革命口号的懦夫!Coward和传教士.md)》

《[基督教“烈士现象”，以及罗马时期的基督教“圣徒战术”因传教士而异化](../../../2013/4/9/社会学能够成为科学的最基本条件；.md)》

《[“意识形态”不是指“世界观和价值观的分歧”，也不指“政体形态的分歧”](../../../2013/4/9/社会学能够成为科学的最基本条件；.md)》

《[基督教的圣徒不是“民主自由”的圣徒；基督教和马克思主义是极亲密的同志；](../../../2013/4/11/基督教的圣徒不是“民主自由”的圣徒.md)》

《[基督教和马克思毛主义高度耦合，基督教圣徒战术宗教战争](../../../2013/4/11/基督教和马克思毛主义高度耦合，圣徒战术鼓动宗教战争（阶级斗争）.md)》

《[基督教圣徒战术的“非暴力”与残酷的宗教战争的逻辑关联；义和团精神是愚昧文化的普遍现象；](../../../2013/4/13/圣徒战术的“非暴力”与残酷的宗教战争的逻辑关联；.md)》

《[基督教“圣徒战术”误区在鼓动无限制的革命；鼓动无限革命必定与“妖魔化宣传”相伴随](../../../2013/4/13/基督教的误区推动了马克思主义，再推动了极权主义的出现.md)》

《**武力不一定是暴力；“暴力”是侵犯人权的武力**；

**“只重目的，不问手段”指建构主义；**

**基督教目的模糊的建构主义，为法西斯铺平了道路；**

**凯恩斯主义不是建构主义，也不是保守主义**；》

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=4bb5d4e00100ogrx&url=http://s9.sinaimg.cn/orignal/4bb5d4e0g9bf6b97eab48)





前一篇：[基督教的误区推动了马克思主义，再推动了极权主义的出现](../../../2013/4/13/基督教的误区推动了马克思主义，再推动了极权主义的出现.md)

后一篇：[“什么是函数”的科学，哲学，逻辑和技术；](../../../2013/4/14/“什么是函数”的科学，哲学，逻辑和技术；.md)