# 国家主义举国体制的低效率和根源

标签： `政治` `国家主义` `举国体制` `希特勒` `苏联` `公有制` `计划经济` `法西斯` `经济建设` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**国家主义举国体制的低效率和根源**

在国家主义者眼中，“举国体制拥有不可比拟的优越性”，虽然是一种错误的观点，究其出处，有时只是一种忽悠。象[港台专家如张五常那样](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)，别有用心诱导中国进入陷阱，服务于西方国家利益，让港台这些利益代言人赚点过路费。而另一些时侯，可能是一种自幼被长期灌输的一种信念。在这些可怜的人的眼中，“综合国力”和藏富于民无关，让人民富裕是国家成本，而[计划经济可以作弊的GDP](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)，尽管与消费交换无关，却是宝贝“综合国力”。

[将老百姓的福祉视为国家负担](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)，是国家主义者与人权普世价值观和市场经济，完全相反的观念。
正因为本应是国家实力组成的国民福祉，成了国家主义信仰眼中的国家成本，不难理解如逯军之辈，质问“为国家说话，还是为老百姓说话”的价值观。最后，[国家主义者会认为“举国体制有更高的动员效率”](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)。这一点同样也是大量的怪胎类民主派的弱视。因此，这些人吵嚷民主只不过是希望换一副招牌[统一思想](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)，走的仍是国家主义的老路，所谓“政府为什么多管些”，或者“中国人缺乏信仰”，就是这类论调。

事实上，国家主义举国体制，经济效率是最低的！**不是与卖国无异，而是比卖国还糟**！正是因为市场经济社会，具有更高效率的动员能力，和更大的国力纵深；因此，市场经济国家即民主社会，并无必要保持过高的常备军事力量。同时，这些国家为了减少日常经济建设的不确定性，也必然地采取了[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)的社会政策，从而对军事力量的依赖程度就更低了。
举国体制，只不过是[没事找事自已找死的瞎折腾体制](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)。

这样[象美苏的冷战，苏联就是低效地举国体制消耗核心资源和发展潜力，与美国高效地利用边际成本遏制苏](../../../2009/12/2/美军的“正气”和绥靖的利益合理性.md)联，而没有影响到美国社会的经济建设。久而久之，苏联不败那是没天理了。[戈尔巴乔夫实际上是将苏联带领了进一步的死亡循环](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)，更是挽救了苏联特权阶层，没有象沙俄贵族一样被整体灭绝，而保留了大部分的社会特权。

国家主义在[决定战争战术和战略优势的三个因素](../../../2009/12/26/决定战争胜负的三个要素和市场经济的必胜威力.md)中，真正的优势，是第二条“预先格式化为军事力量”社会资源，在使用时，直接投入到战争时的速度优势。所谓的自力更生，只不过是“预先格式化为军事力量”的一部分，这样在战争期间，就真的不求人了。这种预先准备的“战争资源”，[由于战争作为危机对象的不确定](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)，必然是低效的。**能够高速度地消耗低耗集结的社会资源，让国家主义快点完蛋**。[这就是举国体制的“高效率”，象，希特勒德国](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)。

[自力更生天生具有反经济的特性](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)，无怪一个国家越是自力更生，经济就必然越落后。如果是后进国家，死得越快。象德国也曾经有这样一种自力更生。早在三十年代，就完成了煤变油的技术项目，以便战争期间燃料油不求人。因此，[“自力更生”并不是一种经济建设，更不是消费，而是一种军事动员的消耗](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)。问题又来了，“战争真的是不可避免”的吗？还是某大国希望战争，完成大国霸权主义的梦想呢？

[自力更生一定是严重出卖民族利益](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)，因为国家主义侵犯了市场交换，是无法实现社会市场效益的。因此，国家主义社会的效率，不能用利润计算，只能用产值计算。这就是中国这样的社会，[鼓吹建设成就，离不开GDP的原因](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)。当使用各类产值作为社会效率的标准时，可以不受限制地使用财政手段、货币手段、计划经济任意调节保八保N，任意向国民根本利益的“社会总价值”转称成本的君权社会，也就连萨缪尔森也给骗了，声称“计划经济是可以有效率”的。

国家主义真的有效率吗？纳粹德国的流星一般的“辉煌”，和随后迅速的败灭，国家主义举国体制完全没有生命力的最真实历史写照。

市场经济是可以通过私有化，令小自单位自然人，自行判断生存价值的替代要素。而国家主义则是剥夺这一权力。因此，要保持战争时期的团结而没有发生如斯大林毛灾的社会动荡，希特勒不得不花了整个欧洲的资源，维持着德国人民的基本生活供应。甚至在德国垂死的时侯，仍然无法动员更多的男性加入军队，不能动员更多的妇女进入工厂。因为，害怕失去德国人对战争的支持。换言之，[德国为了抵销国家主义的低效率](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)，而在战争潜力上，付出了额外的代价，削弱了甚至在战争中的动员能力。

国家主义？高效率？

《[正义向善的战争顺应市场经济，对抗市场经济要求的就是不正义的战争](../../../2009/12/17/正义向善的战争，和不正义的战争.md)》

《[为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)》

《[交换创造价值决定了“市场才是经济”](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)》

《[市场经济是强制性的；GDP只有三条出](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)路》

《[为什么说“只有国民福祉才能救中国”](../../../2009/12/18/为什么说“只有国民福祉才能救中国”.md)》

《[民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)》

《[中国百年对外战争生命汇率的变化](../../../2009/12/21/中国百年对外战争生命汇率的变化.md)》

《[核保护伞不是核讹诈保护伞](../../../2009/12/21/为什么中国核声明符合中国利益.md)》

《[战争阈值国家主义真正的“战略优势“](../../../2009/12/23/战争阈值国家主义真正的“战略优势“.md)》

《[为什么说中美共同的利益远远大于对抗](../../../2009/12/23/为什么说中美共同的利益远远大于对抗.md)》

《[战场生命汇率的决定因素](../../../2009/12/23/战场生命汇率的决定因素.md)》

《[战场生命汇率和国际贸易汇率等价关系](../../../2009/12/24/战场生命汇率和国际贸易汇率等价关系.md)》

《[短板决定实力，要素替代的战斗力](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)》

《[自力更生就是闭关锁国，就是经济自杀之道](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)》

《[自力更生国防建设是小农意识历史经验](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)》

《[决定战争胜负的三个要素和市场经济的必胜威力](../../../2009/12/26/决定战争胜负的三个要素和市场经济的必胜威力.md)》

前一篇：[政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)

后一篇：[武广高铁，供应没有创造需求](../../../2009/12/27/武广高铁，供应没有创造需求.md)