# 政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？

标签： `政治` `经济` `马恩` `gdp` `马克思` `政治经济学` `历史唯物主义` `辩证法` `社会发展史` 

目录： `人权法学和经济学`

**治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？**

用经济学的科学要求考察马恩主义的[所谓政治经济学](#SinaEditor_Temp_FontName)，那么，政治经济学的实证集是什么呢？一个盗版国际歌却完全否定了人权普世价值观，从那里找它的实证集？……除非，君权！皇帝！给少数大学士搞定了。没有实证集，那么，马恩政治经济学的假设是什么呢？这一条，各位可以各自总结。笔者自已总结了三条：

1）资本是万恶的，因为资本能够带来利润；但是，什么是利润？利润就是万恶的资本。（笑笑）（马恩定义“资本是能带来剩余价值的价值”，“剩余价值是万恶的”）。

2）资本家是万恶的，[因为资本家为了300%的利润可以杀人放火](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)。但是杀人放火有那个是资本家？牛二杀人放火是资本家的多少倍？多少百倍？

3）“生产就是价值”（价值是人类劳动凝结)，因此就可以不问需求，盲目生产破坏环境（公有制的弊病之一），反正老百姓在公有制里也无权要求回报，无权消费。

4)
在资本主义出现以前，原始人的生活无限好；在工业革命出现前，农奴生活条件好得很；私有制市场经济出现后，没有生产资料的工人，如果不接受资本家的雇佣，生活会更好，天上会掉下吗哪呢！（参考《资本主义和历史学家》）

马克思的谬论，有一天它的所有的痴迷者回头再看，都会发现这家伙疑似精神病。马克思其实是利用了亚当斯密对于私有制和工业革命是否改善了工人处境的迷惑。笔者无意之间发现哈耶克与笔者说了指出了同样的症结。显然，无论从任何角度看，马恩还有他们所引用的熊彼得等的“经济学”，都称不上是科学，那怕自称“社会主义”。社会主义的本质，就是[违反经济学客观规律](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)的民粹主义。

《[解释人权的自然科学和人权解释的经济学](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)》解释了，人权是整个经济学的基础，没有人权，就没有交换，也就没有市场，当然，也就没有经济。在人权被侵犯后，有的只是社会财富被剥离人权的财富转移，和转移财富的借口。在一个以人权为的人类社会，维持一个小小的“主权高于人权”的社会实体，是非常尴尬的。[当中国优势资源被廉价出卖，让中国政府不得不采取行动限制出口时，遭到了世贸组织的调查](../../../2009/6/25/中国干预稀土等优势资源出口对不对.md)。

因为，行政干预限制出口或者进口，都是自由贸易条约协定所禁止的，（即国际法）。在西方国家，由于矿产属于私人，根本不成问题，因为议价权在矿主手上。而中国就糟糕了，因为“产权是国家”的，国家产权人的干预，就是行政干预，反之亦然。又由于国外矿产永久属于私人，因此就不会出现过量开采。资源价格太低，矿主就会放一段时间，等边际成本变得有利可图，再继续开采。[客观上，正向人类逐利的自私，保护了人类的环境](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)。而中国小农意识的蠢材们，限制矿权属于私人，设以期限，这不就是经济学上的公共租值和租值耗散吗？结果，当然就是“私营矿主过量开采”了！！本是[公有制缺陷的现象](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)，又成了“资本主义”贪婪的原罪！

私有制比公有制优越得多，原因就在于“[交换决定价值](../../../2009/11/24/交换创造的价值来自那里？.md)”，“[私有带来资源节约](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)”。[不患贫而患不均之所以是伪公平](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)，就在于这些人把社会财富看成是一个定额，“此人增了别人就少了”；而不愿意承认，社会财富是在交换中，通过要素替代源源产生的，源源不断地产生的。交换创造价值的等效意义，是“人类社会总有些成本是可能节省的，而所有人对效果仍然是满意的”。马恩体系里，完全没有涉及人权，也没完全没有涉及交换，当然没有半点要素替代的概念。

马恩主义显然更不可能意识到，在（社会的总价值×流通的比例（0-100%）＝流通的价值）和（自然总潜在价值×人类利已比例＝社会总价值）财富层次的公式，他们所谓“[生产的价值GDP](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)”，只不过是（社会的总价值×预备流通的改造比例（0-100%）＝GDP）。如果没有市场交换流通，**GDP只是对社会总价值构成了成本**，如果剥夺了国内的内需，[GDP只能以战争，而且必定是最终战败的方式消耗](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)；或者，就是自愿成为它国的殖民地，除此以外，[没有第四条路可走](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)。

这就是马恩主义公有制所谓“[生产的价值](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)”。

由于马恩体系从根究来，太混乱，同时缺乏逻辑性。因此这团浆糊别说没有研究的价值，连详细分析其错误，也不具备价值。这种学说，除了满足了西方教会文化“财产交给上帝，由教会救济贫民”的基督教文化外，也由于满足了[东方类似的私有财产原罪观](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)，才有社会上有一点感染性。西方教会一直起到赈济组织的作用，类似组织在中国没有出现过；中国的佛道没有收教会税的权力，不具备赈济贫民的能力。马恩“社会主义”有希望政府替补教会丧失的“社会救济”的职能的合理因素，[这是社会主义民粹色彩的来源](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqn9.html)。但是马恩被东方君权社会拥抱后，成了“N项基本原则”，写入代表替人民说了算的宪法，[统统用之于东方传统文化的大国霸权主义](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)。

昏！

《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》《[贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》《[马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》《[赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》

《[公共管理学：自我评测测不准，计划经济的死穴](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)》

《[公共管理学假定：政治利益集团自利倾向，三权分立即“民主”？要说爱你不容易](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)》

《[经济学的科学含量与权威依赖成反比](../../../2009/12/23/经济学的科学含量与权威依赖成反比.md)》

《[新的主义“救”中国和古典经济学的“基本假设”](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)》

《[理性人假设令“看得见的手”成为伪科学](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)》

《[什么是经济学，什么是经济学派](../../../2009/12/24/什么是经济学？什么是经济学派？.md)》

《[自力更生就是闭关锁国和印度](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)》

《[“看得见的手”催化了大萧条](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)》

《[政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)》

前一篇：[决定战争胜负的三个要素和市场经济的必胜威力](../../../2009/12/26/决定战争胜负的三个要素和市场经济的必胜威力.md)

后一篇：[国家主义举国体制的低效率和根源](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)