# 武广高铁，供应没有创造需求

标签： `经济` `凯恩斯主义` `高铁` `纳税人` `武广高铁` `高票价` `反垄断` `垄断` `竞争` `运力过剩` `财经` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2009-12-27 22:38:28`

**武广高铁，供应没有创造需求**

不经意之间，武广高铁通车，社会各界对“高票价”争论不休，一些人错误都将之称为“垄断”。作为高铁经营者，有权力将票价定到十万元一次，乘客不满意，可以换乘；高铁（或法律）不让你换乘，这才是垄断；这就是议价权。相反，“公众”通过行政，要求经营者放弃议价权，那才是垄断。另一种垄断的方式，则是亏损经营，但是强制纳税人对其补贴，维系经营。仍然是“高成本”与“低需求”的矛盾。[对于垄断和垄断的“危害”，中国社会应该重新反思](../../../2009/9/17/市场经济不能反垄断讨论集.md)。

实际上，在市场经济中，由于经营者要承受经营失败的风险成本，因此根本就不存在“垄断”的可能性。垄断的前提是对议价权的侵犯，只可能存在于计划经济的领域。武广高铁中的垄断嫌疑，是整个铁路都是“宪法规定产权属于某party”，结果，铁道部可以停开十列逼乘客坐高铁！还有高铁和航空公司，都可以在亏损时，“为防止帝国主义收购”，让纳税人为其亏损埋单。这可以是很有垄断的嫌疑。只不过，[中国的反垄断法，是对付“宪法不保护”的民营垄断](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)。那里敢吭半个声。挺有特色的！

在市场经济中的“垄断”，其实都是“高成本”与“低需求”的矛盾；并以经营失败和破产的威胁，要求产权人对此项目放弃，或此项目根本不应该存在！而在计划经济中，所有这些强迫提高效益的调节手段，都被国家主义者以“[市场经济弱肉强食](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)”的借口，[变成了维系弱而不被强食的“垄断”](../../../2009/9/14/“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词.md)，而令市场调节完全失效。

从需求上看，上海磁悬浮被定义为观光列车，实验性质，铁定亏损的项目，为全人类做先行实验，其亏损，纳税人无权置喙，不知是否卖国？？武广高铁实际上也只能称之为“实验”。因为如果从需求上看，今天的铁路运输已经过剩。除了人为制造的农民工春运问题，平时的市场只是满足了运力的十分一！而中国还在“拉动GDP”继续大搞铁路，希望出现[凯恩斯主义](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)的“乘数效应”。

与武广高铁类型相似的，还有航空业，实际票价已经低于武汉高铁的价格。原因也因为，航空公司的运力，已经大大过剩。笔者自已曾经坐过一次只有七名乘客的空客300航班。这些打折的背后，就是中国大量纳税人国民财富，[在计划经济保国企中的流失](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)。而现实中，中国还有银行贷款扩大机队，还在“自造大飞机”，航空公司亏损了，还要纳税人补充资本金……，[凯恩斯主义的利益链](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)，不知有多少人注意到呢？

事实上，高票价就是“高成本”与“低需求”的矛盾之争，也是“投资拉动增长”的边际信号，同样是凯恩斯主义和马列主义“供应决定需求论”破产的表征。“供给决定需求”，按凯恩斯主义的设想，现在高铁已经造出来了，就一定会有需求了。但是事实将如何，不妨拭目以待。这次的信号也许还会在行政干预的政策倾斜中模糊，但是类似的项目还在全中国继续，不知还需要纳税人，为了掩饰这些产能过剩，还要经凯恩斯主义制造多少“需求”？

凯恩斯主义供应决定需求的设想，是有前提的；实际上就是要素替代效益的衡量问题。如果新的项目供应，能够替代当前经济运行中最主要成本的要素，即最大短板，将令经济水平直线上升，这是[短板决定实力的道理](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)。但是，如果要素替代的只是目前已经过剩的“长板”，那就纯属额外的成本。这就是产值（包括GDP）不是效益的原因。“兵在精不在多”，那是说能打仗的兵，才算得上兵，不然全是累赘。

在私有制的早期美国，公共建设欠缺，因此美国跨洲高速公路这些项目，大大拉动了美国的经济发展。这种拉动，也根本不必通过凯恩斯主义，完全可以通过稳定的货币政策，由政府组织国债公共项目完成。后者就是弗里德曼所主张的货币稳定的里根主义和撒切尔主义。

而在中国，一直就是私有经济严重欠缺，公共投资比例过多的社会，希望象美国那样拉动穷困不堪的民间需求，不如看看公鸡能不能下蛋。在（**社会的总价值×流通的比例（0-100%）＝流通的价值**）和（**自然总潜在价值×人类利已比例＝社会总价值**）财富层次的公式，可以看出，这是因为中国和美国真正意义的实力差距，是在社会总价值的积累，也就[是藏富于民上的差距](../../../2007/9/13/孙武：藏富于民者富国强兵.md)。

因此，凯恩斯主义供应决定需求的设想，本身是可以被“需求决定供应”所解释的一种特例。也是“[交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)”可以完全解释的局部性的经济表现。从广义上说，凯恩斯主义的几乎所有基本假设的前提，都是错的。中国对凯恩斯主义的拥抱，确实为[特权国企计划经济延长了几十年寿命](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)，并令中华民族为之付出了沉重的代价。凯恩斯主义对中国的“贡献”，仅此而已。

《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》

《[贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》

《[马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》

《[公共管理学：自我评测测不准，计划经济的死穴](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)》

《[公共管理学假定：政治利益集团自利倾向，三权分立即“民主”？要说爱你不容易](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)》

《[经济学的科学含量与权威依赖成反比](../../../2009/12/23/经济学的科学含量与权威依赖成反比.md)》

《[新的主义“救”中国和古典经济学的“基本假设”](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)》

《[理性人假设令“看得见的手”成为伪科学](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)》

《[什么是经济学，什么是经济学派](../../../2009/12/24/什么是经济学？什么是经济学派？.md)》

《[自力更生就是闭关锁国和印度](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)》

《[“看得见的手”催化了大萧条](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)》

《[政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)》

《[国家主义举国体制的低效率和根源](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)》

《武广高铁，供应没有创造需求》



前一篇：[国家主义举国体制的低效率和根源](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)

后一篇：[面子工程和奴才经济](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)