# 面子工程和奴才经济

标签： `经济` `gdp` `面子` `奴才` `造船业` `中国` `面子工程` `出口导向` `计划经济` `市场经济` `财经` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2009-12-27 22:46:53`

**面子工程和奴才经济**

有朋友曾经说反对“面子工程”。反对什么呢？“反对建大牌坊”。（笑笑）。这些朋友还是太天真了，以为面子工程，真的只是记念碑式的面子工程；其实，[所有超出市场需求水平的“伟大进步”，都是面子工程](../../../2008/9/27/太空轨道上的面子工程.md)。面子工程，总是有很大程度的“民生项目”，或者“国防大业”的外包装。国防啊！谁敢再说成本，谁就是汉奸啊！国防啊！[全国人民都要不惜一切代价呀](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)！——今天军人军车享受公共服务，常常是优先的，免费的，象路与桥！那么，用国防的名义的面子工程，估计将是最多的。

有人称，面子工程其实是一种消费，这种观点与“[交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)”并无冲突。想想也是，象奥运会，象中国航天，象中国的很多军迷，从武器名称中得到的快感，以及一些国民在“高铁通车”中体验的“社会进步”的快感。这些工程除了给部分国民快感外，没有任何的社会交换价值。这不是消费，又是什么呢？这类“让国民有快感”的公共工程，在国外也不是没有。但是，国外的工程受公民的投票和税收监督约束，而中国，这两样都让先进代表用代表的理论给代表了，那么，结果是什么呢？

结果就是“极少数人代表大多数人消费了”，[这与三公消费的性质，完全一样](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)！另一方面，更加令意淫派愤青尴尬：**在中国，面子工程是中国GDP的组成部分**！换言之，在中国的GDP，通过计划经济被算重复了，供应面子工程（消费）的产值GDP与面子工程消费额，计算了两次！中国不但[藏富于民的真实国力指标](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)从来没有被考虑过，——其实也不用怎么考虑，怎“[一穷二白，水洗一般赤贫](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)”可以完全表达？——名义GDP也是大大高估了！

赶超？美国？

那么，如果这条路是一条死路，是死亡循环，退出死亡循环就必然有两个结果，第一，就是GDP名义数字的大萎缩，而人民生活水平并没有下降，请问，您有思想准备吗？第二，今天[中国实际上很可能不比印度更发达](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)，只是面子工程多得多，面子好看很多，减掉面子工程的数值，中国马上变得比“印度还落后”，那么，您的情感，会象今天中国愤青替俄罗斯人民难过，[仇恨象戈尔巴乔夫这样的改革者，“令俄国GDP减少了一半”吗](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)？俄罗斯人民同意吗？乌克兰人民呢？格鲁吉亚人民呢？

象自造大飞机，就是面子工程，真实的用意，是希望与军用飞机的项目合并，[通过相对的规模经济，降低单价成本](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)。但是由于终端市场仍然太小了，仍然是必然性亏损。这样又变成与北斗项目类似的，名义上是民用工程，实际上是以民用项目和凯恩斯主义，联合实施的隐性的军事税收，————算上国企和垄断倾斜政策，中国的税收非常高——[分国企等于分税收](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)。（懂了吗）。但是国防仍然是要讲效益的，不讲效益的国防是脆弱的，或者“强大”是不可维持的。

这是一些国家主义社会，如纳粹德国，或者斯大林苏联，[对战争依赖而有“只争朝夕”发动战争的原因](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)。因此，就算有一天，这种为减低军用成本而发展的“民用”，让中国勒紧腰带，真的造了大飞机，靠低成本占领了部分飞机市场，也无非就象今天中国的造船业一样而已。今天中国是否就象当年的英国一样，拥有世界第一的造船业，就成为世界第一的超级大国呢？或者有一天后发的中国，象今天的美国一样，拥有第一的飞机制造业，是不是就成了第一的超级大国了呢？

看看今天世界，是不是没有了中国的造船业就不转了，还是中国国不得不以最低的价格几乎亏本（高度怀疑是亏本的）卖船，并且承受着高价铁矿石的掠夺？把造船和钢铁联合起来，中国是一个自贴身家做奴隶，让[美国成为历史上最轻松的征服者的滑稽历史现代剧](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)，剧情就估计已经大白于全世界。

可以想象，有一天中国造出了廉价大飞机，象日本汽车业让美国汽车业倒闭，美国非但不会更穷，反而更富！更有能力的美国造出海洋城，太空城，巴比伦五号！……，这就是世界第一的市场经济强国，与中国这样的后起者相比的优越地位。美[国可以作为先行者尝试任何新技术而拥有最低成本](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)。而象中国这样的后发国家，任何铆足劲的追赶，都只会令差距越来越大。

《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》

《[贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》

《[马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》

《[公共管理学：自我评测测不准，计划经济的死穴](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)》

《[公共管理学假定：政治利益集团自利倾向，三权分立即“民主”？要说爱你不容易](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)》

《[经济学的科学含量与权威依赖成反比](../../../2009/12/23/经济学的科学含量与权威依赖成反比.md)》

《[新的主义“救”中国和古典经济学的“基本假设”](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)》

《[理性人假设令“看得见的手”成为伪科学](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)》

《[什么是经济学，什么是经济学派](../../../2009/12/24/什么是经济学？什么是经济学派？.md)》

《[自力更生就是闭关锁国和印度](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)》

《[“看得见的手”催化了大萧条](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)》

《[政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)》

《[国家主义举国体制的低效率和根源](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)》

《[武广高铁，供应没有创造需求](../../../2009/12/27/武广高铁，供应没有创造需求.md)》

《面子工程和奴才经济》



前一篇：[武广高铁，供应没有创造需求](../../../2009/12/27/武广高铁，供应没有创造需求.md)

后一篇：[资产价格下跌没什么大不了的](../../../2009/12/28/资产价格下跌没什么大不了的.md)