# “美国屠杀印第安人”的菲利浦王战争的谎言

标签： `成吉思汗` `马萨诸塞` `印第安人` `菲利浦王战争` `乌有之乡` `屠杀` `美国` `清教徒` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-09-30 11:41:36`

**“美国屠杀印第安人”的菲利浦王战争的谎言**；

**捏造的“悬赏印第安人头皮”的真相和谎言**；

**菲利浦王战争中不义（不合法）的一方是印第安人菲利浦王；

菲利浦王的战争行为类似成吉思汗；

“我们的成吉思汗”的信徒为菲利浦王招魂**；

[基督教沙文主义者](../../../2010/4/19/《五月花号公约》有什么先决条件.md)，对菲利浦王战争（KingPhilliphis war）中的清教徒的马萨诸塞的妖魔化，是所谓[“美国屠杀印第安人](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)”的神话中的主要环节之一。其中的真实的谎言至少有，“美国人贴出告示，每张印第安人头皮多少美元”——>当时没有美元！也没有美国！美元一直到南北战争以后才出现（绿钞），此前都是银行券，大陆币，国债（国库券），黄金券……，当时是英国的北美自治性的殖民地。

该故事的另一个版本出现在乌有之乡，称是1814年的麦迪逊政府，参考1703发布的猎头皮法令（西班牙王位继承战争即安妮女王战争时期）。首先指出，当时仍然没有美元；当时的货币是各州银行的银行券。其次，1703年没有发生新英格兰地区的大规模印第安人战争，第三正是麦迪逊确立了印第安人的在密西西比河以东的保留地，一直到1836年杰克逊拆迁。

类似版本的改良故事，又出现在国产的权威五毛大作《世界通史全编》上。这部历史背景的政治文学幻想小说，文字是这样的

“**在当时世界‘文明’的国度美国，这种种族灭绝政策，来得更加凶残。他们一再提高屠杀印第安人的赏格。那些谨严的新教大师，新英格兰的清教徒，1703年在他们的立法会议上决定，每剥一张印第安人的头盖皮和每俘获一个红种人都给赏金40镑；1720年，每张头盖皮的赏金提高到100镑；1744年马萨诸塞湾的一个部落被宣布为叛匪以后，规定了这样的赏格：‘每剥一个12岁以上男子的头盖皮得新币一百镑；……每剥一个妇女或儿童的头盖皮得五十镑！’**”。（连行文也可见天朝的政治特色）

纳税人养的权威作者，不知是从那里拾来的传闻，犯了几个常识性错误。除前述外，第一马萨诸塞当时没有立法议会，而且这种法令，只能是法庭对缉拿不到犯的缉拿令，是不会出现在立法会议上的。第二，殖民地是不能发自已的货币的，这是独立战争的理由之一，不存在“新币”；第三，作者不知道当时的英镑币值，不知道100镑赏格（1700年，相当于同期800两白银，当时殖民地一年工资平均才10镑），付之实施意味着多大的财政压力。最后没有说明这些赏格的出台背景和执行情况。[按疑证从无，可认为此证言乃谣传或造谣](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)。

这类版本近似，出现在不同的历史时期的不同的殖民地的故事，很可能都是1675年菲利浦王战时期，扫荡wanpanoags人残部时的战争令，在不断传说神话化后的演绎。类似这种故事，都是些政治正确的谎言“谎言”，[充其量是根本不是那回事的“真实的谎言](../../../2011/7/2/绝对真实的谎言.md)”。其指控成立与否，不得不取决于听众是否“阶级立场正确，不准质疑权威”地接受政治标准答案。但是，[个人主义是不需要接受此义务](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)。

笔者不想去证实乌有之乡所称的麦迪逊所发“猎头皮令”真伪，仅仅指出，猎头皮受赏是印第安人的传统，不是美国人的传统；麦迪逊可以调动军队镇压印第安人对合众国控制区的攻击，但没有“赏格头皮”的权力；但前线军事领导人可以用军费支付这笔钱。[但美国地区的法庭，则可以用司法费用，提供这一赏格](../../../2011/4/27/我国记者论证西方严厉管制互联网.md)，是美国到20世纪初的西部的主要司法缉拿手段。这种传统，在牛仔电影中也司空见惯。

就算[乌有之乡](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)所提之事在麦迪逊时期确有其事（基本可以肯定不是麦迪逊签发），也是局部地区应对冲突孤立事件，而且合法。当时的合众国与印第安人的关系，处于独立战争后的易洛魁战争后的和平期，几乎没有与印第安人冲突的事件发生。而且对于攻击合众国的任何行为，一直到1880年的西部，根据头皮给出的赏格（一般是半数于活捉的赏格），对白人逃犯也有效；并不针对印第安人。

由于[乌有之乡](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)本身同样没有提供该故事版本的历史事件的背景，本人判断是捏造的。

另一则谎言是，“美国新教徒刚刚立稳脚跟，就对盛情接待他们的印第安人反目成仇，开始屠杀印第安人”。[这里大概是指普利茅斯的清教徒](../../../2011/8/16/五月花号登陆点的印第安社会很原始.md)。首先说明，普利茅斯只是一个极小的殖民地，是后来马萨诸塞中的一粟；不能对任何后至的马萨诸塞与印第安人的战争负责，而不论这些战争中，马萨诸塞是正义的还是不正义的；更何况印第安人是许多相互敌对的部落，欧洲人从来没有与**所有**印第安人为敌。

普利茅斯一直与wanpanoag人保持着良好的关系；J.温斯罗普总督（律师）按西方的条约，按[五月花精神](../../../2010/4/19/《五月花号公约》有什么先决条件.md)以马萨诸塞的名义[重修了与massoit酋长的条约](../../../2011/8/16/新教“净化社会，驱逐异己”有悠久传统.md)。马萨诸塞没有违反这些条约，而是massoit的孙子metacomet(菲利浦王)单方面撕毁了与马萨诸塞的条约，主动进攻马萨诸塞，灭绝性的烧杀抢掠剥头皮，才导致马萨诸塞的反击。基督教沙文主义者出于意识形态的需要，却归罪于清教徒！

[马克思主义和东方帝国的文人（很多同时也是所谓的基督徒](../../../2011/9/16/进化论就是生物学和社会学；基督教与马克思主义的分歧.md)），则利用西方“[殖民者（准确应是移民imigrant，开拓者exploiters](../../../2011/3/15/美国的农民工和户籍制度和印第安人.md)）”与“殖民主义者（宗主国派出的奴役者）”是同一名词colonist，偷换两者的概念，而用马克思主义的“阶级斗争论”，先天性地将马萨诸塞的“殖民者”置于“剥削阶级”的原罪位置，为不义的却是战败的，也是落后的印第安菲利浦王招魂！

这些为[菲利浦王的愚蠢的愤青精神](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)，和可悲的下场招魂的东方帝国男女文人，大概也会自豪于“[我们的成吉思汗”屠杀华汉先人](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)的“民族英雄的丰功伟迹”。向马萨诸塞发起进攻的菲利浦王率领的wanpanoag人与narrasareet联军，其行为正如蒙古部落对华汉的进攻，其屠杀也正如蒙古部落的屠城。为菲利浦王招魂，为“我们的成吉思汗”杀人功勋自豪，这些不缺信仰的畜牲，阶级立场可真是坚定！

《[17世纪的清教徒魔鬼信仰的一面；基督教的普世帝国观是反人类的](../../../2011/9/28/皮科特大屠杀，基督教的普世帝国观是反人类的.md)》

《[帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击！“两国相争，民主必胜”的社会进化论（生物学）原理](../../../2011/9/28/帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击.md)》

《[以色列的定居点与北美移民“擅占村”；印第安人的公有制社会，无法抵御欧洲农民工们的步步进逼](../../../2011/9/28/以色列定居点与北美移民的“擅占村”和家庭牌半自动步枪.md)》

《[印第安战争，义和团和中东战争的共同模式；公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”](../../../2011/9/28/公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”；.md)》

《[康涅狄格,罗德岛；宾夕法尼亚（特拉华）；北美殖民地，有信仰的社会没前途](../../../2011/9/29/北美殖民地，有信仰的社会是没前途的.md)》

《[马里兰人民公社强势崛起，迅速败落；马里兰州相当于党领导下的军民一体的中央集权体制](../../../2011/9/29/天主教马里兰人民公社强势崛起，迅速败落.md)》

《[军国主义；国王指挥（自耕农＝士兵）的瑞典强国；左倾的中央集权是瑞典的传统政治特色](../../../2011/9/29/军国主义中央集权，是瑞典传统政治的特色.md)》

《[莫霍克“统一印第安人”功败垂成；易洛魁政治同盟；（疾病＋落后）北美印第安文明的黄昏](../../../2011/9/29/（疾病＋落后），北美印第安人的黄昏.md)》

《**“美国屠杀印第安人”的菲利浦王战争的谎言**；**乌有之乡捏造的“悬赏印第安人头皮”的真相和谎言**；

**菲利浦王战争中不义（不合法）的一方是印第安人菲利浦王；

菲利浦王的战争行为类似成吉思汗；“我们的成吉思汗”的信徒为菲利浦王招魂**；》



前一篇：[以色列社会“民主”是假象，以色列内战的危险](../../../2011/9/29/以色列社会“民主”是假象，以色列内战的危险.md)

后一篇：[基督教必须抛弃原罪观，才能接纳人权](../../../2011/9/30/基督教必须抛弃原罪观，才能接纳人权.md)