# 印第安明显落后于欧洲文明

标签： `休伦人` `欧洲文明` `印第安人` `印第安文明` `菲利浦` `领土` `农耕` `国家` `文明的冲突` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-09-30 11:53:57`

**印第安明显落后于欧洲文明，东方明显落后于西方文明；**

**印第安文明在明显欧化后，与欧洲文明发生最激烈的冲突；**

**印第安文明在与欧洲接触后，开始转向真正的农耕文化；**

**农耕化的印第安文明，领土和土地意识增强，导致与欧洲移民的冲突**；

将菲利浦王战争，简单称为“[印第安文明，与欧洲文明的冲突](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)”，将忽视了自更先进的欧洲文明进入北美以后，印第安人社会，实际上一直在变化中。1675年的wanpanog社会，与1620年的[massasoit造访五月花营地](../../../2011/8/16/五月花号登陆点的印第安社会很原始.md)时的wanpanoag人部落社会，已经截然不同；更与1520年尚普兰所接触的休伦人社会，是天壤之别。

在欧洲人进入北美后150年之间，[印第安人社会已经大大地向欧洲文明靠拢](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)，而欧洲文明却并没有相应地接受印第安人的文化，本身就足以说明，欧洲文明是比印第安人文明更高级，也是更稳定的文明程度。这一结论是显然的，也是令东方帝国文化不快的。[因为东方传统社会与欧洲文明全面接触的百余年来](../../../2010/4/7/文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局.md)，东方文明向西方靠拢得，绝对令自已的爷祖辈认不出，而西方文明则几乎没有被东方影响。

因此1675年菲利浦王战争爆发时的印第安人社会，1550年法国人到达东海岸时的印第安人社会的差距，大概类似于1970年的毛社会，与[1640年的大清帝国的区别](../../../2009/12/21/中国百年对外战争生命汇率的变化.md)。在欧洲人与印第安人开始接触，到欧洲人与北美印第安人开始冲突的两百年间，[印第安人社会不是静止的，而是处于不停的“欧化”过程中](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)，是准确认识印第安人社会与欧洲文明发生冲突的关键。

因此准确地说，并不是“[印第安人文明与欧洲文明的冲突](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)”，而是“接受欧洲文明的印第安人，就对欧洲文明认识的分歧，与欧洲文明发生的冲突”。这就如同大清帝国，实际上并非教科书上所称的“顽固守旧”，就象今天天国红朝一样，大清帝国也同样在努力向西方学习，[所谓拿来主义“西学为用，坚持传统](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)”，虚心地学来学去，学了不少皮毛，主流仍然是“帝国主义亡我之心不死”，之类。

在这一百多年之间，欧洲文明对于印第安人社会的影响，最显著的地方，就是令印第安人社会越来越接近于农耕的定居文明，同时社会形态越来越从分散的部落文化，[转向金字塔型的奴隶制原始国家社会](../../../2011/7/22/奴隶制不等价于奴隶社会；原始国家怎么出现的？.md)。印第安人文明受欧洲文明影响的变化，[与蒙古、西夏、辽、金和吐蕃文明，受中华文明的影响，而渐渐定居而向国家化转化过程类似](../../../2010/12/16/金朝与宋朝经济发展水平大致相当.md)。但印第安人没有机会演变成堪与欧洲人匹敌的近代化国家。

印第安人接受欧洲农耕文明的影响，突出表现为，[领土意识和土地意识都形成并加强了](../../../2010/9/16/钓鱼岛主义的文学价值和粪青保鲜.md)。早期印第安人并非严格意义上的农耕文明，因此领土意识不强，而关注于周边有空旷的缓冲地带。因此少量的欧洲人，象五月花营地和弗吉尼亚垦殖区，出现在海滨局部地区，并不会令印第安人感到威胁。这也是早期的欧洲人，只要不是向印第安人征取粮食，与印第安人的关系，一般都比较地良好的原因。

但在差不多两百年后，[印第安人尽管人口已经大大减少（疾病的原因），](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)农耕定居的程度却是大大加强了，领土意识却是大大强化了。与此同时，欧洲移民的数量也已经大为增加，如菲利浦王战争时期，马萨诸塞的人口已经达到了８万！相对而言，象wanpanoag人，能够回升到一万人左右，（16世纪末，wanpanoag人口达70000人），已经是非常幸运的。

就在同一时期，曾经是大湖区的人口“大国”休伦人，已经从早前的20万人，几乎全部死绝了；顺便说一句，[就贩依上帝的程度而言，休伦人是冠军，结果最快地也最大规模地，统统见了上帝](../../../2010/10/20/普世价值观令欧美基督教“政教合一”世风不古.md)！（笑笑）。一度天下无敌的莫霍克人的人口，也已经从顶峰的20多万，减少到不足三万人！相比五月花时期只有100多残存的移民，沦为地区少数族裔的印第安人，心理状态自然大为波动。冲突也特别容易发生。

《[**17世纪的清教徒魔鬼信仰的一面；基督教的普世帝国观是反人类的**](../../../2011/9/28/皮科特大屠杀，基督教的普世帝国观是反人类的.md)》

《[**帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击！“两国相争，民主必胜”的社会进化论（生物学）原理**](../../../2011/9/28/帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击.md)》

《[**以色列的定居点与北美移民“擅占村”；印第安人的公有制社会，无法抵御欧洲农民工们的步步进逼**](../../../2011/9/28/以色列定居点与北美移民的“擅占村”和家庭牌半自动步枪.md)》

《[**印第安战争，义和团和中东战争的共同模式；公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”**](../../../2011/9/28/公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”；.md)》

《[**康涅狄格,罗德岛；宾夕法尼亚（特拉华）；北美殖民地，有信仰的社会没前途**](../../../2011/9/29/北美殖民地，有信仰的社会是没前途的.md)》

《[**马里兰人民公社强势崛起，迅速败落；马里兰州相当于党领导下的军民一体的中央集权体制**](../../../2011/9/29/天主教马里兰人民公社强势崛起，迅速败落.md)》

《[**军国主义；国王指挥（自耕农＝士兵）的瑞典强国；左倾的中央集权是瑞典的传统政治特色**](../../../2011/9/29/军国主义中央集权，是瑞典传统政治的特色.md)》

《[**莫霍克“统一印第安人”功败垂成；易洛魁政治同盟；（疾病＋落后）北美印第安文明的黄昏**](../../../2011/9/29/（疾病＋落后），北美印第安人的黄昏.md)》

《[**“美国屠杀印第安人”的菲利浦王战争的谎言；乌有之乡捏造的“悬赏印第安人头皮”的真相和谎言**](../../../2011/9/30/“美国屠杀印第安人”的菲利浦王战争的谎言.md)》

《[基督教抛弃原罪才能接纳人权；每个自由的基督徒都是自已的教皇！“天赋人权”绝非“天赋人罪”](../../../2011/9/30/基督教必须抛弃原罪观，才能接纳人权.md)》

《[菲利浦王战争是文明的冲突；按现代文明标准，悲惨结局的菲利浦王是不义的一方](../../../2011/9/30/菲利浦王战争中怯懦残暴的印第安愤青.md)》

《**印第安明显落后于欧洲文明，东方明显落后于西方文明；**

**印第安文明在明显欧化后，与欧洲文明发生最激烈的冲突；**

**印第安文明在与欧洲接触后，开始转向真正的农耕文化；**

**农耕化的印第安文明，领土和土地意识增强，导致与欧洲移民的冲突**；》



前一篇：[菲利浦王战争中怯懦残暴的印第安愤青](../../../2011/9/30/菲利浦王战争中怯懦残暴的印第安愤青.md)

后一篇：[西方的租界和东方不平等条约的愤恨](../../../2011/9/30/西方的租界和东方不平等条约的愤恨.md)