# 基督教必须抛弃原罪观，才能接纳人权

标签： `美国` `基督教` `印第安人` `原罪` `拜上帝教` `天赋人权` `赎罪` `忏悔` `告解` `自我批评` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-09-30 11:45:46`

**基督教必须抛弃原罪观，才能接纳人权**；

**每个自由的基督徒，必须是自已的教皇！

“我有罪”的信仰和“信仰他人有罪”的恶棍！

没有人是完美的，不等于“都他人是有罪的”；

“天赋人权”绝非“天赋人罪”**！

基督教信仰里[无厘头的“原罪＋忏悔”的文化](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)，相当于毛主席的文革教导“有则改之，无则加勉”，“坦白从宽，抗拒从严”，“向组织（党，基督教会）老实交待自已思想的落后一面”，“广泛开展自我批评”，“互相监督，互相检讨（揭发），自我批评”，三天两头向组织思想汇告……，——>毛教文革和基督教，可不是一点点的相似！[从侵犯“人权个体价值观”角度看](../../../2010/10/17/为什么中国传统文人崇拜洋五毛.md)，这两种神教是亲兄弟。

不要以为美国人分成两派，[一派是不肯认错的接受文明的冲突论的“统治阶级”，](../../../2011/7/19/不敢扣帽子的人，不会是民主人.md)一派是天天原罪认错的“人民群众”；更不要以为这两派会阶级斗争。留意一下，美[国基督教社群对于印第安人，以及美国其他“罪恶”，](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)他们忏悔美国的原罪的前提是“这些敌人全死光了”；而原谅菲利浦王的“统治阶级们”（大多数美国公民吧），原谅的前提也是“这些敌人全死光了”。**此乃鳄鱼眼泪式的“惭悔”**。

因此[美国所谓两派](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)，真的是与现实利益无关的两派，两者共同的利益出发点是一样的；都是为了现实美国的利益（民族和解）的最大化。而**美国人只可能停留在口水阶段的“两派观点”，到了东方帝国这类阶级斗争的家园，就会变成血雨腥风**！但如果以为东方帝国真的只是为几百年前的美国印第安人悲剧，打中国今天内战，那是低估了阶级斗争信仰战士们，“[示形于外实侵于内”所关注的特权利益](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)！

[美国社会对印第安人战争](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)的观点的两派，到了东方帝国就成真实的内战；原因在于东方信仰分子“示形于外，实侵于内”！这才是[妖魔化美国的信仰战士们真实目的](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)。愚昧的拜上帝教与精明的毛帝马克思主义者的利益出发点，尽管有点不同；但都是出于“无私”的依据，而且在此问题上，连气同声，根本上不能区别。[只好当成同一类鬼子，大刀照他们脑袋砍去](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)！国产拜上帝教同样要为他们的愚昧行为负责！

只有理解[美国文化中残存的基督教“原罪”陋习](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)与“[人权天赋”的个体价值观](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)的冲突，才能理解美国社会为什么总是吃饱了撑着，生在福中不知福，没事找事瞎忏悔。在基督教的信仰中，原罪是固有的，人性是本恶的，因此人世间没有什么是无罪的；——>那意味着美国人和美国的制度，人权，个体价值观，民主……都是有罪的！[基督教将之称为“普世（帝国）价值观](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)”。昏了吧？

如果基督教社群，不能够抛弃**服务于中世纪教会等级制的“原罪观”，那么可以说，欧美社会并没有完全摆脱中世纪**，[基督教也仍然是一种反人类的愚昧信仰](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)！自基督教历史中被广为推崇的教皇格利高里七世开始，罗马教皇就一直声称，“[教皇是无原罪的，不用忏悔的，不然当不了教皇](../../../2011/7/23/奴隶贸易与劳资市场有什么根本不同？.md)”——>这是用地位结果证明自已的论点，从而[将陷入基督教迷信的所有人的道德制度点，掌握在教皇的手中](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)。

[拜上帝教（特征是原罪观）向你传教](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)，指称“你有罪”时，实际上是说“你要下地狱的，除非你信了基督教”。“你是完美的吗？你从来没有犯过错误吗？你没有值得反思的过错吗？”——>承认你就要接受基督教，反对你就被妖魔化！因为世界上不可能存在完美的人！这样（道德挟持＋宗教恐吓（下地狱））的公式化的传教手段。对脑残常常有效！——>[没有人是完美的，但不能偷换概念为“有罪](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)”！

试想想，希特勒种族主义是否就是[“劣等民族是不完美的，所以要下地狱](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)”？种族主义只不过是勒索有色人种“原罪”，服务于欧洲社群利益的道德借口！

如果按照人权解放的观点，“民主社会里每个人都是国王”，那么基督教也要迈出走向人权个体的普世价值观的最关键一步——>[彻底抛弃原罪观](../../../2010/6/20/任何信仰都有对个体价值观的“原罪”.md)，“每个人都与教皇一样，生下来就是干净的，无辜的，[每个人都没有原罪，也没有原债，人人都是自已的教皇](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)”！理由只有一个**，“天赋人权”！而非“天赋人罪”**！**任何人可以保留“我有罪”的信仰；但任何人不具有信仰他人“有罪”的权力**！！！

《[17世纪的清教徒魔鬼信仰的一面；基督教的普世帝国观是反人类的](../../../2011/9/28/皮科特大屠杀，基督教的普世帝国观是反人类的.md)》

《[帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击！“两国相争，民主必胜”的社会进化论（生物学）原理](../../../2011/9/28/帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击.md)》

《[以色列的定居点与北美移民“擅占村”；印第安人的公有制社会，无法抵御欧洲农民工们的步步进逼](../../../2011/9/28/以色列定居点与北美移民的“擅占村”和家庭牌半自动步枪.md)》

《[印第安战争，义和团和中东战争的共同模式；公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”](../../../2011/9/28/公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”；.md)》

《[康涅狄格,罗德岛；宾夕法尼亚（特拉华）；北美殖民地，有信仰的社会没前途](../../../2011/9/29/北美殖民地，有信仰的社会是没前途的.md)》

《[马里兰人民公社强势崛起，迅速败落；马里兰州相当于党领导下的军民一体的中央集权体制](../../../2011/9/29/天主教马里兰人民公社强势崛起，迅速败落.md)》

《[军国主义；国王指挥（自耕农＝士兵）的瑞典强国；左倾的中央集权是瑞典的传统政治特色](../../../2011/9/29/军国主义中央集权，是瑞典传统政治的特色.md)》

《[莫霍克“统一印第安人”功败垂成；易洛魁政治同盟；（疾病＋落后）北美印第安文明的黄昏](../../../2011/9/29/（疾病＋落后），北美印第安人的黄昏.md)》

《[“美国屠杀印第安人”的菲利浦王战争的谎言；乌有之乡捏造的“悬赏印第安人头皮”的真相和谎言](../../../2011/9/30/“美国屠杀印第安人”的菲利浦王战争的谎言.md)》

《**基督教必须抛弃原罪观，才能接纳人权**；**每个自由的基督徒，必须是自已的教皇！

“我有罪”的信仰和“信仰他人有罪”的恶棍！没有人是完美的，不等于“都他人是有罪的”；

“天赋人权”绝非“天赋人罪”**！》



前一篇：[“美国屠杀印第安人”的菲利浦王战争的谎言](../../../2011/9/30/“美国屠杀印第安人”的菲利浦王战争的谎言.md)

后一篇：[菲利浦王战争中怯懦残暴的印第安愤青](../../../2011/9/30/菲利浦王战争中怯懦残暴的印第安愤青.md)