# 菲利浦王战争中怯懦残暴的印第安愤青

标签： `马萨诸塞` `印第安人` `基督教` `菲利普王战争` `少数民族` `愤青` `义和团` `成吉思汗` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-09-30 11:49:43`

**怯懦残暴的印第安愤青菲利浦王的愚昧；**

**菲利浦王战争是文明的冲突；**

**按现代文明标准，悲惨结局的菲利浦王是不义的一方；**

**菲利浦王战争是wanponag部落与马萨诸塞的战争；**

**菲利浦王战争不是“印第安人与英国人的战争”，更不是“印第安人与美国人的战争”**；

将菲利浦王战争，称之为“英国与印第安人的战争”也是不确切的；[因为马萨诸塞是高度自治的社区](../../../2011/8/22/游牧民族不是天生的侵略者，万里长城没鬼用.md)，尽管在战争中，马萨诸塞遭受到惨重的损失，但是自始至终，参战的都是马萨诸塞的自发民兵武装，没有半个英国兵参战。实际上，英国并不参与殖民地与印第安人之间的冲突，尽管英国也不允许印第安人消灭自已的殖民地社区。英国最擅长在两败俱伤时，作为普世帝国的最高领导[发扬中庸之](../../../2010/7/4/中庸之道“中间派”现象研讨目录集.md)道。

英国[普世帝国的残存](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)，需要强化对殖民地的统治，也希望把印第安人纳入统治，[因此总是将冲突双方各打五十大板后](../../../2010/6/30/为什么中国政治学仍然非常幼稚？.md)，将冲突双方都变成英帝国治下N十六点小花中的两朵。闹不好，还会让马萨诸塞这些不听话的刺儿头出点血，（无论是基督教还是新教如圣公会的眼中，清教徒都是异端），“[向少数民族倾斜](../../../2008/10/29/民主社会不需要有倾向性的“民族政策”.md)”，讨好讨好少数民族的印第安人“同胞”。至于所谓“印第安人反抗白人统治”，更是无稽之谈！

弗吉尼亚还曾经打算过征服当地的Powatan部，最后还流产了；当时的马萨诸塞就根本没有打算，白人和印第安人领地之间是彼此自治的，[白人社区之间也是自治的](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)，印第安人部落之间是自治的，印第安人部落内部是专制的。印第安人的战争理由，实际上是在白人社区之中，“白人按白人的方式统治了”。因此并非印第安人“反抗”，而是印第安人“侵略”！[如果不理解为“文明的冲突”的](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)话。

今天美国人也记念菲利浦王，其中既有基督教文化没事找事瞎忏悔的陋习，更有对菲利浦王战争是已经过去的[“文明的冲突](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)”的谅解，——>不是为菲利浦王的反人类行为平反，而是原谅！寻求与少数民族的和解！“这土著野孩子不懂事，人都死了，就饶了他吧”。而就是这样一种谅解，[基督教沙文主义的信仰语言中，就成了“美国的原罪](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)”，用于攻击个体价值观，并被马克思主义等东方信仰利用！

使用“文明的冲突”，[缺乏沟通，也缺乏彼此的谅解](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)，恐怕更能说明马萨诸塞与菲利浦王之间发生的战争，而无论其结果而言，是那一个更悲惨。**将最悲惨的视为正义一方，又自称“正义必胜**”，[只不过是普世帝国的天下主义的自相矛盾](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)，而已。这是一场与老酋长massasoit缔结和平条约后五十年后的战争，wangpanoag也成为东部最强大的印第安人部落之一，都说明当初条约对双方的有效性。

菲利浦王metacomte相比于他的爷爷massasoit，至少在战略眼光上差之甚远，胸襟上差之甚远。[和平时豪气干云，一副不可能妥协的愤青相](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)，所谓"determinednot to live until I have nocountry."（我跟你们拼了，命不要，国家也宁愿不要！），与战场危机时的懦夫样，恰成鲜明的对比。[其突袭马萨诸塞居民时的残暴，又证实了这位愤青成吉思汗式的残酷无情](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)。他逃跑时被打死，自然无人可怜。

[基督教和马克思主义](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)的“社会发展史”断言，在奴隶制社会以前的部落和联盟，是[“原始共产主义的民主社会](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)”，但是几乎从所有暴露在欧洲人面前的印第安人原始部落，就清一色是父权的酋长世袭的原始奴隶制。wanpanoag人是三代世袭，被弗吉尼亚歼灭的Powatan人，同样是父子世袭！世界上有“民主选举的原始部落”吗？反正从实证意义上，不能说绝对没有，但笔者从未见过有关的可信资料！

菲利浦王战争不是metacomte个人与欧洲人的冲突，而是顺应了很大一部分[印第安人部落民与欧洲移民之间，发生冲突后的抱怨和愤怒](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)。菲利浦王作为先进性的领导，不去疏导情绪，[反而象毛主席那样添油加醋煽风点火，此乃其取死之道](../../../2011/1/17/唱戏的需要一个大花脸.md)。菲利浦王代表了印第安人也是有限的。战争的发生，就是因为其属民通报马萨诸塞人，菲利浦王将预谋攻击。“印奸”被“锄奸”后，凶手被法办，战争开始的。

《[**17世纪的清教徒魔鬼信仰的一面；基督教的普世帝国观是反人类的**](../../../2011/9/28/皮科特大屠杀，基督教的普世帝国观是反人类的.md)》

《[**帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击！“两国相争，民主必胜”的社会进化论（生物学）原理**](../../../2011/9/28/帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击.md)》

《[**以色列的定居点与北美移民“擅占村”；印第安人的公有制社会，无法抵御欧洲农民工们的步步进逼**](../../../2011/9/28/以色列定居点与北美移民的“擅占村”和家庭牌半自动步枪.md)》

《[**印第安战争，义和团和中东战争的共同模式；公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”**](../../../2011/9/28/公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”；.md)》

《[**康涅狄格,罗德岛；宾夕法尼亚（特拉华）；北美殖民地，有信仰的社会没前途**](../../../2011/9/29/北美殖民地，有信仰的社会是没前途的.md)》

《[**马里兰人民公社强势崛起，迅速败落；马里兰州相当于党领导下的军民一体的中央集权体制**](../../../2011/9/29/天主教马里兰人民公社强势崛起，迅速败落.md)》

《[**军国主义；国王指挥（自耕农＝士兵）的瑞典强国；左倾的中央集权是瑞典的传统政治特色**](../../../2011/9/29/军国主义中央集权，是瑞典传统政治的特色.md)》

《[**莫霍克“统一印第安人”功败垂成；易洛魁政治同盟；（疾病＋落后）北美印第安文明的黄昏**](../../../2011/9/29/（疾病＋落后），北美印第安人的黄昏.md)》

《[**“美国屠杀印第安人”的菲利浦王战争的谎言；乌有之乡捏造的“悬赏印第安人头皮”的真相和谎言**](../../../2011/9/30/“美国屠杀印第安人”的菲利浦王战争的谎言.md)》

《[基督教抛弃原罪才能接纳人权；每个自由的基督徒都是自已的教皇！“天赋人权”绝非“天赋人罪”！](../../../2011/9/30/基督教必须抛弃原罪观，才能接纳人权.md)》

《**怯懦残暴的印第安愤青菲利浦王的愚昧；菲利浦王战争是文明的冲突；**

**按现代文明标准，悲惨结局的菲利浦王是不义的一方；**

**菲利浦王战争是wanponag部落与马萨诸塞的战争；**

**菲利浦王战争不是“印第安人与英国人的战争”，更不是“印第安人与美国人的战争”**》



前一篇：[基督教必须抛弃原罪观，才能接纳人权](../../../2011/9/30/基督教必须抛弃原罪观，才能接纳人权.md)

后一篇：[印第安明显落后于欧洲文明](../../../2011/9/30/印第安明显落后于欧洲文明.md)