# 西方的租界和东方不平等条约的愤恨

标签： `欧洲` `租界` `印第安人` `不平等条约` `菲利浦` `受害者情结` `帝国` `双边条约` `愤青` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**西方的租界和东方不平等条约的愤恨**

租界，自治市，殖民地，在中世纪是同类事物；

租界和条约，都是商业国际的产物；

天下主义的奴隶制文明无法理解“租界，条约，国民待遇”；

所谓不平等条约，就是不知道什么叫条约；

菲利浦王等印第安人对“白人居留地”的观念，非常接近于[大清帝国和毛帝国](../../../2011/1/11/爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；.md)对于“租界”的模糊认识。这种“洋人在天朝辖境归洋人管的地皮”，是与传统“普天之下莫非皇土”观念冲突的。在一个等级观念强悍的天朝帝国里，如果不是洋人是中国的主子（显然不能接受），那么洋人所据的地皮，[也必须有一个天朝的官管着](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)，能够随意推翻跟人家签的契约，随意颠覆不公的法律，才叫“有王法”。

就算今天，[万里之外的欧美不归天朝主子管](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)，愤青们心理也是不平衡的，此所谓[传统帝国的“天下主义](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)”。而实际上，“租界”在欧洲中世纪列国环境中就存在的，实际上可以上溯到希腊的米利都人，在埃及法老王朝开辟的纳乌克拉提斯（亚历山大城与开罗之间）口岸，就是最早的租界。葡萄牙的澳门（以及在印度的果阿），今天教科书称之为“骗”，实际上是正当途径从明朝租下来的欧洲传统的口岸。

这种租界的意义，就是本地宗主（如清朝）主权内的，[通过契约（双边条约）授权的](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)，划给同一外国的商人经商中居留的，内部自治性的，对外服从本地宗主法律的（但不能违反契约规定），目的是保护异国商人和货物安全的口岸。鸦片战争前的广州十三行，已经类似于这种口岸，所不同的是，十三行是没有自治的。中国文明与欧洲就租界上的观念分歧，主要是因[为中国社会不是国际化商业社会](../../../2009/3/23/宋明清皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素抵制.md)。

[后来的香港等地](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)，就由于条约内失去了对其税务权（这是西方国家设立商人口岸的主要目的，类似自治特区），而接近于领土的丧失。不过其税务权本身，又是因为大清自找的打了不少败仗，为了向西方银行商行借钱还债，而把海关权益抵押出去所致。这种皇家借债欠帐，[用税收权抵押，同样是中世纪欧洲王权的传统](../../../2011/9/22/公有制不收税，没有税负痛苦.md)，连英王爱德华也经常如此办理。倒不是欧洲列强专门为大清朝定制的“不平等条约”。



[其实条约这东西，就是一纸合同](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)，不是用来彼此遵守的（包括共约废除），就是用来单方撕毁的。依约合作有合作的利益，撕毁有撕毁的代价，而无关乎诚信道德，只在乎条约当初签定**了。无论**在某一方看来，是绝对不公平的，还是彼此当时认为很公平，最重要的事实就是当其时“签”了。义务就产生了，撕毁的代价也就确定了。[因此所谓“不公平条约](../../../2010/10/26/丛林法则减少人类摩擦争斗,促进互利合作.md)”，其实是天朝文化没有契约观念的表现。

在中世纪的封建时代，彼此间缺乏“对等[国民待遇](../../../2011/5/23/尚主席向国际板开放国企待遇.md)”的概念。这种外国境内的同一国商人的集中居留地，有利于对商人的保护、管理，和集中性的收税，[是“彼此国民待遇”的替代性制度](../../../2011/8/30/《国际户籍制度公约》和二战前的少数民族.md)，国际商业往来的基本保证。由于商人可以满世界跑，因此为了便于管理，欧洲中世纪列国，盛行一人犯罪（或欠帐），诛连该国全部商人（都住在一起），而欢迎这些国家的商人结成行会进行贸易。

[这样就培养了西方的商业诚信](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)。道理很简单，你如果连累街坊，没人愿跟你合作；更没有人帮你埋单。[犹太人同样居住在这类“犹太人租界”里](../../../2011/8/29/为什么犹太人不能产生工业资本家？.md)，不过由于没有对等的“国家租界”，所以很容易成为当地统治者转移债务的牺牲品。而尽管租界是位于宗主主权内，但却是由契约圈出来的自治权，因此就算宗主到了租界，都要遵守租界内的法律。这就与天朝之类“等级人治”观念产生剧烈冲突！

今天文人所称的[“自由的空气”的中世纪的手工业自治市](../../../2011/3/7/资本主义前的行会户籍制度和农民工.md)，实际上就是手工业行会和商人，向本地领主通过特许权获得的“本国租界”。天朝如果说“香港五十年不变”，“N个特区繁荣不改”，则等同于说，[很普通的工商自由，也是国家“特许的恩典”，这正是中世纪的城市特许权的意义](../../../2011/5/18/美国早期不是自由放任的经济,管制对经济的影响等效于税收.md)。因此所谓香港或者特区的繁荣，固然比毛帝国的全境黑暗进步一点，实际也说明处于[中世纪的“启蒙”](../../../2011/7/10/中世纪及奴隶社会的特征.md)水平。

《[17世纪的清教徒魔鬼信仰的一面；基督教的普世帝国观是反人类的](../../../2011/9/28/皮科特大屠杀，基督教的普世帝国观是反人类的.md)》

《[帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击！“两国相争，民主必胜”的社会进化论（生物学）原理](../../../2011/9/28/帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击.md)》

《[以色列的定居点与北美移民“擅占村”；印第安人的公有制社会，无法抵御欧洲农民工们的步步进逼](../../../2011/9/28/以色列定居点与北美移民的“擅占村”和家庭牌半自动步枪.md)》

《[印第安战争，义和团和中东战争的共同模式；公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”](../../../2011/9/28/公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”；.md)》

《[康涅狄格,罗德岛；宾夕法尼亚（特拉华）；北美殖民地，有信仰的社会没前途](../../../2011/9/29/北美殖民地，有信仰的社会是没前途的.md)》

《[马里兰人民公社强势崛起，迅速败落；马里兰州相当于党领导下的军民一体的中央集权体制](../../../2011/9/29/天主教马里兰人民公社强势崛起，迅速败落.md)》

《[军国主义；国王指挥（自耕农＝士兵）的瑞典强国；左倾的中央集权是瑞典的传统政治特色](../../../2011/9/29/军国主义中央集权，是瑞典传统政治的特色.md)》

《[莫霍克“统一印第安人”功败垂成；易洛魁政治同盟；（疾病＋落后）北美印第安文明的黄昏](../../../2011/9/29/（疾病＋落后），北美印第安人的黄昏.md)》

《[“美国屠杀印第安人”的菲利浦王战争的谎言；乌有之乡捏造的“悬赏印第安人头皮”的真相和谎言](../../../2011/9/30/“美国屠杀印第安人”的菲利浦王战争的谎言.md)》

《[基督教抛弃原罪才能接纳人权；每个自由的基督徒都是自已的教皇！“天赋人权”绝非“天赋人罪”](../../../2011/9/30/基督教必须抛弃原罪观，才能接纳人权.md)》

《[菲利浦王战争是文明的冲突；按现代文明标准，悲惨结局的菲利浦王是不义的一方](../../../2011/9/30/菲利浦王战争中怯懦残暴的印第安愤青.md)》

《[印第安文明在明显欧化后，与欧洲文明发生最激烈的冲突；领土和土地意识增强导致冲突](../../../2011/9/30/印第安明显落后于欧洲文明.md)》

《**西方的租界和东方不平等条约的愤恨**

****租界，自治市，殖民地，在中世纪是同类事物；

租界和条约，都是商业国际的产物；天下主义的奴隶制文明无法理解“租界，条约，国民待遇”；

所谓不平等条约，就是不知道什么叫条约；》

前一篇：[印第安明显落后于欧洲文明](../../../2011/9/30/印第安明显落后于欧洲文明.md)

后一篇：[美国证监会的权限，不及中国城管](../../../2011/10/1/美国证监会的权限，不及中国城管.md)