# “主权来自人民”是正确的废话

标签： `查理一世` `主权` `马克思主义` `私有财产` `私有制` `人民主权论` `人权` `多数人暴政` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-12-04 19:35:42`

**“主权来自人民”是正确的废话**；

**民主的起点不在“主权”而在“自已”“自治”**；

**农村的城市化进程，是一个非常漫长的历史过程；不可能首先发动农村**；

理解了传统农村对于变化的惰性，和**脱离惰性的农村，却没有私有财产的贫民的自利可选的选择**，就能理解**所有专制都是多数人的暴政**，所有传统的公有制帝国都是（[皇帝＋贫民＝向弱者倾斜的人道主义＝代表了天下苍生](../../../2011/11/16/“信仰”“无私”“道德”“向弱者倾斜”的含义.md)）的政治模式；并与卢梭伏尔泰的“人民主权论”，在语义上完全吻合！从形式上所有君主制国家都是符合“人民主权”，[就算是实行一人一票，不必造假也是可以得到绝对多数票](../../../2010/10/6/为祖国统一而“一帝专政”的罗马四分五裂！万劫不复！.md)。

因[此“主权来自于人民](http://darthvad.blog.sohu.com/172126057.html)”，“谁当上皇帝掌握实权就有合法性（[枪杆子出皇权](../../../2010/9/4/罗马皇帝的民族主义面子战争.md)）”一样，实际上是一句正确的废话。任何一个君主制的传统专制政权，不但不是马克思主义所描述的，类似一个人（或者一小撮人）控制的金字塔，也不是“统治阶级（一群人）压迫被统治阶级（另一群人）”，而是**（皇帝＋贫民）形成的政治联盟，与贵族集团（常称为统治阶级）之间**的**博弈的政治平衡**。

西方如美国社会，[中产者成为社会绝成中的多数](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)，由于可以被（潜在的）皇帝所利用的贫民阶层已经消失，“储蓄”贫民的农村农奴制度早已消失，美国社会中最落后的行业工会组织，却是克伦威尔革命时代的私有制民主革命中的主力！因此“主权来自人民”就等于“主权来自选举”。[美式民主这种政治结果](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)，并不是什么“主权来自人民”的自由信念，而是[唯利是图大获全胜的私有制社会](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111037444515/)的结果。

基督教和马克思主义这些传统对[所谓“暴君政治”的理解](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)，包括所谓“人民主权论”，错误之一是[混淆了“皇帝 vs 统治者 vs 统治阶级”](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)三者之间的概念；同时又混淆了“人民 vs 国民 vs贫民”之间的区别，并且显而易见地否定或忽略了，[最为关键的“私有财产神圣不可侵犯”](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)！这样，所谓的“人民主权论”，就完全沦为法国特色的哲学家们的口水游戏，为下一次无谓的血腥大革命作准备。

正由于“人民主权论”实际上是符合任何政体构成的哲学问题，而决定美式民主社会的政治成功的真正原因，并不是什么人民主权论，而是[私有财产神圣不可侵犯的人权断言](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)！因此尽管人道主义先知们启蒙民主几百年，但实际上只不过是传统的暴民运动的再继续，寻求换一个皇帝，或者野心家自已闹腾上皇帝。因此历代农民起义，以及法国大革命，十月革命到毛革命的“人民运动”，[总是陷入治乱循环](../../../2011/3/11/被民粹运动阻断的资本主义进程.md)！

因此正确的民主进程的路径，[的确是风险很低的“不折腾](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)”！民主的一切都从私有制做起，从自已管好自已的柴米油盐做起（自身的自治），[从自已家乡和居住社区的一点点的自治做起](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)，从向政府申诉领导同时并不反对的居民自治做起；而不是按法国特色的哲学家们的教导，按马克思主义忽悠，所谓“从农村做起”“从革命做起”“从反政府做起”“从向弱者倾斜做起”“从提高公众道德素质做起”……

[私进制的民主进程不能从农村开始](../../../2011/11/22/“农民运动”和“革命”都是马克思毛主义的BUG.md)，并不等于扔开农村不管，[更不是要阻止农村的农奴解放](../../../2011/11/21/土地私有的农村是民主进程和社会稳定的坚强盟友.md)。相反，将土地产权完全彻底地交给农民，让[农民可以自由地买卖农需、土地和农产品](../../../2011/11/26/土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业.md)，可以大大促进整个社会的私有化进程，并令整个社会民主转型中保持稳定。问题在于这种私有化政策的决定权，在掌握着土地和农村市场管制的政治力量的手中，而不可以由第三方的所谓“民主启蒙”就可以完成。

[农村传统公有制文化之深厚](../../../2011/11/18/农村的社会特性是围绕土地的惰性.md)，**土地私有化的进程，必定不是一夜见功的**。即使象处于欧洲文化圈中的法国而言，自路易十一强制农奴赎买自由开始，一直到1931年才实现半数人口真正城市化，（推荐参考布罗代尔《法兰西的特性》），整整用了600年！[象东方大恐龙这样的社会](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)，现在开始花上一两个世纪，初步实现主要农业区的私有化经济，就已经很了不起了。这也说明指望从农村开始，是不可能的。

《[马恩毛左与怪胎民粹派均是“无产者”的异同；极端分子都是（极端程度＝1/私有财产）边缘群体](../../../2011/12/1/希特勒类（极端程度＝1／私有财产）边缘群体.md)》

《[英国内战中的（国王 Vs 自治市联盟）；No private Novotes!没有私有制，就无所谓“投票”](../../../2011/12/1/英国内战中的（国王Vs自治市联盟）中的一小撮.md)》

《[查理一世的财政危机，国际危机和税负痛苦指数的危机；查理一世眼中的正义是什么？](../../../2011/12/2/英国的财政危机和税负痛苦指数的危机.md)》

《[张五常的英式地租观念；按固定收益衡量的英国庄园地产；英国“解放”农奴，农奴却没有得到解放](../../../2011/12/2/英国庄园土地制度和张五常的地租.md)》

《[支持英国国王镇压民主革命的是无产阶级； 英国内战（（富人＋私有自耕农） Vs(国王＋贫民)）](../../../2011/12/2/英国内战（（富人＋私有自耕农）Vs(国王＋贫民)）.md)》

《[民主革命是对国王领导的无产者的战争；无产者和农村的低动员率；流氓无产者利益行为](../../../2011/12/2/流氓无产者甘当牛二的利益合理性.md)》

《[年轻的希特勒与马加爵郑民生的共同点；从希特勒身上透视“向边缘滑落群体”的极端性和危险性；](../../../2011/12/3/希特勒曾是一个好孩子,好士兵.md)》

《[独裁者和平民都是普通人，民粹将“人民（贫民）”绝对正义化，等义于多数人暴政](../../../2011/12/3/民粹者将贫民绝对正义化的传统意义.md)》

《[贫民最大概率的行为是牛二；农民“被城市化”制造最危险的动乱；“均贫富，不患贫患不均”](../../../2011/12/3/赤贫的农民“被城市化”制造最危险的动乱.md)》

《[公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币；脱离私有制的（三权分立 or一人一票）都不是民主](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)》

《**“主权来自人民”是正确的废话**；**民主的起点不在“主权”而在“自已”“自治”**；

**农村的城市化进程，是一个非常漫长的历史过程；不可能首先发动农村**；》



前一篇：[公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)

后一篇：[（革命&nbsp;or&nbsp;战争）都将中止民主进程](../../../2011/12/4/（革命or战争）都将中止民主进程.md)