# 为什么各国“自由，平等，民主”的信仰会得到不同的结果？

标签： `希特勒` `民主进程` `私有制` `法国大革命` `公有制` `十月革命` `美国独立` `资本主义` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**为什么各国“自由，平等，民主”的信仰会得到不同的结果？**

**英美民主“革命”的核心在于私有制；**

**东方社会的民主进程核心不在于“形式性的西方民主”**

**中国民主进程必须从私有制的点点滴滴做起**；

英国内战，美国独立，法国大革命，十月革命，孙蒋毛运动甚至希特勒运动，实际上都是[在“民主，平等，自由”的理想驱使下](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)进行的，而不能象基督教指责一样，将中俄希的革命仅仅视为“邪恶的马克思主义的忽悠”，法国大革命也绝不象欧洲基督教文化自诩的一样，[根本不是什么“人权民主”的进步](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)。同样的理想驱使下的几次革命（如果英美可以视为革命的话），却得到不同的结果，原因在那里？

英美的区别之一，是革命是针对私有财产受侵害的自卫性行动——>[No Votes No Tax](../../../2011/12/1/英国内战中的（国王&nbsp;Vs&nbsp;自治市联盟）中的一小撮.md)！而后几者则是以想象中的统治者为假想敌的，目的不明确（[将意味着大清洗，所谓阶级斗争](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)），但肯定不是以私有制为目的的彻底的革命。这就决定了英美的革命是有限的革命，并以私有制为终点。而法俄中的运动，则是血腥的彻底的暴乱，只有在革命完全失败后，私有制才得到重新发展。（如1815年后的法国）。

[克伦威尔的独裁](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)，表面上跟罗伯斯庇尔的独裁全无二致，甚至更为专制，罗伯斯庇尔至少在表面上保留了国会，并保留在雅各宾派的党内民主；而克伦威尔就干脆解散了议会，并自任护国公！但实际上克伦威尔的独裁，是围绕着私有制宪法而制定的，除暴露的刺杀案首领外，几乎没有监禁或处决过什么人；[雅各宾派的公安委员会，则是草木皆兵，杀人如麻](http://darthvad.blog.sohu.com/136672979.html)！与私有制也完全没有关系。可见完全不一样。

如果再联系明治维新和德国霍享索仑的专制，就会发现，[所谓独裁不独裁，选举不选举](../../../2011/4/17/独裁腐败都不是司法罪名.md)，选举是否一人一票，是否多党制，或者说“从上而下”或是“从下而上”，在民主进程的早期是无关紧要的；[最关键之处在于是否围绕着私有制展开](../../../2011/10/30/脱离私有制的“民主”将毁于民粹冲击波.md)，是否能在控制政府扩张税收的冲动的时侯（即公有制），还能控制住贫民均贫富为目的的革命冲动（仍然是公有制）。因此简单归结为，[私有制即民主，公有制即君主](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)。

东方帝国今天有着孙蒋毛运动时期所没有的[国企特权工人](../../../2009/8/10/舆论层精神抵抗法.md)，还有着一个庞大的相当于法国王室行政结合包税人集团的[政治食利的公务员阶层](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)，同时农奴庄园改进经营中的制造农民工的运动，都令到东方帝国今天，无论是社会构成还是舆论环境，更接近于十月革命前的俄国，而不完全象法国大革命前的法国，更不象孙蒋毛运动时期的晚清或者民国军阀共和时期。[如有动乱，也将遵循法俄希特勒革命的模式](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)。

东方帝国的民主进程，是处于只有少量的民营资本家（类似法国），[根本没有任何市民自治体](../../../2011/11/26/资本主义萌芽与商业化无直接关系.md)，连“私有财产神圣不可侵犯”也没有入宪的阶段；显而易见是[不适合什么“一人一票，多党制，全国选举”](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)的民主改革的。这种所谓公有制为基础的民主乌托邦，除了触发类似于法国或俄国或希特勒主义式的惨烈运动，而根本上一无所得以外，[对于私有化的民主进程，一点好处也没有](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)。

作为孙蒋毛运动的思想残余的[“从农村下手，富裕农村，发动农民，让农民城市化”的思路](../../../2011/11/22/“农民运动”和“革命”都是马克思毛主义的BUG.md)，如果是实行农村土地私有化的改革，将是一个漫长见效的过程，（半个世纪后初见成效，当时很乐观的预期）。但实际上几乎所有农村改革思路，[都只不过是尼古拉沙皇](http://darthvad.blog.sohu.com/174672253.html)或者路易十一式的“解放农奴”；简单说就是政府公有制做庄的圈地运动，把农民赶离土地自谋其生，而把土地截留了！农民因此成为赤贫的市民！

[农村思路](../../../2011/11/27/粮农系统是最大的国企，“向农村倾斜”与农民无关.md)显而易见只能导致城市更剧烈的动乱（至少是堰塞湖），将民主进程推延直致完全被动乱中止！民主就是私有制，因此民主进程就是私有制的进程，所以民主必定是从城市自治，从城市政务透明、民主、自治开始的。这也是市民可以对其投票监督的，也就[要为户籍制度正](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)名，摒弃制造农民工的“城市化政策”，[解决城乡移民和城市贫民存量](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)，从市民开始有值得自已关心的私有财产，才能开始！

《[支持英国国王镇压民主革命的是无产阶级； 英国内战（（富人＋私有自耕农） Vs (国王＋贫民)）](../../../2011/12/2/英国内战（（富人＋私有自耕农）&nbsp;Vs&nbsp;(国王＋贫民)）.md)》

《[民主革命是对国王领导的无产者的战争；无产者和农村的低动员率；流氓无产者利益行为](../../../2011/12/2/流氓无产者甘当牛二的利益合理性.md)》

《[年轻的希特勒与马加爵郑民生的共同点；从希特勒身上透视“向边缘滑落群体”的极端性和危险性；](../../../2011/12/3/希特勒曾是一个好孩子,好士兵.md)》

《[独裁者和平民都是普通人，民粹将“人民（贫民）”绝对正义化，等义于多数人暴政](../../../2011/12/3/民粹者将贫民绝对正义化的传统意义.md)》

《[贫民最大概率的行为是牛二；农民“被城市化”制造最危险的动乱；“均贫富，不患贫患不均”](../../../2011/12/3/赤贫的农民“被城市化”制造最危险的动乱.md)》

《[公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币；脱离私有制的（三权分立 or
一人一票）都不是民主](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)》

《[“主权来自人民”是正确的废话；民主的起点不在“主权”而在自治；农村城市化非常漫长](../../../2011/12/4/“主权来自人民”是正确的废话.md)》

《[（革命 or
战争）将中止民主进程；贫民是革命的主力，不是民主的先锋；西方的社会保障的政治目的](../../../2011/12/4/（革命&nbsp;or&nbsp;战争）都将中止民主进程.md)》

《[民主进程的关键不在于打倒国王，在于控制贫民的造反冲动；孙蒋毛运动必定失败的症结](../../../2011/12/4/民主进程的关键在于消除贫民的造反冲动.md)》

《**为什么各国“自由，平等，民主”的信仰会得到不同的结果？**

**英美民主“革命”的核心在于私有制；东方社会的民主进程核心不在于“形式性的西方民主”**

**中国民主进程必须从私有制的点点滴滴做起**； 》



前一篇：[民主进程的关键在于消除贫民的造反冲动](../../../2011/12/4/民主进程的关键在于消除贫民的造反冲动.md)

后一篇：[城市无产者承袭小农意识的仇富亲皇传统文化](../../../2011/12/5/城市无产者承袭小农意识的仇富亲皇传统文化.md)