# 民主进程的关键在于消除贫民的造反冲动

标签： `法国大革命` `美国独立` `民主进程` `英国内战` `贫民` `造反有理` `十月革命` `私有制` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**民主进程的关键不在于打倒国王，在于消除贫民的造反冲动；**

**孙蒋毛运动必定失败的症结；**

**怪胎民主派和特权工人联合的俄国革命；**

**民主乌托邦领导的法国暴民运动（大革命）；**

**英国革命和美国独立是温和的资产阶级革命**；

贫民是革命的主力，造反的先锋；但却不一定是民主的敌人，更不能成为镇压的对象。观察英国内战，美国独立，法国大革命，十月革命和孙蒋毛运动的成败得失，可以发现革命能否以民主而结局，[关键并不在于打倒国王](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201111183847990/)，而在于能否控制于贫民的造反冲动。以此为标准，[则孙蒋毛运动之必然失败](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)在情理之中，，（当然从改朝换代看是成功的），此三帝朝政治所依都是各型各类的无产者。

孙早期的革命支持者，是在海外的资本家们，在他们在国内没有任何积财，就算打烂所有家生，也可以算到[“万恶的”清帝国](../../../2011/1/11/爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；.md)身上。后期孙蒋的运动，其支持者是流氓无产者，连地方性政治力量如陈炯明都最终被排除在外。后期是孙蒋北伐时，也同样是不怕打烂全中国的大英雄。至于毛，甚至于登基后，还把中国烂得不够，物质烂了，[还嫌民众大脑尚算完好](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)。无产者的激进思维，在孙蒋毛运动中暴露无遗。

[俄国没有真正意义上的独立资产阶级](../../../2011/11/14/袁世凯称帝和孙蒋政权的政治基础.md)。十月革命前的俄国工业，基本上就是军事工业就主的国营体系。名义上由一些私有承包，但无论是定单还是原材料供应，都依赖于沙皇的保证。这种业务形式与纳粹帝国类似但稍宽松。在纳粹德国甚至连产量工期，都由政府派出的驻厂代表确定，所谓的资本家只能象下级一样听令执行。俄国的所谓工人包括日后的布尔什维克，[主体就相当于东方帝国的国企特权工人](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)。

而列宁的党的主体，是由海外流亡的骨干领导以斯大林为代表性的国企工会成员，约20万党员组成。类似于今天（[六十四日党](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5466a49449f3f7007bf48097.html)＋通钢类特权工人）的政治联盟。俄国企业表面上是资本家领导的，也让列宁党在表现上是以资本家为革命对象，——>一直到列宁可以把沙皇和贵族斩尽杀绝为止！[因此怪胎民主派联合毛左是很可能的](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)。俄国革命也是通过列宁党，[发动流入城市的被解放农奴（农民工）“成功”的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/03720a1a84aa15148718bf0f.html)。

[法国也没有真正意义上的资产阶级](../../../2011/8/30/纳粹法国打败了犹太德国，民粹暴行针对无权小民.md)。过分沉重的税收，和依赖于打黑手段的包税人制度，令到法国人无法建立起现代的工业体系，甚至不敢明确暴露过多的财产投资。法国大革命时的法国工业，只是一系列原始状态下的，至少在表面上亏损严重的小企业组成。类似今天的温州模式。法国的所谓资本家，金融家，银行家……其实就是一种人——>包税人！[因此法国革命不可能是资产阶级的革命](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)。

无论是为了对外欧洲战争的需要，还是为了镇压各地出现的城市无产者的暴动，法国都培养了一个以包税人财政支撑的[庞大的政府（意味着沉重的税收](../../../2011/4/30/贪污不是问题，独裁是小问题;(谈也门).md)）。当骚乱发生在外地时，法国可以迅速有效地派出军队镇压各地民变，但是当骚乱发生在巴黎本身，在骚乱中忽然“攻克”了巴士底狱后，局势就不可挽回了。因此法国大革命，实际上一场由博大精深的哲学家领导的[城市无产者的大暴动](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)，而已！

[英国革命是由自治市同盟](../../../2011/12/1/英国内战中的（国王&nbsp;Vs&nbsp;自治市联盟）中的一小撮.md)，对抗国王加税要求的私有财产独立运动，[即 No Private No
Tax](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)；这一口号最终也被美国独立运动所采纳。因此只有英国和美国独立，才是资产阶级的革命。在这两场相对温和的内战中，英国国会是通过武装土地私有的自耕农，与行会民军联合起来，并尽可能雇佣伦敦的无产者，对抗自动投入到国王的无产者的武装。必须说明，绝大部分伦敦无产者，实际上是置身双方事外。

[美国独立战争时期](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)，以纽约州为代表的无地贫民，实际上是站在英国一方，对抗华盛顿的大陆军。[与英国内战一样，尽管无产者大部分支持英国国王](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)，但绝大部分也是置身事外。无产者也是很惰性的，如果你不是去发动他们，并不真正关心政治。
无论是弗吉尼亚的种值园农民，还是新英国兰的清教徒，对大陆会议的忠诚都是可以信任。大西洋令到美洲新旧移民更容易倾向于独立，这是地理的优越性。

《[支持英国国王镇压民主革命的是无产阶级； 英国内战（（富人＋私有自耕农） Vs (国王＋贫民)）](../../../2011/12/2/英国内战（（富人＋私有自耕农）&nbsp;Vs&nbsp;(国王＋贫民)）.md)》

《[民主革命是对国王领导的无产者的战争；无产者和农村的低动员率；流氓无产者利益行为](../../../2011/12/2/流氓无产者甘当牛二的利益合理性.md)》

《[年轻的希特勒与马加爵郑民生的共同点；从希特勒身上透视“向边缘滑落群体”的极端性和危险性；](../../../2011/12/3/希特勒曾是一个好孩子,好士兵.md)》

《[独裁者和平民都是普通人，民粹将“人民（贫民）”绝对正义化，等义于多数人暴政](../../../2011/12/3/民粹者将贫民绝对正义化的传统意义.md)》

《[贫民最大概率的行为是牛二；农民“被城市化”制造最危险的动乱；“均贫富，不患贫患不均”](../../../2011/12/3/赤贫的农民“被城市化”制造最危险的动乱.md)》

《[公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币；脱离私有制的（三权分立 or
一人一票）都不是民主](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)》

《[“主权来自人民”是正确的废话；民主的起点不在“主权”而在自治；农村城市化非常漫长](../../../2011/12/4/“主权来自人民”是正确的废话.md)》

《[（革命 or
战争）将中止民主进程；贫民是革命的主力，不是民主的先锋；西方的社会保障的政治目的](../../../2011/12/4/（革命&nbsp;or&nbsp;战争）都将中止民主进程.md)》

《**民主进程的关键不在于打倒国王，在于控制贫民的造反冲动；**

**孙蒋毛运动必定失败的症结；怪胎民主派和特权工人联合的俄国革命；**

**民主乌托邦领导的法国暴民运动（大革命）；英国革命和美国独立是温和的资产阶级革命**；》

前一篇：[（革命&nbsp;or&nbsp;战争）都将中止民主进程](../../../2011/12/4/（革命&nbsp;or&nbsp;战争）都将中止民主进程.md)

后一篇：[为什么各国“自由，平等，民主”的信仰会得到不同的结果？](../../../2011/12/4/为什么各国“自由，平等，民主”的信仰会得到不同的结果？.md)