# （革命&nbsp;or&nbsp;战争）都将中止民主进程

标签： `希特勒` `公有制` `民主进程` `公共福利` `个人财产` `革命` `战争` `多数人暴政` `暴民` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-12-04 19:40:27`

**（革命 or 战争）都将中止民主进程**；

**贫民是革命的主力，不是民主的先锋；**

**西方的社会保障的政治目的，是为了“均贫富”吗？**

**贫民为什么会倾向跟着皇帝走**？

民主是私有制，[但民主进程不是革命](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)，民主实际上是公有制社会在和平的环境中瓦解后的，根据个体利益普遍性最大化而重组的过程；（革命or 战争）都将中止民主进程！同理，**贫民是革命的主力和先锋队，但不是民主的盟友**，[贫民更多情况下构成民主进程的阻力](../../../2010/1/14/两种传统民间势力博羿阻尼民主进程.md)，尽管贫民也不见得是民主的敌人。比较典型的如美国这样的社会，也有所谓进军华尔街，的确是在美国标准下的“贫民”。

[公有制社会是以特权为首要“财富”，](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)其次才是集团（包括宗族，氏族，村落，家庭等）的财产，最后才是个人财产；所谓贫民是这些不同类型的“财富＝地位”中的中下水平。由于公有制社会中的，综合了特权和集体财富的“权力财富＝地位”，因此均贫富，也被一些传统如基督教的文化，视为“平等”概念。[因此公有制中的所谓“贫民”，实际上是指60-80%比例的“下等人](../../../2011/11/11/公有制社会中的等级和财富的比例结构.md)”。

公[有制帝国是习惯于贫困的传统社](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)会，因此对于贫民，多半会下意识到以为是食不果腹。实际上“贫民”是一个相对于平均水平的概念。在[如美国这样中产者为主的社会中](../../../2009/7/9/人类社会生产力最主要的生产资本是人权.md)，贫民是指下橄榄尖的20-30%的相对低收入的人，而他们的贫困线是相当于人民币年收入15万元！便能得到联邦财政的补贴；当然，[这是针对拥有本土户籍的美国公民而言的](../../../2011/5/5/美国户籍制度两百年简史.md)。

不[宜从道德意义上怪责](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061492537131/)公有制帝国私有化初期的贫民“激进”。实际上激进是与所处的生存危殆环境相匹配，大致相当于（[激进程度＝1/(个人财产＋公共福利)](../../../2011/12/1/希特勒类（极端程度＝1／私有财产）边缘群体.md)）。所谓公共福利是指公共积累中用于救济扶困的，可分配到个人的份额。不幸的是，公有制帝国的贫困不仅仅是对个人而言的，更是对整个社会而言的，因此作为激进公式的分母的（个人财产＋公共福利），分母都是很小的，甚至是零。

[由（激进程度＝1/(个人财产＋公共福利)）](../../../2011/6/2/资本主义和权贵主义和小农牛二.md)公式也可以看出，西方的社会保障的真实意义，并不是什么“平均主义”“减小贫富差距”，贫富差距是通过市场经济实现的，[社会保障的真实含义，是降低社会贫民的激进程度](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)。而由于美国这样的社会，本来就非常富裕。因此在美国“贫民”固然是少数，其激进程度也远远不如私有化初期的公有制帝国。相反，[如果通往奴役之路令美国贫困，美国反而更动荡](../../../2011/10/19/罗马亡于爱国主义，美国可能亡于“向弱者倾斜”.md)。

把公式扩展一下（激进程度＝1/(个人财产＋公共福利＋有薪就业机会)），并将分母视作总体的个人财富（今天信用卡的贷支依靠，是就是这种财富的估算额），那么就更能说明[公有制帝国的城市贫民，为什么会很激进](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)，又会更主动地成为皇帝权力的同盟军。其中一个原因，是公有制成分重的帝国，无论是东方恐龙还是西方的法国，[失业比例都是很高的](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)，因此公有制帝国的个人财富很低。

极低的个人财富额，极令这些人少了一种必须考虑其个人损益的参考物，同时生存环境又如此恶劣，[除了求得奴隶主庇护，完全没有其他的办法](../../../2011/7/23/奴隶制的生存危难环境中的积极意义.md)。这与美国是不同的，尽管美国的吃救济的穷人，由于其吃保障所得也令他们缺乏损益参照，而误以为吃救济是他们理所当然的福利，（[这就是70s时“占领福利局”，和今天占领华尔街的原因](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)），但他们没有必要为生存而担忧，而不必出卖灵肉求得庇护。

在奴隶社会时期如罗马，这种处境中的贫民可以托屁于大户豪门，[成为奴隶或客民（门客）之类，并为主人出力](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)。但既然已经“禁止个人拥有奴隶”，那么这些贫民只能求助于可提供庇护的任何组织，[如毛式政党，基督教会，黑社会，或皇帝](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)！显然，既然是求主子，找最大的主子风险是最小的。投庇最有机会保持/夺得皇位的主子，既是最合理的贫民行为，也最考验一个人的眼光。此所谓良禽择木而栖。

《[支持英国国王镇压民主革命的是无产阶级； 英国内战（（富人＋私有自耕农） Vs (国王＋贫民)）](../../../2011/12/2/英国内战（（富人＋私有自耕农）Vs(国王＋贫民)）.md)》

《[民主革命是对国王领导的无产者的战争；无产者和农村的低动员率；流氓无产者利益行为](../../../2011/12/2/流氓无产者甘当牛二的利益合理性.md)》

《[年轻的希特勒与马加爵郑民生的共同点；从希特勒身上透视“向边缘滑落群体”的极端性和危险性；](../../../2011/12/3/希特勒曾是一个好孩子,好士兵.md)》

《[独裁者和平民都是普通人，民粹将“人民（贫民）”绝对正义化，等义于多数人暴政](../../../2011/12/3/民粹者将贫民绝对正义化的传统意义.md)》

《[贫民最大概率的行为是牛二；农民“被城市化”制造最危险的动乱；“均贫富，不患贫患不均”](../../../2011/12/3/赤贫的农民“被城市化”制造最危险的动乱.md)》

《[公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币；脱离私有制的（三权分立 or一人一票）都不是民主](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)》

《[“主权来自人民”是正确的废话；民主的起点不在“主权”而在自治；农村城市化非常漫长](../../../2011/12/4/“主权来自人民”是正确的废话.md)》

《**（革命 or战争）都将中止民主进程**；**贫民是革命的主力，不是民主的先锋；**

**西方的社会保障的政治目的，是为了“均贫富”吗？贫民为什么会倾向跟着皇帝走**？》



前一篇：[“主权来自人民”是正确的废话](../../../2011/12/4/“主权来自人民”是正确的废话.md)

后一篇：[民主进程的关键在于消除贫民的造反冲动](../../../2011/12/4/民主进程的关键在于消除贫民的造反冲动.md)