# 中国社会利益大动脉出血

标签： `人民币` `贬值` `升值` `有色金属` `恶炒` `泡沫` `投机` `中国铝业` `罗杰斯` `商品` `期货` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2007-08-27 20:24:48`

一直以来，中国嫌美国穷人买东西太贵了，所以号召中国人民赚美国人的钱，勒紧裤腰带靠低估人民币向美国低价出口生活品，既补贴了美国的穷人，又以中国老百姓手中人民币贬值的代价，在自已手中拢了一大堆学名美元的垃圾，最后是养富了一大堆吸食民脂的美元买办，这些人一听到“人民币升值”，就喊让中国老百姓富起来是卖国。

美元只能买美国人的东西，如果美国人不想支援中国政府的公务员加薪，那就把中国会买的商品统统升价；——还不是光涨价就卖给你，不信，你买买波音公司看看?!这样，布什的战略石油计划令石油涨到70美元，搞生物能源计划让粮食涨了三倍还在涨；钢铁联营让中国进口铁矿石贵了五倍；还有中铝号称利润丰厚炼铝的铝土矿，现在已经涨了三倍……，这就是罗杰斯的商品牛市。

由于中国轻视老百姓的购买力，大概老百姓富起来是危及那个社会的主义的因素吧；所以国内需求是不可开发的，人民福利是不可改善的，（一改善，朱容基说的那只老虎，居民存款就会跑到市场买东西了），出口导向是不可改变的，人民币低估是不可改变的，通货膨胀是不可避免的；最终结果，本来应该是中国垄断资源产品的稀土和钨矿，却是唯一跌价的资源产品，弄得几个钨业公司成了亏损公司。

这就是赚“外国人”钱的下场。钱，不过是一种交换货币，如果买不了东西，就是学名叫美元欧元日元的一堆符号垃圾，中国现在就是拿着这堆垃圾，打了一场比甲午战争输得还惨的金融战争。（幸好现在是和平年月，不然，这场战败，就等于说另一场南京大屠杀，大概要改名北京大屠杀了，在未来等着中国人了，所以，今天上历史课，先别忘着说清朝卖国了）。但作为可能发国难财的行业，有色金属是当仁不让的：不是资源涨价了吗？所以就涨了。

可见，人民币刻意低估带来的严重后果，正在让中华民族的大动脉出血。反映到股市，是该涨的（中国垄断的资源股）不涨，不该涨的狠涨（人家垄断资源的加工股），你说，这不是卖国政策是什么？这种卖国政策已经形成牢固的利益买办集团，专事向欧美日本垄断财团输送利益，收点小小的手续费，却大喊人民币升值的灾难，——他们如果不能鱼肉民财，那当然就是灾难了，只不过，是他们个人的灾难。

有了这种反感，你说对这种买办集团在股市中的炒作是认同呢还是反对呢？这些理由太简单明了啦，这些买办拿着钦定经济学家的帽子也是理屈词穷，除了找个“无知”的帽子，我看他们找不出别的理由翻案。所谓的赚美国人的钱，（低价出口赚美元），看来除了存下美元等一些人移居美国时做富豪才有用了。

有色金属之升，看似很有道理，因为今天正处于罗杰斯所说的商品牛市中，“商品牛市一经形成，就至少持续二十年”，所以，有色金属股就升得有道理，——别以为机构很有水平，除了能够从国有银行贷出纳税人的钱做庄，他们的思维方式其实很直接。要说有理没理，先看看这个商品期货是怎么回事。

中国铝业已经从20元涨到60元，而当初在香港证交所只有12元，今天在大陆投机商的协同下也扯到20元。为什么世界投资者看不起中铝？原因就在于，中铝是人为刀板它是鱼肉的铝土矿垄断财团的牺牲品，甚至可以说，中铝未来如果不是要承受高额亏损的话，唯一的出路就是被美加铝业联盟低价收购，尽管今天它处于第二位，却是十足的弱者。注意，这里说的还只是中国铝业公司，根本就没中国铝业股份公司的什么事，现在炒的是这个股票。它的利好是什么呢？据说是中国铝业公司收购了智利一个铜矿，又收购了云南的一个铜矿，注意，是中国铝业公司，不是这个上市公司。有人说，它会注入资产啊，爹的就是儿子的？呵呵，如果是这样，为什么原来的上市公司一个个全是圈他向母公司输送利益？难道中国铝业公司是用纳税人的钱学雷锋，让恶炒的投机股东做先富起来的人？看看万科，看看中信证券，所谓资产注入，无非是更大规模的圈钱，——如果它现在已经很高价了，它干嘛要注入？留着以后再注另外圈一笔钱不好吗？现价现圈就是了。那个注入的利好，不妨留到以后，或者在现在去圈更大的钱。我不想说收购铜矿是好是坏，无论好坏，今天的中铝涨的，不是这个理由。

中铝原料需要进口，就算氧化铝涨价，也只不过是把价格转移到国内消费者，让人民币快点贬值（CPI上涨），那么就用另一个明星，山东黄金来衡量一下。山东黄金目前市盈率已经有120倍，因为美元印得太多（支付中国人勒紧腰带出口美国的纸，也就是中国人赚的外国人的那堆钱），黄金对美元走的是一个升值；可人民币印的也不少，为的是支付中国人向美国出口的成本，对黄金人民币同样在贬值。这个速度，大约是年7%-8%，（比打新股收益好象少一点）。好了，山东黄金不用进口金沙，所以这个人民币的贬值（相当于黄金升值），就成了山东黄金的溢价，这样，它拥有超出正常市盈率市净率是正常的。但是应该超出多少才合理呢？还有，山东黄金是黄金生产商，不是流通商，它的黄金如果不是已经按远期合约卖给了黄金流通商，就是按定价缴入国库；看来，这个黄金涨不涨价，和山东黄金的关系并不大，那这个溢价又所为何来？退一万步来说，山东黄金就算是现挖现卖，吃尽溢价，那也就是收入每年增加7%-8%，减去cpi成本，每年也就超过收入2-3%百分点。从中报看，它的利润、收入的比是1:3.5;那么这2%-3%的收入增幅，在未来120年里也只不过是让它增加了10－15亿元人民币的收入。那么它现在的市值呢？300亿人民币。可见，就算是从山东黄金最乐观的营业潜力，这只股的人民币估值至少高了一倍，这里，还没有算它的黄金贮量。

山东黄金还算是黄金，那中金岭南又凑什么热闹？它带一个金字，却挖的是锌铅，锌价铅价现在都是熊市，从35000块跌到25000块，今天才反弹到27000块，包括锌业股份，罗平锌电……；今年下半年不亏损，大概如果会计不加班造帐的话，就只能央求上帝了。偏偏，中国不缺锌矿，所以锌价就非常便宜，——赚外国人的钱嘛，不便宜怎么卖啊，——官们就这个思维水平。

如果真的要炒资源股，煤炭股的理由只怕比有色金属和钢铁股要强得多。中国什么都缺，缺油缺粮食缺能源缺黄金缺森林缺清官，还缺懂得认字的经济学家；不缺的，除了农民、贪官、环境污染、矿难，也就是煤了！前几样“不缺”上不了股市，这煤可是可以上股市炒炒的。只要不是加入京都协议控制二氧化碳排放太积极，油价越涨，煤价也会跟着涨，好歹就算是煤变油，自从德国拿这技术打了六年世界大战，到今天已经成熟了，折合油价也就是30美元一桶，在中国大约只需1200元人民币一吨，大有前途。

可见，不是因为有色金属股就那么有前途，只不过是机构一来可以拉高自已的股票出售基金份额，二来可以准备期货指数的弹药打内战，就拿商品期货的名头给自已壮胆罢了。到这里，我还没有提有色金属行业和钢铁行业都是周期性行业，是不可以用简单某一景气年份的利润算市盈率的，无论是绝对估值还是相对估值，有色金属股平均价格起码高估了一倍。投机筹码也就是投机筹码，也就别谈什么价值阿升值的，拿着阿猫阿狗那也是筹码，等着期货指数出来开战就是了。

[为什么永远看空中国股市](../../../2007/8/26/为什么永远看空中国股市.md)

[散户投资是中国股市中最理性的成分](../../../2007/8/26/散户投资是中国股市中最理性的投资者.md)

[谁有资格指责散户投资不理性](../../../2007/8/26/谁有资格指责散户投资不理性、.md)

[罗杰斯的商品牛市不能催生有色金属资源股无限升值](../../../2007/8/27/中国社会利益大动脉出血.md)

[中国股市，也就是罗马的角斗场](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)

[盘点大牛市有什么受益人](../../../2007/8/28/盘点股市有什么受益人.md)

[不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天](../../../2007/8/28/不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天.md)

[谁是中国股市最大的庄家](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)



前一篇：[看多庄托的豪言壮语在一个十字星震荡中就动摇了](../../../2007/8/27/看多庄托的豪言壮语在一个十字星震荡中就动摇了.md)

后一篇：[中国股市，也就是罗马的角斗场](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)