# 看多庄托的豪言壮语在一个十字星震荡中就动摇了

标签： `股票` `理财` `十字星` `豪言壮语` `大盘` `看多庄` 

目录： `打印`

今天没有看盘，实际上我一直不会盯着大盘；太浪费时间了。但是，我会提早一周修正模型，按模型预测股市，按预测制定操作预案和意外措施。这一套办法，因为不可能是市场中广泛的被其他人使用，反而显得准确性相当高，依靠这个办法，仅仅在530以后，我的赢利已经超过了300%。我目前满仓煤气化（000968）。按照预测，该股如果今天的市场条件允许（预计允许），会跳空高开直到涨停。从复盘看来，该股的炒作计划与我的预测吻合，但是中午随着大盘的跳水而中止了上冲操作，最后收了一条十字星。大盘在今天出现了大幅震荡，对比开盘前的豪言壮语，看来许多“看多”股友外强中干，一看有风吹草动就夺路而逃；持股之坚定，当前反而不及我这个永远看空中国股市和经济末来的老空军。



银行股目前有着深刻的隐患，但是升到这个估值范围，已经没有什么有中国特色的蓝筹股（永远吐不出现金的）没有成为烂臭股了；只要没有出现经营现金流危机，烂臭股的臭味还可以用许多美妙故事希望新股民还继续买下来的“打死也不卖”。所以在机构持股44%并在继续上升的时侯，其实不用太担心，这也是许多黑嘴一力唱多还要找王八有偿捧场的原因。对于散户来说，危机感时时要有，与其爱升不如爱跌，当然，跌是预期中的跌。但是目前市势，过分敏感缺乏判断根据的危机感转化为操作，反而会是有害的。所以我预期明天大盘仍会继续上升，本周应能上冲5250点后才切实回调，8月30日是一个需要时刻警惕的时间窗口，那一天，需要看看盘。



煤气化今天没有能拉逆市涨停，但后市仍将上涨。今天成交量能够相对减少，说明这个位置散户获利筹码已经大大释放：否是就是机构大量在这个位置出货，显然，这是不符合目前的盘面的，所以，目前煤气化的状态是空中加油。煤气化这只股票，业绩方面的题材主要有三个：一是当前炼焦煤和煤化工的景气不错，这带来了它2007年0.5元的业绩；二是龙口煤矿，它相当于在2008以后增加一倍的收入，另一个更重要的因素，是令煤气化成为一个资源股；三是亏损向太原市供应煤气，无论是提价，还是最终改用天然气，还是过去的亏损作政策性返回，总之，是一个过去进行时的利空，却肯定是将来时的利好，所以煤气化与一些上市公司做报表的成长性不同，它的业绩增长是扎扎实实的。它的业绩大约是按0.5元，1元，1.5元这样的方式增长；——并不是什么成长性，只不过是生产外延的简单扩张而已。因此，在这个发疯的市场里，短线可能超卖，但是不妨把它的目标价位大大提高，毕竟，作为资源股，煤气化的市净率到今天也只有四倍，在两市中已经没有第二个了。我认为煤气化的短线目标是20元，中线目标是40元，大市发疯，它可能会涨到60元。



在本周预测和计划中，周末30、31日才是真正下跌形成调整的日子，两者的机率各占50%，（本来该是周五，但是前者新加坡富时50的关联性，还是打一个问号，提高在周四的机率）；调整幅度约500－750点，时间约两周。今天这个走势，其实是正在证实这个预测：今天跌的股超出涨的股，这就是说，市场心态过分敏感，所以明天是不会真的跌的，只会震荡，很可能今天逃出的人，会转而在周三四重新买入，从而在周五遇难。



不过，由于判断这个调整只是一个历时两周的短线回调，而煤气化又处于明显突破的强势阶段，所以是否回避这个调整也不一定：这不是系统性的危机，所以大盘跌不等于个股跌。其实最难做出操作的不是判断大盘会不会跌，而是判断大盘跌时自已的个股要不要走。我觉得，做股票要相信自已；系统性危机一定要走；但是这种技术性调整，必须同时满足自已的股票和大盘都在调；否则，无论是大盘走强自已的股走疲，或者反之，自已的股很强，大盘调不调，干嘛要走。

前一篇：[机构投资者的气泡可以吹得很大](../../../2007/8/27/机构投资者的气泡可以吹得很大.md)

后一篇：[中国社会利益大动脉出血](../../../2007/8/27/中国社会利益大动脉出血.md)