# 自力更生国防建设是小农意识历史经验

标签： `小农意识` `国家主义` `西方社会` `毛泽东` `国际贸易` `和平合作` `双赢` `共存共荣` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**自力更生国防建设是小农意识历史经验**

“军工上自力更生能强国”，同样是中国小农意识的错觉。实际上，军工建设如果走独立建军的道路，甚至在单项武器的生产成本，都是N倍于中国的潜在对手。道理不仅仅是要素替代，甚至用“规模经济”就可以解释了一部分，并足以致命。这样的军备“自力更生”，实际上是拒绝所有外来要素的替代，那么，无论是否自力更生，反正中国都不是任何开放市场经济一段时间后的国家的对手，比方说，清朝的对手，日本小朋友。

自力更生的军备，只不过仍然是“中学为体，西学为用”的老一套；错误理解了甲午战争“买回来的失败”，而回避挖掘出甲午战争失败，在封建体制传统文化上的短板。中国历史教科书对自力更生的误导，甚至没有正视，日本舰队，无论是速射炮，还是第一游击队，都是买回来的武器。相反，日本自造的三景舰，同样是甲午中的笑话。

[日本在二次中日战争中的整体优势](../../../2009/12/3/日本陆军非常“轻”.md)，并不是买回来还是自造的的差别，而是比中国更深厚的市场积累的结果。但是，在蒋介石为先导的中国“反思”中，经毛泽东，是反复地强化了“日本军国主义”占优势的神话，而将中国带上了似新实旧的老一套国家主义道路。美国现在拥有的军事优势，或者德国曾经拥有的军事领先，并不是闭关锁国自力更生的结果，而是开放市场，要素互补，根据需要实现了少数要素的突破创造。

使用要素替代的原理，也可以很简单的揭穿毛主义社会所谓经济进步，“人民生活水平提高”的真正原因。原因就是拜托西方社会的市场经济成果，造福了全人类！尽管中国闭关锁国，但是现代社会的科学发明，仍然至少要盗版的方式，传入了中国，令中国的传统生产有了不少从来没有试过的替换要素，从而大大减少了单位人口养育的资源成本。这样，就算毛泽东是个王八蛋，要素的普及，也足以令中国社会显得进步了。请问，这是毛的功劳，还是西方市场经济的功劳？

**从军事国防上，看似“自力更生”的结果，是“从不自由更生”的市场经济的结果；是市场经济富国强兵的结果**！反之，自力更生，国家主义，计划经济，永远只能是变成弱得一推就倒的“不求人”，或者是变成依赖他国的可怜虫。“反垄断”是马恩主义构筑人类历史上最腐朽的垄断的借口，自力更生是国家主义的催化剂。因为自力更生，必须假定“[帝国主义亡我之心不死](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ewq3.html)”
，才有经济逻辑上的合理性。因此，[国家主义社会，是需要妖魔化敌人](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)，并且一定要求国家，一定要相信“阴谋论”，[一定不要“忘记阶级斗争”的社会](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)。

问题在于，象中国这样脆弱的小农社会，[值得西方“阴谋论”折腾](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)，亡华之心不死？试问，对西方有什么好处？？曾经有一位不知是信马的，还是信基督的教徒，对着笔者唠叨着忽悠长短，笔者不耐烦之下，挖苦此人，“别高估你被忽悠的价值，忽悠你对本人有什么好处？”，说不好听一点，就算忽悠这种人剁碎了喂狗，还不如咱让家乐福送货，把猪肉剁碎了经济。[示形之外侵于内，言人忽悠者，实为忽悠人](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)。不是因为西方亡华之心不死，实在是国家主义对于掌权的一些利益阶层，有着莫大的利益吸引力。人性本私！

实际上，如果从[小农意识习惯的奴隶社会的财富观](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)，更能解释，为什么穷得丁当响的国家如中国，会一天到晚担心西方阔佬会来抢中国的一亩三分地。要知道，奴隶社会是以“下线奴隶的数量”，作为个人财富的衡量的。因此，摆着十几亿“预备役奴隶”的中国主人们，就会挥舞锄头，“帝国主义一定想来抢十几亿奴隶”，于是，便挥舞锄头，“帝国主义滚开，滚开，这是我的奴隶”。这就是“帝国主义亡我之心不死”，或者说“主权高于人权”了。

当西方社会的历史积累比中国多得多，西方社会综合实力比中国强大得多。西方社会的和平对抗能力比中国深厚得多……，除了人口中国比人家多以外，实在想不出，非要[自力更生闭关锁国](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)的必要性，到底在什么地方？就算西方是亡华之心不死，中国闭关锁国就防得住了吗？如果是从市场经济的利益出发，倒是给一个说得过去的理由：西方为什么要亡华之心不死？有什么好处？谁给回扣？[妖魔化西方社会](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)，除了用于对付中国老百姓，实在想不出还有什么合理的利益用途了。

使用国际合作的思维取代冷战对抗
的意识形态，摆脱那些看到“中美共同的利益大于对抗”，就贼喊捉贼的愤青，既大大减少了中西方对抗的机会，降低了对抗可能发生的烈度，又可以以更低的成本，换取更强大的国防力量。如果不是非要“自力更生征服全球”，实在想不出反对的理由。如果不是真正的汉奸，实在想不出扣帽子的理由。退一万步来说，[就算真的有“大国霸权野心”](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)，这一韬光养晦的历史过程，也是很有必要的，而且，越是真心合作，中国拥有“称霸天下”的实力的机会就越大，所需时间就越短。或者，这就是所谓的辩证统一了。



《[正义向善的战争顺应市场经济，对抗市场经济要求的就是不正义的战争](../../../2009/12/17/正义向善的战争，和不正义的战争.md)》

《[为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)》

《[交换创造价值决定了“市场才是经济”](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)》

《[市场经济是强制性的；GDP只有三条出](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)路》

《[为什么说“只有国民福祉才能救中国”](../../../2009/12/18/为什么说“只有国民福祉才能救中国”.md)》

《[民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)》

《[中国百年对外战争生命汇率的变化](../../../2009/12/21/中国百年对外战争生命汇率的变化.md)》

《[核保护伞不是核讹诈保护伞](../../../2009/12/21/为什么中国核声明符合中国利益.md)》

《[战争阈值国家主义真正的“战略优势“](../../../2009/12/23/战争阈值国家主义真正的“战略优势“.md)》

《[为什么说中美共同的利益远远大于对抗](../../../2009/12/23/为什么说中美共同的利益远远大于对抗.md)》

《[战场生命汇率的决定因素](../../../2009/12/23/战场生命汇率的决定因素.md)》

《[战场生命汇率和国际贸易汇率等价关系](../../../2009/12/24/战场生命汇率和国际贸易汇率等价关系.md)》

《[短板决定实力，要素替代的战斗力](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)》

《[自力更生就是闭关锁国，就是经济自杀之道](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)》

《自力更生国防建设是小农意识历史经验》



前一篇：[自力更生就是闭关锁国和印度](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)

后一篇：[“看得见的手”催化了大萧条](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)