# 自力更生就是闭关锁国和印度

标签： `要素` `小农` `短板` `进口替代` `毛泽东` `自力更生` `闭关锁国` `国际贸易` `比较优势` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

**自力更生就是闭关锁国，就是经济自杀之道**

如果了解到[经济学中要素替代](../../../2009/3/31/市场要素之&quot;万能与不能&quot;的意义.md)的原理，那么，继承中国古老的自给自足的小农意识的毛主义理想，[所谓的“自力更生”，就是一个彻头彻尾的错误的小农观念](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)，大错特错，是对[150年封建制度失败](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)的错误总结。中国近150年的民族痛苦，归根到底，其实就是拒绝市场经济，维护封建特权对社会的盘剥的结果。也就是，追求自力更生，维持金字塔等级社会的“财富感觉”的结果。

如果是从“[交换创造价值](../../../2009/11/26/自愿交换是市场价值的唯一标准，和讲科学的艺术品.md)”出发，很自然就会得出奥地利学派的经典方法论：[要素替代](../../../2009/4/2/要素简化，四要素原则，仿真校准.md)。该原理用到今天装备工业，以及当年毛泽东的“工业建设”，所谓的“自力更生”，就会发现，自力更生完全就是“直觉正确”而根本性颠倒的错误。自力更生，在经济上（包括军事上），专业一点的用语，称为“进口替代”。是今天金砖四国之中，除巴西外，中俄印三国共同落下的陷阱，是三国经济落后，很大程度上的罪魁祸首。

假如抛开[“自已有的才是最可靠”的小农思想](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)，换成“市场上有的，只有要钱就是可靠的”，那么，自力更生的根本颠倒性的错误，就开始浮出了水面。前一句话的美式讲法是，“钱要解决的问题，就不是大问题”。其中既隐含着对市场经济的依赖，“有钱能使鬼推磨，更别说让人赚钱供应咱需要的要素”，更符合“交换创造价值”的经济规律。注意，就“有钱能使鬼推磨”这一句话，就足以让[中国文化传统卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)变成道德疯子了。

所谓自力更生，或称进口替代；一定是国内短板的要素。也就是说，在国内必须付出更多的代价，才能弥补这一要素的需求，或者减量，或者质量更差。举个例子说，象中国的石油，或者铁矿石。如果从自力更生“不求人”的目的出发，当然不会弥补中国的强项，象人口；中国人从来没有想过要增加人口，以便出口欧美。事实上，中国人的反应就是，“计划生育”，然后，替代最要紧的要素，也就是，最短板的要素，或者是痛苦最深的要素。比方说，[中国的粮食和耕地红线](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)。还有一点是中国社会没有意识到的，印度的落后，很大一部分原因，也是因为更长期地“自力更生”，寻求进口替代的政策结果。印度搞的就是民主的社会主义！印度根本不是美式民主。

结果是什么呢？就是说，中国总是把宝贵的资源投入到最没有效益的项目上，而放弃了自已的最强项的出口资源。这就是替代进口。因此，中国印度这些国家，不得不用三到五倍的市场价格，供应只有国际供应量几分之一的某种要素产量。从而令自已的经济总量，只有本应达到的经济发展水平的几分之一！这就是毛泽东所谓的建设功迹。也是中国很多劣势产业，象大豆，动不动劫持国家安全，要求纳税人无偿被贴这些行业的原因。纳税人自已就是“大豆”被西方控制的根本“受害者”，如果真的是受害的话；而不是这些行业的从业者。消费者愿意受害，愿意被西方劫持更便宜的油，不行吗？西方要升价，太贵了，我们用替代花生油，不行吗？

本博的文章经常是颠覆了传统的洗脑宣传观念。“[自力更生是根本上就是错的](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)”，则是其中很强烈的一项。原因就在于，
中国社会是一个强烈的小农意识的社会，“不求人”，自已满足自已的观念，几乎深入到每一个人的灵魂。极少有人会反省中，发现这一条明显得不能再明显的，完全违反了经济学常识的错误。实际上，国家主义就是由“大豆涉及的国家安全”这些白痴调子，一条条地渗入中国社会，最终将全中国变成了国际社会的奴隶，或者是人类社会的弃儿！

自力更生的动机，本质上是对国际市场不信任；特别是对欧美市场强大主体如美国的不信任。其次，是不明白要素替代是根据“效益最大化”的替代。不信任国际社会，就产生了“[没事找事瞎折腾](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)”的危机预对，从而为自已的短板寻求最大限度的，对冲自以为很大的不确定性，如“美帝国主义要阴谋论”，“[美国要饿死中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)”之类的幻想。无论是什么原因，象中国印度这样相对弱小的国家，资源花在自已的弱项上，[强化了国家主义，经济发展和综合国力，只有本来应该具备的几分一](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)。则是明显不过的事实。想想看，一家总是投资在最差效益项目的公司，结果是什么？？————破产！

甚至于一些开明人士，也常常念叨着“美国控制着国际要素的议价权”。其实，[美国人的议价权优势](../../../2007/9/4/美国是一个可怕的对手.md)，也就是美英社会几百年市场经济积累下的市场要素，可替代方案广泛的优势。象OPEC有胆量缩减石油产量，美国就有胆量放出生物能源，在几十年对减排置若罔闻后，忽而对哥本哈根减排连双脚也举起来赞成，真的是因为气亿威胁吗？？——————科盲专家们，别傻了！

当美国对几乎所有的市场要素，都掌握有成本差距不大的替代方案时，试问，作为某一种资源的供应商，能够喊出过高的价码吗？这就是美国所谓的“对市场议价权的控制”。请问，这种控制的效果好，还是对西方一无所知，还以为“金融危机中国这方面独好”的聋哑中国瞎子所幻想的，“美国军队到处争夺资源”的效果好呢？美国需要派军队，为某家资本家的利益，浪费美国纳税人的钱吗？美国真的是被“[垄断资本家控制的社](../../../2009/9/17/市场经济不能反垄断讨论集.md)会”吗？美国的垄断厉害，还是中国的厉害？和中国相比，美国还算有垄断吗？被洗脑的脑残们，别傻了！

《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》《[贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》《[马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》《[赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》

《[公共管理学：自我评测测不准，计划经济的死穴](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)》

《[公共管理学假定：政治利益集团自利倾向，三权分立即“民主”？要说爱你不容易](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)》

《[经济学的科学含量与权威依赖成反比](../../../2009/12/23/经济学的科学含量与权威依赖成反比.md)》

《[新的主义“救”中国和古典经济学的“基本假设”](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)》

《[理性人假设令“看得见的手”成为伪科学](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)》

《[什么是经济学，什么是经济学派](../../../2009/12/24/什么是经济学？什么是经济学派？.md)》



前一篇：[打新的就是炒新的就是骂市场的](../../../2009/12/25/打新的就是炒新的就是骂市场的.md)

后一篇：[自力更生国防建设是小农意识历史经验](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)