# “反革命分子”威灵顿和保守党政府“不作为”

标签： `威灵顿` `英国` `宪章运动` `托利党` `谷物法` `保守党` `反革命` `民主进程` `改革` `和平` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-12-17 21:54:58`

**英国伟大的“反革命分子”威灵顿公爵；**

**宪章运动转而攻击托利党政府“不作为”；**

**反谷物法运动保持“我的利益在那里”的利益诉求的明智**；

不考虑擅长无间道，颇具地下党风格的威廉皮特，[按马克思主义的阶级斗争的黑白脸谱](../../../2011/11/23/阶级斗争是公有制瓦解的社会表现.md)，威灵顿公爵绝对算得上反动分子，[还象戈尔巴乔夫一样软弱投降](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110423842942/)！但威灵顿公爵在1815-1832年作为政治家的角色，[对于英国民主进程的贡献](../../../2011/4/30/贪污不是问题，独裁是小问题;(谈也门).md)，堪与英国任何一位进步派历史人物相匹敌。有些学者声称，1832年6月，如果威灵顿不放弃组阁，英国将爆发革命，——>这是没有尝试过二十世纪军事管制的人的屁话！

作为拿破仑战争胜利者的精神领袖，威灵顿拥有军队和贵族，甚至拥有贫民和国王的支持。只要威灵顿愿意实行军事管制，英国就只有地下党，不会有什么内战。至于威灵顿死后，会发生什么事情，那是另外一回事。正如拿破仑的名言：“滑铁卢一仗，抹去了我四十多场胜利，只有我的[《民法典》](../../../2010/10/23/民主社会法权大于政权；罗马“法治”仍未民主.md)万古长青”，那么与威灵顿最终推进了英国民主进程，[并令英国避免了内战和动乱相比](../../../2011/11/21/20-以上的民主覆盖面将产生质变.md)，滑铁卢不值一提。

威灵顿带领着保守党激流勇退，实际上是英国历史上至关重要的，[第三次“光荣革命”（威廉皮特是第二次](../../../2011/11/9/“专制独裁”类似公司管理模式.md)）。这一幕“统治者和平投降”的英国历史，委实与马克思主义的教科书不符，以致于苏联的历史资料，对此绝口不提；留给中苏两国革命愤青大脑里的，就是“统治者占有既得利益，绝不投降，发动人民群众革命是唯一出路”的马克思主义道路了。[传统的历史，就是这样制造标准答案的](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)。

[贵族托利党（保守党）](../../../2011/12/11/宪章运动在反谷物法中瓦解，国富论因何崛起？.md)其实也不是什么开明进步组织，作为对威灵顿推动天主教解放法案的报复，托利党让威灵顿下课；作为对威灵顿推动选举权改革的报复；再次让威灵顿下课；在选举权已经扩大后的1832年，托利党仍然把持着上议院，牢牢阻拦着废除谷物法议案的通过，直到1846年的爱尔兰大饥荒为止！又过了近一个世纪，自由党政府强行通过了架空上议院议案，[贵族党对英国政治的影响](../../../2011/11/14/《英国宪制》中的贵族情结和马克思的剥削阶级.md)才渐结束。

威灵顿公爵为代表的贵族托利党立场的转变，与宪章运动为代表的民粹运动渐渐激进化，将矛头指向实际上是政治同盟的托利党政府，有很大的关系。这恰恰说明[宪章运动是代表了愚昧落后的乌合运动](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)。宪章运动的宗旨是要复辟中世纪的生产关系，所谓“道德高尚，人人负责，没有资本家的美好社会”，[本身既不符合他们的长远利益，也不符合社会民众的利益](../../../2011/12/11/宪章运动在反谷物法中瓦解，国富论因何崛起？.md)；而其斗争手段，则不符合其政治目标。

当宪章运动初起时，攻击目标是资本家的工厂厂主，也攻击农村使用新农具的先富农民。只要他们不致于太过火，贵族托利党政府实际上[乐意让他们，向自已的政敌（反谷物法联盟＋辉格党）施加压力](../../../2011/12/13/欧文空想社会主义的道德神话和商业秘密.md)。反谷物法运动在这种压力下，一直避免以政府为敌，甚至避免与辉格党正式结盟，[非常明智](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)！否则本身就会被政治取缔。随着运动的深入，[宪章运动越来越浮燥，对政府不作为越来越愤怒，转而攻击政府了](../../../2011/12/11/英国的民主，人道主义和讲政治.md)。

宪章运动对执政托利党的攻击，结束了（贵族托利党＋宪章运动）的政治同盟，同时越来越激烈的群体暴力事件，[也导致托利党政府不得不加以镇压](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)。宪章运动（以其当时政治目标而言）愚蠢地将政府推向反谷物法联盟和辉格党一边，[以求自保](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011930542725/)。因此当宪章运动与新生的工会，联合辉格党等推动了扩大选举权法案，是宪章运动唯一一件符合民主正义的事；[但也是不符合其原定政治目标的事](../../../2010/5/13/历史大趋势，人是最根本的社会财富.md)。

[当托利党的利物浦伯爵（首相），](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)在选举权扩大和反谷物运动中“节节败退”时，宪章运动等民粹组织和贵族顽固派，都将希望寄托在威灵顿这个强权人物的身上。当威灵顿忽然转而[废除N项基本原则时](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)，（宪章运动＋贵族顽固派）的恐慌是可以想象的。“威灵顿背叛党和人民啦”“国王不要我们啦”“毛主席您在那里呀”……，威灵顿如果真的听从“民意”军事管制，[这位军事天才的政治大脑就长歪了](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111021220157/)。

《[西方从未有过“自由放任”的资本主义；1860年是“现代通往奴役之路”的转折点](../../../2011/12/14/人权私有制解放是艰辛的进程，“现代通往奴役之路”的转折点.md)》

《[宪章运动所谓进步之“限制童工”“限制女工”含义；劳工法案的进步，工伤国民保险计划](../../../2011/12/15/宪章运动“限制童工”“限制女工”的含义.md)》

《[大部分英国老百姓，没有享受到工业革命前的进步；谷物法废除前大部分人没有感受到生活改善](../../../2011/12/15/大部分英国老百姓，没有享受到工业革命前的进步；.md)》

《[托利党和反革命分子威灵顿勋爵的历史贡献；托利党的一党专制，维持了英国民主改革过程中的稳定](../../../2011/12/15/托利党和反革命分子威灵顿勋爵的历史贡献.md)》

《[反谷物法运动被马克思主义污染的话；马克思主义的阶级斗争观念，与民主私有制进程背道而驰](../../../2011/12/15/反谷物法运动被马克思主义污染的话.md)》

《[殖民地对英国是经济负担；1800s的英国优势并不明显；印度对英国没有什么用处](../../../2011/12/17/殖民地对英国是经济负担；1800s的英国优势并不明显；.md)》

《[威廉.皮特的无间道，威灵顿公爵伟大的“投降”；英国保守党的政治风格和渐进的改革传统](../../../2011/12/17/威廉.皮特的无间道，威灵顿公爵伟大的“投降”.md)》

《**英国伟大的“反革命分子”威灵顿公爵；宪章运动转而攻击托利党政府“不作为”；**

**反谷物法运动保持“我的利益在那里”的利益诉求的明智**；》



前一篇：[威廉.皮特的无间道，威灵顿公爵伟大的“投降”](../../../2011/12/17/威廉.皮特的无间道，威灵顿公爵伟大的“投降”.md)

后一篇：[维多利亚时代自由光荣的英国](../../../2011/12/17/维多利亚时代自由光荣的英国.md)