# 威廉.皮特的无间道，威灵顿公爵伟大的“投降”

标签： `威灵顿` `英国` `宪章运动` `谷物法` `选举权` `威廉.皮特` `国王` `立宪` `民主进程` `改革` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-12-17 21:52:01`

**威廉.皮特的无间道，威灵顿公爵伟大的“投降”**；

**推出《谷物法》的威灵顿，推动了《天主教解放法案》和《选举权扩大议案**》

**英国保守党的政治风格和渐进的改革传统**；

**英国军事管制的期望在威灵顿“背叛革命”中破灭**；

反谷物法运动是与城市各中下阶层参与的[“扩大选举权案”](../../../2011/12/11/英国的民主，人道主义和讲政治.md)同时出现，又互相独立地出现的。后者甚至更早地，早在1770年的乔治三世时代，就成为辉格党的纲领。最终促成了扩大选举权的选举制度改革，随后主持废除《谷法法》，是辉格党对英国民主进程的最重大贡献。辉格党后来改称自由党。但[是哈耶克一直到1970s，仍然自称自已是“老辉格党员”，](../../../2011/2/22/什么是人权普世价值观的根本正义？.md)而不是自由党人，是有原因的。

乔治三世阻止选举权方案，是因为国王希望重塑英国政治，[回归比较传统的欧洲君主专制](../../../2010/12/20/“开明专制”不可能长期稳定.md)，为此不惜拒绝议会的意见，[对北美采取强硬的姿态，并最终令北美独立](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)。因此乔治国王是议会的敌人，而不仅仅是选举案的敌人。没有任何理由怀疑国王的个人道德，也没有任何根据，认为乔治国王将是一个暴君，而不是一个比肩欧洲最贤明大帝的圣君。问题是，如果乔治国王或他某个继承人是暴君，怎么办？

乔治国王对于政治权力的热衷，对于威廉皮特确立的议会政治模式，就是现实的重大挑战。威廉皮特是[内防国王干政](../../../2011/12/4/民主进程的关键在于消除贫民的造反冲动.md)，（比东方所谓“后宫干政”“太监干政”，严重得多），防制[法国大革命传入的民粹浪潮](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)，（后来转变为宪章运动），外御拿破仑帝国的入侵，两面夹击下执政，不敢对扩大选举权法案作任何响应是可以理解的。不但不扩大选举权，还执行了今天被称为“紧急状态法”的东东。

即使从现代意义上看， 威廉皮特的政策一铺开来，[绝对可以称得上是“独裁者](../../../2011/12/3/民粹者将贫民绝对正义化的传统意义.md)”。但当其时，威廉皮特的独裁，却是[护持英国民主制度的唯一可行的方案](../../../2011/12/4/（革命or战争）都将中止民主进程.md)，而无论威廉皮特本人，到底是“开明的”还是“保守的”。**威廉皮特的政治风格，就是保守党的政治风格**。其特点是**不主动提出改革，镇压任何非合法渠道的激进诉求，但[任由社会对改革充分讨论](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)，在广泛接受后以妥协的方式接受改革方案**。

威灵顿公爵阿瑟韦斯利，实际上是另一个威廉皮特。威灵顿公爵既是英国贵族权威的代言人，也是英国在拿破仑战争后出现的，庞大的军事政治利益集团的代言人，是所有希望用“军事管制保稳定”的托利党人的精神支柱，也是[各方民众希望拉拢的实权人物，本身又是托利党的领袖](../../../2011/12/6/英国托利党的1780-1830年的“极右独裁”.md)。在此在拿破仑战争后，威灵顿就是英国托利党政治的事实上的首脑人物[。《谷物法》执行法案](../../../2011/12/11/利益集团的民主奋斗，自由主义的“反谷物法运动”.md)就是在他的声明支持下通过的。

在拿破仑已经押往圣赫勒拿的那一年通过《谷物法》，[很难再用“国家安全”作借口](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)，足以说明威灵顿的保守立场，绝不是什么思想进步人士。1815-1830争取选举权改革的运动中，实际上是在威灵顿为代表的军事管制的阴影下进行的，[在民间则是宪章运动的打砸抢](../../../2011/12/12/英国工业革命时的社会结构和农民处境.md)。表面上农民工和下岗工人也没有选举权，但实际上在宪章运动也反对扩大选举权，[如同毛左今天反对民主进程](../../../2009/7/1/可能牛皇马宝的现实性的思想探针.md)。

[原因就在于“扩大选举权”是根据财产而扩大，而不是普选权](../../../2011/12/6/道德经济学复制中世纪（皇帝＋贫民）政治模式.md)。因此即使是当时最激进的扩大选举权方案，也只是覆盖到技术工人（新模式）工会，[跟下岗工人和农民工们，没有什么关系](../../../2011/12/6/英国宪章运动不是工人运动，而是“反工人”的运动.md)。扩大选举权，反而削弱了宪章运动政治代言的托利党的政治股份。这就是反谷物法运动初期的社会背景。但是扩大选举权议案最终得到通过，却与宪章运动的立场改变，转而攻击贵族托利党“软弱”而最终通过。

1830年威灵顿公爵任首相后，[废除了国教法案（相当于东方帝国的四项基本原则](../../../2010/11/27/政教合一的党团组织胜过个人威权政治.md)），颁布“天主教解放法案”是为了保住《谷物法》而争取爱尔兰和天主教社群选票的最后努力，也意味着贵族托利党在现实政治压力中分裂。1832年威灵顿授命再次组阁，则是贵族集团寄望于军事管制的尝试。但正如威灵顿主持通过天主教法案一样，[激流勇退支持废除了《谷物法》后退隐归田](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)。**选举改革法案，通过了**。

《[西方从未有过“自由放任”的资本主义；1860年是“现代通往奴役之路”的转折点](../../../2011/12/14/人权私有制解放是艰辛的进程，“现代通往奴役之路”的转折点.md)》

《[宪章运动所谓进步之“限制童工”“限制女工”含义；劳工法案的进步，工伤国民保险计划](../../../2011/12/15/宪章运动“限制童工”“限制女工”的含义.md)》

《[大部分英国老百姓，没有享受到工业革命前的进步；谷物法废除前大部分人没有感受到生活改善](../../../2011/12/15/大部分英国老百姓，没有享受到工业革命前的进步；.md)》

《[托利党和反革命分子威灵顿勋爵的历史贡献；托利党的一党专制，维持了英国民主改革过程中的稳定](../../../2011/12/15/托利党和反革命分子威灵顿勋爵的历史贡献.md)》

《[反谷物法运动被马克思主义污染的话；马克思主义的阶级斗争观念，与民主私有制进程背道而驰](../../../2011/12/15/反谷物法运动被马克思主义污染的话.md)》

《[殖民地对英国是经济负担；1800s的英国优势并不明显；印度对英国没有什么用处](../../../2011/12/17/殖民地对英国是经济负担；1800s的英国优势并不明显；.md)》

《**威廉.皮特的无间道，威灵顿公爵伟大的“投降”**；

**推出《谷物法》的威灵顿，推动了《天主教解放法案》和《选举权扩大议案**》

**英国保守党的政治风格和渐进的改革传统**；**英国军事管制的期望在威灵顿“背叛革命”中破灭**；》



前一篇：[殖民地对英国是经济负担；1800s的英国优势并不明显；](../../../2011/12/17/殖民地对英国是经济负担；1800s的英国优势并不明显；.md)

后一篇：[“反革命分子”威灵顿和保守党政府“不作为”](../../../2011/12/17/“反革命分子”威灵顿和保守党政府“不作为”.md)