# 维多利亚时代自由光荣的英国

标签： `威灵顿` `宪章运动` `选举权` `谷物法` `伦敦水晶宫` `世界博览会` `维多利亚时代` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-12-17 21:58:01`

**维多利亚女王的光荣时代的英国**；**英国殖民地对英国经济的贡献不大**；

**东方官方历史（拨高了，提前了，延长了）英国工业革命时期发展水平；**

威灵顿对选举权法案的让步，并不是第一个，也不是最后一个。早在1800－1830之间，随着选区的调整，英国选举权已经扩大到30多万选民。选举权法案的通过[，英国选民根据财产数量依据](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)，扩大到80多万。但由于50镑不动产的限制，除高薪技术工会以外，工人仍然被排除在选举权外。[宪章运动也自然而然地失去了所有存在的意义](../../../2011/12/11/宪章运动在反谷物法中瓦解，国富论因何崛起？.md)，随后出现的是渐渐扩大的工会，争取选举权覆盖男性工人的运动了。

这段时间到1860年的选举权和相关数据有些混乱，有说（1万—1832年30万－1868年80万－1870男性基本普选）或（18世纪1万－1820年30万－1832年80万－1868年普选）。估计当时英国的统计数据是按选区计的，情况也很混乱，官方资料只能统计到选区议员的选举。笔者根据1870年后的选举权覆盖对行业的排斥，和1860年伦敦选区选举权的财产要求，采纳前一数据。

可以肯定的是，1867年劳工法案以前，工人仍然是没有选举权的；1867年以后的农民工人和矿工，仍然是没有选举权的，妇女的选举权则以推迟到1920年以后。随着1846年谷物法的废除，英国通过高粮价维持的农业和人口结构迅速崩溃，[凯恩斯主义梦想的“充分就业”](../../../2011/6/6/凯恩斯滥用数学掩盖根本性的错误.md)出现了。1860年的英国农业人口降到一半以下。[当大量的农民工和下岗工人转被雇佣，成为产业工人后](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)，宪章运动自然就消失了。

关于英国当时的人口和城乡人口的数量，同样也有混乱。核对一下中外的资料，发现国内援引苏联方面提供的数字基本上是高估的，[是将工业革命发生的时间，推前到了北美独立以前](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)。实际上法国大革命能够震动欧洲的一个非常重要的原因，就是法国当时的人口是欧洲第一的（俄国除外），超过了德意志兰而达2300万。[而英国在独立战争时只有600万人口](../../../2011/5/8/北美独立战争简析《爱国者》真假情节.md)，1800年只有750万人口，1850年再增加一倍。

数字的出入除了统计资料和口径的差异以外，还因为“英国”的概念不完全。英格兰，不列颠，英伦三岛和大英帝国的常住白种居民，都被称为英国；而实际上出入非常大。唯一的共同点，就是都排除了印度等殖民地居民，并不算是英国人。城乡比例的出入也很大，最乐观的说法是1850年英国只有25%农村居民。严谨的估计是1860年以前刚好超过一半，[法国在1930年达到同一水平](../../../2011/8/20/法国的欧洲千年二奶命.md)。（布罗代尔）

其中最大的问题在于，[当谷物法被废除后，传统的农庄再也无法维持](../../../2011/12/13/19世纪的英国产业资本很脆弱；.md)，而把土地分给农民佃种。这些农民也不再是在农田里终年耕种，而是平时在城市里找工作，农忙时回乡忙农活。英国城乡之间的距离很近。那么这种两头沾脚的洗脚农民，算是农民还是算是城市人？越是在英格兰东南部发达地区，这个统计口径上的差异越大。官方的数字也基于民间的统计，无法作详细的核准，[不同的数据就可以理解了](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)。

[尽管细节数据有出入](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)，但总体社会进程形象是没有改变的。那就是维多利亚时期的辉煌，集中在谷物法废除的1840-1870年之间，其代表性时刻，就是世界第一次博览会在伦敦水晶宫召开时，维多利亚女王不由自主的“Glorious”！这的确是一个光荣的时期。也正是在这一时期，英国农业人口少于城市人口，农业部门收入退居工业部门以后，农产品价格直线下跌。[这是东方帝国今天也梦想的一刻](../../../2011/11/26/土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业.md)！

更值得注意的是，整个维多利亚时期，[英国殖民帝国对英国繁荣的贡献，仍然是很小](../../../2011/12/10/英殖民帝国的“侵略”和自由主义“时代”.md)的。印度的贡金只占英国税收的5%，还不够支付英印当局的工资，更不要说因为接手破产的东印度公司所欠的战争债务（1857年印度起义）。对英国工业革命贡献最大的，恰恰是退出了英帝国体系的美利坚合众国供应的各种廉价的原材料！无怪乎当时的英国盛行亚当斯密的观点，就是[结束殖民帝国以节省纳税人的开销](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)。

《[西方从未有过“自由放任”的资本主义；1860年是“现代通往奴役之路”的转折点](../../../2011/12/14/人权私有制解放是艰辛的进程，“现代通往奴役之路”的转折点.md)》

《[宪章运动所谓进步之“限制童工”“限制女工”含义；劳工法案的进步，工伤国民保险计划](../../../2011/12/15/宪章运动“限制童工”“限制女工”的含义.md)》

《[大部分英国老百姓，没有享受到工业革命前的进步；谷物法废除前大部分人没有感受到生活改善](../../../2011/12/15/大部分英国老百姓，没有享受到工业革命前的进步；.md)》

《[托利党和反革命分子威灵顿勋爵的历史贡献；托利党的一党专制，维持了英国民主改革过程中的稳定](../../../2011/12/15/托利党和反革命分子威灵顿勋爵的历史贡献.md)》

《[反谷物法运动被马克思主义污染的话；马克思主义的阶级斗争观念，与民主私有制进程背道而驰](../../../2011/12/15/反谷物法运动被马克思主义污染的话.md)》

《[殖民地对英国是经济负担；1800s的英国优势并不明显；印度对英国没有什么用处](../../../2011/12/17/殖民地对英国是经济负担；1800s的英国优势并不明显；.md)》

《[威廉.皮特的无间道，威灵顿公爵伟大的“投降”；英国保守党的政治风格和渐进的改革传统](../../../2011/12/17/威廉.皮特的无间道，威灵顿公爵伟大的“投降”.md)》

《[“反革命分子”威灵顿公爵；宪章运动转而攻击托利党政府“不作为”；反谷物法运动的明智；](../../../2011/12/17/“反革命分子”威灵顿和保守党政府“不作为”.md)》

《**维多利亚女王的光荣时代的英国**；**英国殖民地对英国经济的贡献不大**；

**东方官方历史（拨高了，提前了，延长了）英国工业革命时期发展水平；**》



前一篇：[“反革命分子”威灵顿和保守党政府“不作为”](../../../2011/12/17/“反革命分子”威灵顿和保守党政府“不作为”.md)

后一篇：[宪章运动与工会的区别，1830s英国废除《党禁令》](../../../2011/12/18/宪章运动与工会的区别，1830s英国废除《党禁令》.md)