# 中世纪基督教社会就是全面保障的公有制社会主义

标签： `上帝` `欧洲` `基督教` `社会保障` `马克思主义` `教会` `均贫富` `贫富差距` `社会主义` `财经` 

目录： `文明社会进化史`

**中世纪基督教全心全意社会保障；**

**中世纪基督教社会就是全面保障的公有制社会**

******“不惜一切代价的危机管理”（社会保障）本身成为危机**；

基督教的公有制无私信仰的伦理道德，对欧洲经济文化的摧残，触目惊心于文艺复兴以前，[绵延不断于里根主义以后](../../../2011/5/6/林肯的“人民”和伟大的罗纳德里根.md)。尽管一会儿改称马克思主义，一会儿改称新自由主义，但万变不离其宗；“大政府，大福利，小自由，市场不理性，（基督教）政府最理性，税收手段消除贫富差距，行政垄断最有良心”之类马克思主义的价值观，今天仍然从[萨科奇这样的法国的“右派”政客](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)的嘴巴里，脱口而出！

因此考虑三十年代西方社会的保障体系是否有必要以前，需要先明白，[在欧洲一千多年的基督教社会史](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)，本身就是公有制的社会保障史，并且在上帝的信仰面前，监督着神父们的一举一动，就信神和道德自律减少腐败而言，估计任何马克思主义国家的清廉，[不见得比罗马的斯多葛主义更好](../../../2010/8/8/廉政救国论者请了解两千年前的斯多葛哲学(Stoicism).md)，更都赶不上基督教的欧洲教会。毕竟人家的神职人员，是不能结婚的。

诺曼底公爵把自已不中意的神父们阉了，（基督教伦理称杀基督徒是犯地狱的，但阉了……？），向教皇漫不经心地解释称，“只不过剥夺了神父们在上帝面前发誓不用的好东西”。[明朝这样的传统道德盛世](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7d7000131614c1c7c2fd7837.html)，也是宦官们为国捐蛋的无私岁月，估计今天马克思主义者们，自称特殊材料做的只不过是[自私为目的的牛皮](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)；自愿做特殊手术的不能说没有，大概极为罕见。如何与中世纪的廉洁相比呢？

不但基督教欧洲的历史就是社会保障的政治史，基督教自已就是[从十一互济挽救社会经济崩溃](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)的危机中的贫民的过程中，慢慢成长起来的。相比基督教历史中对人类生命的挽救辛劳，平心而论，佛教之所谓不杀生，如果不是说矫情做作，就多少有点说得多做得少。称基督教总体上是无私为苍生，真心实意搞社会保障，大概不能说过分赞誉。[问题在于，对社会经济的发展，到底是有益，还是有害](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)？

社会保障是要花成本的，[这就是基督教不得不聚敛财富的原因](../../../2011/6/20/奥地利学派时间性偏好断言是错误的.md)；公共财富是会被贪污的，这就是基督教又是神又是不准结婚又是传道的避免教会腐败的原因。基督教的确完成了社会保障的基本功能，尽管在罗马帝国崩溃后，欧洲和地中海的人口出现了历时几个世纪的大锐减，[但是类似爱尔兰那样集中性的饥荒](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)，没有出现过；更不要谈毛灾了。黑死病中欧洲社会没有崩溃，基督教也出力颇多。

尽职地在社会保障职能中，基本上称得上是“全心全意为基督徒服务”的基督教会，也造成了欧洲空前绝后的贫困，以及平均年龄不足40岁的落后现实；[缔造了中世纪等级森严的贵族等级制的奴隶社](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)会。因罗马帝国社会危机而应运而生的基督教会，全心全意服务于社会保障，到文艺复兴前，成了社会发展的绊脚石，基督教身却成了欧洲社会的危机之源！[为什么呢？物极必反](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)！

一个完全没有社会保障功能的社会，[总会造成部分弱势成员面临被淘汰](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，而不得不求助于社会人士的怜悯。另一方面，朱门酒肉臭，路有冻死骨；权贵呼拥过，溺童泛中流；（后者是鸦片战争前的洋人所描述的广州街景）；这样等级森严的社会中的弱者的悲惨景象，[同样是“向弱者倾斜”的伦理所造就](../../../2011/5/31/替天行道“向弱者倾斜”的封建伦理.md)。完全没有社会保障的社会，会造成局部的悲剧，[低水平广覆盖的社会保障](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)，就可以避免这种悲剧。

但是社会保障是需要成本的，社会保障本身是因应社会危机，社会保障本身也是抑制社会危机的漫延；但如果一个社会存在的目的就是为了社会保障[，那么危机管理的社会保障本身，就会成为整个社会最大的危机](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)。为社会保障而存的公有制社会，将被整个淘汰；那时侯只能保障人人下地狱去鸟！任何看上去了不得的大事，[如果真的“不惜一切代价”，那就真的会变成了不得](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)的。

《[中央担保的地方债相当于税收；允许地方财政破产是代价最小的出路](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)》

《[国民有否定马克思主义主宰国民命运的权力吗？以侵犯人权作为信仰的马克思主义必定是理性主义](../../../2012/1/24/国民有否定主宰国民命运的权力吗？侵犯人权的信仰必定是理性主义.md)》

《[最低工资法违反经济学规律，加大了弱势劳动者失业，减少了国民收入，强化了寡头企业的垄断](../../../2012/1/24/最低工资法违反经济学规律，对国民有百害无一利.md)》

《[社会最低收入保障效果相当于“法定最低工资”；社会生存保障取代“法定最低收入/工资”](../../../2012/1/24/用社会生存保障取代“法定最低收入 工资”；.md)》

《[为什么公有制必定滞胀？个体消费是社会增长的唯一动力！中国人没有能力，也没有胆量消费](../../../2012/1/24/为什么公有制必定滞胀？个体消费是社会增长的唯一动力！.md)》

《[加税“完善保障”不如直接减税；庇古福利经济学的要点，1是税收缩小贫富差距；2是社保减小储蓄需求](../../../2012/1/26/加税“完善保障”不如直接减税，和“强制分红”的恶毒.md)》

《[市场经济有多大程度不能实现社会保障公共服务产品的功能？中国目前的社会保障是抢劫，没有起到社会保障的作用](../../../2012/1/26/社会保障在多大程度上是有必要的？.md)》

《[中世纪基督教发明的遗产税；遗产税是通过赤贫“缩小贫富差距”；结果是形成贵族等级奴役社会](../../../2012/1/26/中世纪基督教发明的遗产税和奥朗则布大帝的“忏悔”.md)》

《**中世纪基督教全心全意社会保障；中世纪基督教社会就是全面保障的公有制社会**

**“不惜一切代价的危机管理”（社会保障）本身成为危机**；》



前一篇：[中世纪基督教发明的遗产税和奥朗则布大帝的“忏悔”](../../../2012/1/26/中世纪基督教发明的遗产税和奥朗则布大帝的“忏悔”.md)

后一篇：[英印殖民地与香港“有英国特色的民主/资本主义”](../../../2012/1/27/英印殖民地与香港“有英国特色的民主 资本主义”.md)