# 中世纪基督教发明的遗产税和奥朗则布大帝的“忏悔”

标签： `奥朗则布` `欧洲` `基督教` `遗产税` `中世纪` `财产税` `均贫富` `贫富差距` `权贵` `公有制` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-01-26 19:26:54`

**中世纪基督教发明的遗产税**；

**遗产税是通过赤贫“缩小贫富差距”；

社会主义公有制下的基督教的经济衰退；

中世纪欧洲消除贫富差距的结果是形成贵族等级奴役社会；

基督教垄断了中世纪欧洲80%的财富；

基督教垄断社会财富的目的是为了社会保障**；

[中世纪欧洲是一个非常公有制的时代](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)。在法国这样的国家，教会财产一度占总量的80%；采邑贵族也只能从少数农奴身上取10分一的地租，（另外十分一交教会），再将此十分一交给国王。教会不但拥有最大量的地产，也拥有最大量的货币资产。教会一面谴责犹太人的高利贷丧心病狂，一面用高得多的利息向会众放赈。这种道德优越感，并非基督教的特色良心，[而是自希腊神庙时代流传下来的传统](../../../2010/8/20/通货膨胀堰塞湖；神庙和中央银行.md)。

[教会庞大的财产积累来自于临终的“捐献”。](../../../2008/5/15/慈善捐款不是强制税收，不能代替政府责任.md)除非是经教皇特许君权的国王及国王颁授的贵族采邑地产，以及后来仿照其形式，由教会一次性认同的“地产长子继承权”，任何基督徒如果在临终前，没有立下遗嘱，把财产分一部分给教会，或者分得太少让神父不满意的话。这些尽职的传教士就会在你临终前跳到你的床前[给你布道，诸如“你贪恋私财就不得好死，你不捐钱就要下地狱”之类](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)，耶稣个不停。

如果敲诈死人不成功，继承了财产的孝子就要跟着倒霉；毕竟对自已财产的贪婪在基督教中是大罪，拒绝忏悔缴保护费，就未必再是基督徒了。[道德法庭抓你的小辫子，绝对不怕没有借口](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)。更何况一代敲诈不成，第二代继续来。如果富人不送几个子弟入教会当“和尚”，或者[收买几个相好的神父做黑老大](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)。三代之内不给敲诈个精光大吉，大概是不可能的。拒绝敲诈将是什么下场，请看《威尼斯商人》。

如此周而复始积累了一千多年，欧洲的财富就几乎全跑到了教皇帝国所属各修道院的名下。这就是今天所谓**遗产税**的由来；或者说是[庇古福利经济学里“国家通过税收调整贫富差距”](../../../2010/8/20/公私不分就是公有制.md)的由来。在这样的社会主义均贫富之下，欧洲除了不信基督教的犹太人还有几个小钱，除了[国王贵族还有皇帝教父们是不需要钱的](../../../2010/9/4/仇富造成贫富差距；中国贫富差距一直在缩小.md)，全体人民群众就人人平等，一个个穷得精光得象毛文革，[不缺信仰地精神财富极大丰富了](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)。

基督教的中世纪社会，实际上是以财产所有者的生死作时机，对私有财产作不间断的国有化。而在教徒生前，[就通过十一税和不间断的捐献道德勒索](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)，将大部分剩余财产收归已有，从而建立起在无私的道德名义下，对整个欧洲社会的奴役。[根据米塞斯原理](../../../2011/4/23/米塞斯原理和科斯定理和社会财富.md)，家庭遗产在市场经济中，本来是根本无需遗产税这种国有化的剥夺，就会自动贬值，或者在保值的奋斗中，为社会其他人创造更大的财富。

教会通过事实上的遗产税的手段将社会财富集中在自已的手中，[却并不能避免这些财产的保值](../../../2011/3/26/米塞斯原理：资本自然贬值.md)，而只会让这些财产象今天的国有资产一样，不是在市场经济中不断流失，就是因为垄断而令整个社会经济萎缩。因此欧洲中世纪以前，除了自治城市和犹太人范围内的金融圈有一点生机；以及在远离教会控制的地区如英格兰以外，可以说是百业萧条哀鸿遍野。[人口也自然较罗马和后工业革命，显得高度凋零](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)。

基督教欧洲的公有制对经济的摧残，不但可以通过与罗马时期的经济高度发达相比较看出，甚至可以通过与西班牙阿拉伯倭马亚王朝的经济水平相比看出来。[阿拉伯穆斯林在宗教上是宽容的](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)，但在税收盘剥上绝对称不上是仁慈的；但仅仅是对西班牙地区的经济放任自流，在近八百年之间，[西班牙的阿拉伯人王朝的税收](../../../2010/6/3/西班牙行省和拜占庭皇室与宋朝和清朝的税收比较.md)，居然超过了整个欧洲的教会税，连同所有国王的税收！中世纪明显是经济上的黑暗时代。

理解[文艺复兴以前的中世纪欧洲](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)的社会财产的分配形式，就明白为什[么文艺复兴和国王革命](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)，会针对教会和修道院控制的财产，用新教的形式明确公众对私有财产的所有权。也明白为什么民间富人会情愿牺牲一些份额，寻求教会和国王认同不可分割的“长子继承权”，实际上只不过是花钱买来遗产税的豁免而已。**那么教会又不能三宫六院，遗产税收集这么多财产干什么呢？答案就是，社会保障！均贫富**！

基督教的遗产税，还只是用“死后不能上天堂”吓唬在教会精神领导层里，缺少铁哥们关系的暴发小民，莫卧儿帝国的遗产税就超过１００％！以至于税吏明目张胆地把死者家属抓起来严刑拷打，追索财产下落。雍正皇帝的抄家法，适用于每一个跟莫卧儿权贵关系不够铁的暴发小民。以至于奥朗则布大帝创下年税入三亿六千万卢比（超过1.8亿两白银）的税收极大成绩时，不无慈悲地批阅：“难道这种行为，真的符合伊斯兰正义吗？”

《[中央担保的地方债相当于税收；允许地方财政破产是代价最小的出路](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)》

《[国民有否定马克思主义主宰国民命运的权力吗？以侵犯人权作为信仰的马克思主义必定是理性主义](../../../2012/1/24/国民有否定主宰国民命运的权力吗？侵犯人权的信仰必定是理性主义.md)》

《[最低工资法违反经济学规律，加大了弱势劳动者失业，减少了国民收入，强化了寡头企业的垄断](../../../2012/1/24/最低工资法违反经济学规律，对国民有百害无一利.md)》

《[社会最低收入保障效果相当于“法定最低工资”；社会生存保障取代“法定最低收入/工资”](../../../2012/1/24/用社会生存保障取代“法定最低收入／工资”；.md)》

《[为什么公有制必定滞胀？个体消费是社会增长的唯一动力！中国人没有能力，也没有胆量消费](../../../2012/1/24/为什么公有制必定滞胀？个体消费是社会增长的唯一动力！.md)》

《[加税“完善保障”不如直接减税；庇古福利经济学的要点，1是税收缩小贫富差距；2是社保减小储蓄需求](../../../2012/1/26/加税“完善保障”不如直接减税，和“强制分红”的恶毒.md)》

《[**市场经济有多大程度不能实现社会保障公共服务产品的功能？中国目前的社会保障是抢劫，没有起到社会保障的作用**](../../../2012/1/26/社会保障在多大程度上是有必要的？.md)》

《**中世纪基督教发明的遗产税**；**遗产税是通过赤贫“缩小贫富差距”；

社会主义公有制下的基督教的经济衰退；中世纪欧洲消除贫富差距的结果是形成贵族等级奴役社会；

基督教垄断了中世纪欧洲80%的财富；基督教垄断社会财富的目的是为了社会保障**；》



前一篇：[社会保障在多大程度上是有必要的？](../../../2012/1/26/社会保障在多大程度上是有必要的？.md)

后一篇：[中世纪基督教社会就是全面保障的公有制社会主义](../../../2012/1/26/中世纪基督教社会就是全面保障的公有制社会主义.md)