# 加税“完善保障”不如直接减税，和“强制分红”的恶毒

标签： `凯恩斯` `福利经济学` `强制分红` `庇古` `公有制` `社会主义` `北欧模式` `国企` `加税` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**加税“完善保障”，不如直接减税**；

庇古福利经济学的要点，1是税收缩小贫富差距；2是社保减小储蓄需求；

国民福祉与国民福利的区别在那里？

“只有国民福利才能救中国”不足在那里？

强制上市公司分红的恶毒之处，在暗示全面垄断，全面国有化



中国社会消费不足的根本原因在于公有制。所有公有制[，顾名思义就是把公民个体的消费财富剥夺了](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)，集中起来由大公无私的官们分配。万一官们分得多一点或多许多，那也是革命廉政的需要（笑笑）。万一买错了东西分错了帐，[那是“交了学费了”，](../../../2009/6/12/小腐败百川汇海构成最根本的大腐败.md)反正掏银子的纳税小民的爱国义务，其他就不关小民什么事啦。（笑笑）。钱既然都已经给共产光了，如果消费仍然不足，只能说公有制本身有问题。

但社会保障本身就是公有制的方式，[即庇古所称的福利经济学](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)，那么社会保障到底是需要，还是不需要？如果是从（国民福祉＝国民福利/国民税负＝国民福利/政府成本＝国民福利/(政府财政＋国企垄断成本)）的定性公式看，中国的国民福祉如果不是世界冠军，至少也是年年争夺冠军的种子选手。[作为世界上真实税负最重的国家](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)，真实的国民福利几乎没有，那么在税收下完善社会福利保障是天经地义的。

但是在公有制的背景下，如果是通过加税的方式“完善社会保障”，那还不如直接减税算了。[否则中国就会变成一个根本没有北欧小国的资源分配，却强求北欧式福利的可悲国家](../../../2011/6/27/北欧模式的神话并不复杂.md)。从经济学的角度上看，即使是就欧美社会来看，也是[减税减福利的效果，比高税高福利的政策](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)，更能推动国民福祉（生活水平）的提高，并且更有可持续性。那么，为什么会出现庇古的福利经济学呢？

凯恩斯主义实际上是由（费雪教条＋庇古的福利经济学＋凯恩斯主义的流动性偏好假设），在马歇尔主义的均衡经济理论基础上组合而成的。庇古的福利经济学，在其中起到了非常重要的社会伦理学的内容，其中又渗透了[德国经济历史学派施莫勒的经济伦理说](../../../2011/2/14/德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法.md)，（即马克思主义的方法论）。庇古福利经济学最大的要点是两条，[一是税收平衡贫富差距](../../../2011/5/30/“消除贫富差距”的福利主义制造贫困.md)；二是福利促进社会消费，理由同样是解除了后顾之忧。

笔者最早的思想《只有国民福祉才能救中国》（原名“[只有国民福利才能救中国](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有国民福利才能救中国!.md)”），当时没有很严格地区分“国民福利 Vs
国民福祉”“国民福祉＝国民收入＋税后福利”的概念。后来与一些学者交流，才知道还有庇古这套神似的谬论，笔者觉得需要区分两者的概念，并反思自已可能的错误。笔者当初是基于第一是中国高税收应该回报国民以福利；[其次是关闭国企的话，必须安排下岗工人的生存保障](../../../2010/4/24/生产供给和消费需求严重失衡，中国或将步入大萧条.md)。

所以笔者当时是围绕着两个目的提出“[只有国民福利才能救中国](../../../2009/12/18/为什么说“只有国民福祉才能救中国”.md)”。第一条是提供基本社会保障，特别是医疗和养老，可以减少国民储蓄者的后顾之忧而拉动消费；第二是认识到很多国企勉力维持的目的，是避免工人下岗；但这些工人在勉强上岗的收入，还不如让他们下岗，给他们失业保障。[这是企业重组中的一条经验](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)，就是宁愿让一些工人全薪回家待岗，也比运行工厂让他们上班，成本至少减少90%。

反思当初的观点，笔者自已的评价是，第一条是假设性的，第二条是不完善的。第一条认为提高社会医疗和养老保障，可以拉动消费，本身只是一条假设；并且其成立条件，必须建立在[地方福利自治的条件上](../../../2009/10/28/地区社会保障才能拉动内需.md)。（笔者的观点一直是在富裕地区福利自治，拉动对后进地区的消费）；而事实上却是变成了[全国性的民粹措施，让较发达地区加税，给不发达地区加福利，“平衡差距](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)”。这样反而会减少消费。

“完善社会保障，减少后顾之忧，拉动国民消费”的假设看似正确，但从严格看却不具实践的可行性。第二条则是不全面的。原因就在于政府保留国企，从前的确有避免工人大量下岗的目的；[但更重要的是“控制国计民生”的政治目](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)的，即“国企是全国人民的储蓄”。从“生产创造价值”“[维持产能过剩就是财富](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)”出发，国资委这种论调是没错的。因此完善社会保障，对于关闭国企已经没有助益了。

同样的逻辑，其实也可以揭示一些机构股神别有用心的言论，[所谓“强制上市公司分红，减少国企腐败论](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)”。这种论调是在假定国企全面垄断经济最具效益的前提下才成立，显而易见就是马克思主义培养的革命股神。对于民企而言，不存在强制分红时，否则干预了买卖平等交易的市场条件；对于国企而言，等同于垄断合理法；不不如让政府全面国有化，再向国民分红！[显见就是朝鲜毛文革的社会制度](../../../2012/1/7/金正恩同学当班长的政治价值.md)。

[因此强制股市分红](../../../2012/1/11/市场经济不可能圈钱，强制分红令印度熊市40年！.md)，与重税收“强迫政府高福利”是一样的。强制分红等同于用行政垄断的手段，把融资上市，变成了国企集团的专利，用股市圈钱的廉价资本（因为行政垄断，因此变成廉价资本），强制性的“国进民退”。[如果提出强制股市分红的股神](../../../2011/10/13/禁止国企IPO，才能实现自由登记上市.md)，“恰巧”也是北欧模式，甚至对朝鲜大跃进饿死大量贱民的革命行动，倾慕有加，请您千万不要莫名惊诧。这些人本质上，都是文革大跃进左狗，而已。

如果[“强制上市公司分红”“高税收高福利”](../../../2011/10/15/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;Fair!&nbsp;没有私有制就没有公平！.md)让你怦然心动，而你阁下的嘴巴里，居然还能喷出“民主自由”的词句，请你马上自检，你的正义原则，[有那点不是马克思主义给你下的BUG](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)？你阁下是那门子的“民主，自由，平等，公平……”（省去几万个好词）。

《[实在法是公有制的唯一合理依据；有多少私有的利益，就讲多少民主；人权私有制是最根本的正义](../../../2011/10/8/实在法是公有制的唯一合理依据.md)》

《[大历史的证据是每个读者的个人体验；普通人能理解的“普通的人，普通的事”](../../../2011/10/8/普通人能理解的“普通的人，普通的事”.md)》

《[博弈论应用的基本条件是afford错误;
（新建度学派/制度决定论者/社会构建主义）由谁afford](../../../2011/10/24/博弈论应用的基本条件是afford错误的损失.md)》

《[新制度学派的假设性博弈模型，不是抽象模型；概率论对假设性假模的条件限制和逻辑后果](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)》

《[中央担保的地方债相当于税收；允许地方财政破产是代价最小的出路](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)》

《[国民有否定马克思主义主宰国民命运的权力吗？以侵犯人权作为信仰的马克思主义必定是理性主义](../../../2012/1/24/国民有否定主宰国民命运的权力吗？侵犯人权的信仰必定是理性主义.md)》

《[最低工资法违反经济学规律，加大了弱势劳动者失业，减少了国民收入，强化了寡头企业的垄断](../../../2012/1/24/最低工资法违反经济学规律，对国民有百害无一利.md)》

《[社会最低收入保障效果相当于“法定最低工资”；社会生存保障取代“法定最低收入/工资”](../../../2012/1/24/用社会生存保障取代“法定最低收入 工资”；.md)》

《[为什么公有制必定滞胀？个体消费是社会增长的唯一动力！中国人没有能力，也没有胆量消费](../../../2012/1/24/为什么公有制必定滞胀？个体消费是社会增长的唯一动力！.md)》

《**加税“完善保障”不如直接减税**；庇古福利经济学的要点，1是税收缩小贫富差距；2是社保减小储蓄需求；

国民福祉与国民福利的区别在那里？“只有国民福利才能救中国”不足在那里？》

前一篇：[英帝国经济体制近似斯大林主义，美国仿英复古失败](../../../2012/1/25/英帝国经济体制近似斯大林主义，美国仿英复古失败.md)

后一篇：[社会保障在多大程度上是有必要的？](../../../2012/1/26/社会保障在多大程度上是有必要的？.md)