# 社会保障在多大程度上是有必要的？

标签： `希特勒` `社会保障` `庇古` `人道主义` `福利经济学` `北欧模式` `计划经济` `市场经济` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-01-26 19:19:38`

**社会保障在多大程度上是有必要的？**

**个人有多大程度是不能完成“储蓄＋自择保险”的自我保障的**？

**市场经济有多大程度不能实现社会保障公共服务产品的功能**？

**中国目前的社会保障是抢劫，没有起到社会保障的作用**；

**三十年代开始出现的西方社会保障，是否有世界大战和冷战的背景需要**？

庇古的福利经济学虽然洋洋酒酒，但除了“社会福利保障”可能拉动消费，算是有点经济学的假设，（仅仅是假设），其他基本上就是“人人向教会捐出财产均贫富了，就人人平等了”[基督教传统伦理](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)；其理据也完全是公有制人道主义那一套哲学，[跟市场经济私有制意义上的经济学没有什么关系](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)。庇古这套理论称为经济学真是古怪之极；称为政治学也是不伦不类；称为伦理学还差强人意。

[社会保障与人道主义的关系是直观的](../../../2009/2/25/企业破产之人道主义，国道主义，老板道主义关系.md)，而无论是基督马恩毛孔儒的任何一种传统文化，都是将人道主义等同于人权本身；从而隐瞒了“[人道主义是对人权的损耗](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)”，此即“社会保障是社会经济的成本”（这样就容易理解了）；也让很多卫道士忽略了“[人权自由是社会财富之源](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)”，令他们正义膨胀侵犯人权时，作为法西斯分子中的一员，挟持全民族通往奴役之路，却自以为出发点是好的！

庇古提出的“社会福利保障可能拉动消费”，[站在三十年代大萧条时期的应景](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)，社会公众宁愿藏起金钱也不敢消费，庇古未尝没有道理；今天[中国的滞胀前景中的公众行为，与三十年代时期也颇为相](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——＞比亡国强！.md)似。因此庇古在这一点上，和笔者算是想到一起去了。但无论是在三十年代到六十年代滞胀的欧美实践，还是今天中国尝试**加税**完善社会保障实际效果，效果可能有一点，不过总体上看，当初的思路是错误的。

原因在于两点。第一是无论是庇古的主张还是现实东西方实践，基于人道主义，而不[是国民公共服务产品的社会保障](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)，都是补贴穷人而减少了富人的福利及消费潜力。穷人本来就没有什么钱，（象补贴贵州农民福利，能拉动啥消费？），富人钱更少了，当然拉动不了消费。其次从储蓄防灾的角度，[个人储蓄自由连同商业保险的自主保障](../../../2010/7/18/医改唯一出路就是市场经济去特权化.md)，比起国家替人民买保险（社保），社会效果更好。

由于国民自已会考虑储蓄保障的需要，否则就不会有[凯恩斯主义和庇古“拉动消费”的学说](../../../2011/5/30/“消除贫富差距”的福利主义制造贫困.md)出现了。这样就从根本上否定了“社会保障可以减小后顾之忧拉动消费”的可能性。在局部如中国[增税用于新增福利后（即北欧模式](../../../2011/6/27/不成功的北欧模式的神话背景.md)），或者有一点短期的实用性；但实现难度既大于减税，社会监督的难度也大于减税；政策效果也小于减税。其中存在太多的不确定性，还不如减税的成效更简单也更有把握。

这样就重新回到一个重要的问题上：**社会保障在多大程度上是有必要的**？[是私有化的市场不能提供的公共服务产品的功能](../../../2010/3/28/大政府大福利公有制等同于“国民大家伙合份买消费”.md)？首先要明确一点，政府收税的目的，从经济学上看，作为公共采购的服务产品，作用包括国防，治安，公共安全（如饥荒，传染病）等；却[没有天然地包括“社会保障每一个人养老和医疗”的责任](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)。这一责任是30-60年大萧条后一直到60年代民粹泛滥时才出现的。

[政府不是创造财富的社会功能单元](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)。政府要包含“保障每一个公民”，甚至“均贫富”的职能，就只能加税；这样就构成了事实上的向公有制靠拢的反市场经济的道路，[即哈耶克所称的《通往奴役之路](../../../2011/6/3/工团主义的特权最大化.md)》。以三十年代的应景之作，未必完全是经济学上的政治动机，无论是当时与纳粹福利主义的竞争（希特勒因此一度声誉极隆），还是与苏联不算饿死人的惨剧的天堂许诺竞争，欧美社会福利化都有一点必要。

因此如果从对希特勒的热战和对苏联的冷战的“国家安全需要”，[作为一种危机管理的政策工具](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)，庇古的福利经济学也算是生逢其时。其次是早在南北战争以前的欧美社会（特别是欧洲和南美），[中世纪的等级残余仍然严重](../../../2010/12/22/科斯是个糊涂虫和马克思主义的新制度学派.md)，工人被向资本家倾斜的产业政策所剥削，失业者的命运只能依靠教会救济才能免难。中世纪等级并不容易察觉。至少从社会表面现象看，人道主义的社会保障在当时而言，同样有必要。

《[中央担保的地方债相当于税收；允许地方财政破产是代价最小的出路](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)》

《[国民有否定马克思主义主宰国民命运的权力吗？以侵犯人权作为信仰的马克思主义必定是理性主义](../../../2012/1/24/国民有否定主宰国民命运的权力吗？侵犯人权的信仰必定是理性主义.md)》

《[最低工资法违反经济学规律，加大了弱势劳动者失业，减少了国民收入，强化了寡头企业的垄断](../../../2012/1/24/最低工资法违反经济学规律，对国民有百害无一利.md)》

《[社会最低收入保障效果相当于“法定最低工资”；社会生存保障取代“法定最低收入/工资”](../../../2012/1/24/用社会生存保障取代“法定最低收入／工资”；.md)》

《[为什么公有制必定滞胀？个体消费是社会增长的唯一动力！中国人没有能力，也没有胆量消费](../../../2012/1/24/为什么公有制必定滞胀？个体消费是社会增长的唯一动力！.md)》

《[加税“完善保障”不如直接减税；庇古福利经济学的要点，1是税收缩小贫富差距；2是社保减小储蓄需求](../../../2012/1/26/加税“完善保障”不如直接减税，和“强制分红”的恶毒.md)》

《**社会保障在多大程度上是有必要的？**

**个人有多大程度是不能完成“储蓄＋自择保险”的自我保障的**？

**市场经济有多大程度不能实现社会保障公共服务产品的功能**？

**中国目前的社会保障是抢劫，没有起到社会保障的作用**；

**三十年代开始出现的西方社会保障，是否有世界大战和冷战的背景需要**？》



前一篇：[加税“完善保障”不如直接减税，和“强制分红”的恶毒](../../../2012/1/26/加税“完善保障”不如直接减税，和“强制分红”的恶毒.md)

后一篇：[中世纪基督教发明的遗产税和奥朗则布大帝的“忏悔”](../../../2012/1/26/中世纪基督教发明的遗产税和奥朗则布大帝的“忏悔”.md)