# 公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币

标签： `英国` `劣币驱逐良币` `公有制经济` `私有制` `民粹` `君主制` `厚黑` `民主` `选举` `无产者` 

目录： `文明社会进化史`

**公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币，直至君主化；**

**脱离私有制的（三权分立 or 一人一票）都不是民主；**

**贫民的政治倾向是惰性的，认皇帝的；严责于臣而粉饰于君主；**

**公有制经济基础下，构成对君主制的顽固的选择，而成治乱循环**；



由于[贫民的政治倾向是惰性的](../../../2011/11/18/农村的社会特性是围绕土地的惰性.md)，就算给他们一张选票，他们也不知道在全国范围内，这张选票对他们是什么意义；甚至于在传统的土地公有制的本地乡镇，农民也很清楚这张选票对他们是没有用的，而很容易用很低的价钱脱手。实际上当土地仍然处于公有制的形态下时，[整个农村的所谓乡镇选举](../../../2011/5/16/村镇民主改革的成功与黑社会.md)，如果不是地方贵族稳定地世袭中，就是黑社会团体的彼此斗殴中。[此非民主的错误，而是公有制的错误](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d01017ty6)。

这样就不难理解，为什么1848年的法国经济危机中，法国农民会排队投票，埋葬第二共和国[，“打倒共和国，皇帝万岁](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0102dvd9)”。在脱离私有制限制的情况下，所谓一人一票所支配的政治权威是无限的，可以一批批地除灭社会中的一部分人，而保持其他人的选票上的支持。希特勒
和毛主席就是这样上台的。而贫民认皇帝的政治传统，又令这些大多数如果不是被代表，[就是总是拥戴一个毛主席式的民粹领袖](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d01017vlt)。

历史和现实中，有一种奇特的社会现象，一个凶狠的独裁者，那怕是在联合国监督的一人一票的投票中，也可以得到大多数的选票。萨达姆和卡扎菲等人的“高得票率”，并不一定是作假的，[而本身就是传统公有制社会的正常现象](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)。如果一个独裁者是慈心的，不希望通过凶残的手段摧毁竞选上的竞争者的，就必须奉行民粹的手段吸引选票，否则就会被另一个更民粹者所代替。[如泰国今天的政治形势](../../../2011/7/14/他信近似庇隆，英拉近似庇隆夫人，泰国近似阿根廷.md)。

这样就在脱离私有制基础的法式民主体制下，[无论是不是三权分立](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)，政治权力实际上来自于多数人暴政的民粹压力，从而构成了劣币驱逐良币的效应。谁不够心狠手辣，谁就被更厚黑的竞争对手所淘汰，——>毛主席因而大胜蒋光头！——>这绝不意味着蒋就是一个正人君子！[另一个例子就是法国大革命](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)，当强调所有人“平等”（实际上剥夺私有财产）后，（血腥＋镇压＋侵略＋独裁）就不可避免了。

同时还构成了历史中的另一种，在传统的“道德善恶，好人好报”的观念完全相反的政治现象，[那就是凡是打算开明的、寻改革的，甚至打算放弃权力的独裁者](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)，总是执政最不稳定的，死亡率也是最高的，下场一般是最悲惨的。相反凶残镇压的独裁者，即使如波尔布特，只要不是逢外力介入，其政治地位仍然是牢靠的。而当外敌干涉时，[那些被统治的奴隶们，反而帮着主子“打侵略者](../../../2011/5/18/任何社会都没有固定的“阶级”.md)”。

更离奇的是，一些统治者在他凶残镇压时，还能够安然无恙，而当其打算改革“悔悟”时，反而产生了动乱，甚至置其于死地。[利比亚的卡扎菲，就是其中的一个例子](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)。如果说卡扎菲是罪有应得，则同理的另一种情况，就让人笑不出了。[那就是如果象克伦威尔不愿当国王（先不谈军队是否支持），仅仅是一个总理型的独裁者时，名声是最臭的](../../../2011/3/10/克伦威尔，国王和民粹王.md)；但如果当上皇帝（如拿破仑），反而还可以讨价还价。

这些现象实际上也是[贫民/农民认皇帝的传统的表现](../../../2011/11/17/贵族蔑视平民，富人鄙视穷人.md)。当独裁者不当皇帝时，传统的眼中就是篡位的奸臣，至少是名不正言不顺。即使是英国的传统文化，也是认为就算国王有错，也是代表了上帝的，是因为[国王身边的小人坏了事](../../../2010/12/3/帝国兴亡动物有责，罗马皇帝走狗的本职工作.md)。那么“不想当皇帝的独裁者”，就成了天经地义的“小人坏事”。这样就构成了独裁者总是想再进一步，（如袁世凯），否则就只能严厉地对民众专制，若心软半分马上粉身碎骨。

类似的心态乃是世界公有制文化所共有的，英国如是，东方的毛邓形象之差别也是如是。再看温氏名为总理，在传统的公有制文化中却只是一位首席大臣的角色，尽管温氏表达了接受普世价值观的态度，[但在传统文化的很多大脑中](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)，不是仍把矛头对准胡氏温氏，而完全不考虑其背后的那一个群体？公有制传统是“严责于臣而宽于君主”，也就构成[了公有制经济基础下，对君主专制下的传统惯性的顽固选择](../../../2011/11/16/后进国家的资本主义政权难以建立.md)。

《[马恩毛左与怪胎民粹派均是“无产者”的异同；极端分子都是（极端程度＝1/私有财产）边缘群体](../../../2011/12/1/希特勒类（极端程度＝1 私有财产）边缘群体.md)》

《[英国内战中的（国王 Vs 自治市联盟）；No private No
votes!没有私有制，就无所谓“投票”](../../../2011/12/1/英国内战中的（国王&nbsp;Vs&nbsp;自治市联盟）中的一小撮.md)》

《[查理一世的财政危机，国际危机和税负痛苦指数的危机；查理一世眼中的正义是什么？](../../../2011/12/2/英国的财政危机和税负痛苦指数的危机.md)》

《[张五常的英式地租观念；按固定收益衡量的英国庄园地产；英国“解放”农奴，农奴却没有得到解放](../../../2011/12/2/英国庄园土地制度和张五常的地租.md)》

《[支持英国国王镇压民主革命的是无产阶级； 英国内战（（富人＋私有自耕农） Vs
(国王＋贫民)）](../../../2011/12/2/英国内战（（富人＋私有自耕农）&nbsp;Vs&nbsp;(国王＋贫民)）.md)》

《[民主革命是对国王领导的无产者的战争；无产者和农村的低动员率；流氓无产者利益行为](../../../2011/12/2/流氓无产者甘当牛二的利益合理性.md)》

《[年轻的希特勒与马加爵郑民生的共同点；从希特勒身上透视“向边缘滑落群体”的极端性和危险性；](../../../2011/12/3/希特勒曾是一个好孩子,好士兵.md)》

《[独裁者和平民都是普通人，民粹将“人民（贫民）”绝对正义化，等义于多数人暴政](../../../2011/12/3/民粹者将贫民绝对正义化的传统意义.md)》

《[贫民最大概率的行为是牛二；农民“被城市化”制造最危险的动乱；“均贫富，不患贫患不均”](../../../2011/12/3/赤贫的农民“被城市化”制造最危险的动乱.md)》

《**公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币，直至君主化；**

**脱离私有制的（三权分立 or 一人一票）都不是民主；**

**贫民的政治倾向是惰性的，认皇帝的；严责于臣而粉饰于君主；**

**公有制经济基础下，构成对君主制的顽固的选择，而成治乱循环**；》

前一篇：[赤贫的农民“被城市化”制造最危险的动乱](../../../2011/12/3/赤贫的农民“被城市化”制造最危险的动乱.md)

后一篇：[“主权来自人民”是正确的废话](../../../2011/12/4/“主权来自人民”是正确的废话.md)