# 希特勒曾是一个好孩子,好士兵

标签： `希特勒` `犹太人` `马加爵` `第一次世界大战` `阿洛伊斯` `艺术家` `郑民生` `极端` `理想` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2011-12-03 21:15:45`

**希特勒曾是一个好孩子；希特勒曾是一个好士兵；**

**年轻的希特勒与马加爵郑民生的共同点；**

**从希特勒身上透视“向边缘滑落群体”的极端性和危险性**；

希特勒的生平经历，可以透视[一个流氓无产者是如何倾向极端反对私有制的](../../../2011/11/21/英国革命中的农村和流氓无产者立场.md)。希特勒生于一个奥地利海关公务员的破落家庭。生父阿洛伊斯是其母亲在一户犹太人家庭中当女佣时出生，生父一栏是空白的，很可能是该户犹太人的少东。因此一般认为希特勒有四分之一的犹太人血统。阿洛伊斯属于通过[高考成功奋斗当上公务员](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)的典型，成为当地的小康人家，有很好的退休金，去世时留给希母一笔不小的遗产。

希特勒母亲得了癌症，[看病容易看病贵！希特勒全家因病致贫](../../../2010/7/17/“看病难看病贵”是大自然的恩赐.md)，为了治母亲的癌症，让一位犹太人医生赚走了三分之一的遗产。但希特勒对这位犹太医生感激涕零，医患关系绝佳。当场鞠躬行礼，日后不但保护了这位犹太医生，还重重报答之！[因此称希特勒仇恨犹太人，大约只是猜想](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)。而在政治上，[希特勒用魔鬼三招掌舵1930s的德](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)国，就有“仇恨”犹太人的政治需要，恐怕才是真正的死亡营的原因。

**ps:希特勒在母亲克拉拉临终前的半年里，天天睡在厨房里衣不解带地，照顾母亲，就算用中国汉朝的孝标准，也足称孝子**。

[志存高远要当上艺术家的希特勒](../../../2009/9/25/依托科学的发展观打击极左民粹.md)，不知道艺术家的出头是要靠贵族玩家的赏识，[实际上是贵族的帮闲的娱乐明星](../../../2010/7/5/艺术明星足球与中国的艺术明星战争和政治.md)。带着数量不少母亲遗产的三分一（5000克朗，约值2.5万人民币）出走维也纳打天下的希特勒，花光了所有的钱，落到沿街做叫化子，[被维也纳的户籍制度抓起来](../../../2009/5/23/就孙志刚悲剧回答户籍制度合理性实施.md)，关进收容所才能度过冬天。如果不是爆发了世界大战，希特勒恐怕过不了两年，不是作为惯偷给抓起来，就是在街头冻死了的好人。

第一次世界大战挽救了[理想极其远大的希特勒](../../../2011/7/17/希特勒的无私奉献是怎么变成邪恶的？.md)。这位连柴米油盐都照顾不来的26岁的大龄青年，作为外籍志愿兵加入了德国军队，立志拯救整个德国！还有全世界！[这位穷得没饭吃的无产青年](../../../2010/9/15/民主就是民生！天生就是柴米油盐.md)，表演特别爱国也特别勇敢，获得两次铁十字勋章。一战1200万德国士兵获得这一级勋章的，总共只有13个人！而且希特勒还表现出极大的同情心，冒着生命危险挽救战场上无家可归的小狗，带在身旁直到给战友偷掉吃了！

按当时的标准，青年希特勒的出身家境并非贫民，而是属于小康平民家庭的败落，独立闯天下失败后，[从（富裕平民—滑向—>贫民）的破落分子](../../../2010/5/5/不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件.md)。除了败家式的非常贫穷而且不缺远大理想以外，希特勒无论是从那一个角度，[都是不亚于马加爵的大好青年](../../../2009/10/7/病态的期望，病态的信仰.md)，（笔者从来没有说过马加爵不是一个公有制传统思维的“好孩子”），而除了军衔一直不高（与受训练程度低有关），希特勒也是一个无懈可击的士兵。

这样一种从新贵族滑向平民（其父亲退休后，回归平民），又从小康平民滑向贫民，[远大理想却流浪失所](../../../2011/9/1/希特勒《我的奋斗》，但丁的《神曲》，东扩的“生存空间”.md)，失落之余就怪责社会“不公”，（平时而论，当时的奥地利远非自由公平的社会，但希特勒遭际却不能全怪别人），也就培养了希特勒自律其严又非常极端，残忍好斗又对弱者（即便是狗）富有同情心，不择手段又自以为代表了人间正义。试看看，[马加爵和郑民生，不也是同样的类型](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)？

按公有制传统的“好孩子，好人”标准，[希特勒和马加爵都是很理想的接班人](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)。当他们得到革命领袖的青睐时，也必定会舍死忘生地加以报答，直到他自已能实现更大野心为止！但当他们处于幻灭的状态时，这种人就会变成仇恨社会的反人类斗士。[而同样是一些传统伦理的道德先生们](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)，却会对希特勒郑民生这类“穷人代表”，大加品德上的赞赏惋惜。1930s的德国是这样，2010s的中国，不也是这样吗？

当希特勒经历了维也纳的流浪生活后，军队就是他的家！[可以想象希特勒对于德国战败](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)，他自已回归流浪生活，是多么的抗拒而不可接受！而当希特勒本人经历了最艰辛的生活，经过了最危险的战斗，则1945年的德国人居然“软弱求和”，在希特勒看来就是完全不可以接受的。从[热爱德国人民的极端转而鄙视，而恨之欲其全体死亡](../../../2010/3/30/希特勒的纳粹主义是怎么来的.md)，同样是这类人士极端性心理其实脆弱的表现。

《[英国早期历史是200贵族党内民主的历史；将大宪章绝对化，意味着回到英国中世纪；](../../../2011/11/29/将大宪章绝对化，意味着回到英国中世纪.md)》

《[英国史：大宪章是贵族党内民主；大宪章->牛津条例->权利请愿书->克伦威尔革命->光荣革命](../../../2011/11/29/简明英国千年史的四个阶段.md)》

《[（毛左/怪胎）和基督教迷信者的共同点；贵族特权阶级是“无产者”；社会进化论就是人人平等论](../../../2011/12/1/社会进化论是人人平等论，人人普通论.md)》

《[后发劣势的N个陷阱；传统文化的愚昧落后都在排斥私有制；人民群众不是高尚正义合法性的象征](../../../2011/12/1/后发劣势的N个陷阱；人民群众不是正义的象征.md)》

《[马恩毛左与怪胎民粹派均是“无产者”的异同；极端分子都是（极端程度＝1/私有财产）边缘群体](../../../2011/12/1/希特勒类（极端程度＝1／私有财产）边缘群体.md)》

《[英国内战中的（国王 Vs 自治市联盟）；No private Novotes!没有私有制，就无所谓“投票”](../../../2011/12/1/英国内战中的（国王Vs自治市联盟）中的一小撮.md)》

《[查理一世的财政危机，国际危机和税负痛苦指数的危机；查理一世眼中的正义是什么？](../../../2011/12/2/英国的财政危机和税负痛苦指数的危机.md)》

《[张五常的英式地租观念；按固定收益衡量的英国庄园地产；英国“解放”农奴，农奴却没有得到解放](../../../2011/12/2/英国庄园土地制度和张五常的地租.md)》

《[支持英国国王镇压民主革命的是无产阶级； 英国内战（（富人＋私有自耕农） Vs(国王＋贫民)）](../../../2011/12/2/英国内战（（富人＋私有自耕农）Vs(国王＋贫民)）.md)》

《[民主革命是对国王领导的无产者的战争；无产者和农村的低动员率；流氓无产者利益行为](../../../2011/12/2/流氓无产者甘当牛二的利益合理性.md)》

《**希特勒曾是一个好孩子；希特勒曾是一个好士兵；**

**年轻的希特勒与马加爵郑民生的共同点；**

**从希特勒身上透视“向边缘滑落群体”的极端性和危险性**；》



前一篇：[上交所不惜纳税人一切代价,推动国际板](../../../2011/12/2/上交所不惜纳税人一切代价,推动国际板.md)

后一篇：[民粹者将贫民绝对正义化的传统意义](../../../2011/12/3/民粹者将贫民绝对正义化的传统意义.md)