# 民粹者将贫民绝对正义化的传统意义

标签： `希特勒` `马克思主义` `私有制` `社会进化论` `英国内战` `民粹` `多数人暴政` `贫民` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**独裁者和平民，都是普通人，按普通人的利益最大化行为；**

**等级社会时期歧视贫民；现代民粹者，将贫民绝对正义化；**

**将“人民（贫民）”绝对正义化的“均贫富”；**

**缺乏私有化的前提，“发动贫民”是赞助皇帝大业**；

贵族等级时期，[对于贫民的形象是妖魔化地描定](../../../2011/11/19/“人人平等”是私有制的专利.md)，的的确确是视为“半开化的野蛮人，动物”等等。[对所谓“独裁者”作百般的妖魔化](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)，（参考对克伦威尔的妖魔化）。而在马克思主义帝国里，对于穷人则是在人民领袖的带领下无限拨高，成为正义的化身，而初显人民领袖极权独裁的合法性，所谓“人民专正”。[实际上被妖魔化的独裁者或者贫民都是普通人](../../../2011/4/17/独裁腐败都不是司法罪名.md)，在彼环境中发生的普通的行为。

穷人在民主私有制进程的“革命阶段”，在皇帝的领导下成为民主的敌人，[首先是传统文化“上下有别”的熏陶使然](../../../2011/11/17/贵族蔑视平民，富人鄙视穷人.md)，潜意识认为皇帝领袖代表了正义；就象今天很多不愿了解文革和大跃进内情的“贫民”，仅凭小说演义刑故事，[就将毛抽象化为一个代表正义的符号](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)，以此作为对现政府的压力，自称那是“监督政府”。正如英国革命时期一样，贫民并不认为国王加税有什么不好，坏了事也是奸臣坏的事。

其次是穷人对于私有财产和自由就业的好处，[没有切身的体会](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)，毛奴没吃的没穿的，能够想象自已生活在天堂，“美国人水深火热之中，”，那是需要何等的想象力！（笑笑）。因此当你问他们“要人权还是要皇帝”时，他们的反应很可能是“要不要一个人管饭的”，回答当然就是yes!
最后是精明的核计，所谓在市场经济中慢慢赚钱，何其缓慢！自已起点还低！[如果当牛二，说不定转眼就发家了](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)！

对于[被基督教和马克思主义这类人道主义的哲学](../../../2011/11/20/罗马共和国寡头型民主崩溃的脉络.md)，毫无根据地美化穷人之一切，（[意味着公有制是完美的](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)，人人都穷是幸福的），被这些哲学信仰所迷惑的人，可以参考一下希特勒生的生平。如果说马恩列毛都是大大小小的富人，甚至是大富人资本家，（斯大林是一个工会领袖），这些马克思主义先知们的邪恶，仅仅表现为政治权力野心的邪恶的话，则希特勒和墨索里尼的特点，就都是无产者出身！

因此，对于穷人和无产者，既要跳出贵族等级社会时期，[对于贫苦平民的蔑视和鄙视的高高在上的“关怀苍生”的心态](../../../2010/8/2/苏格拉底的劳动观念；鄙视劳动必定仇富.md)，也要摆脱马克思主义将“穷人＝正义”的另一个极端。在社会进化论的大历史观的视角中，独裁者是普通人，富人是普通人，穷人同样是普通人，谁也不代表正义，谁也不代表着邪恶。每一个人都只是在他所在的位置，寻求着他所认为的利益最大化的行为。

首先要摆脱贵族社会[对穷人的鄙视、蔑视的歧视心态](../../../2011/11/19/“人人平等”是私有制的专利.md)，从心底里接受人与人天生就是平等的，任何人虽各有天赋，但本质上都是普通人。实际上，鄙视歧视有时侯会以很“吸引人”的姿态出现，象“向弱者倾斜”“消费者不能保护自已”“让农民有土地，农民会饿死”“人民有人权，就会违法犯罪”……等等！[所谓林语堂的动物](../../../2011/7/22/股市中的国民劣根性体现的后发劣势.md)，指的就是那些明明不具贵族的实际地位，却满脑子这类歧视平民的思维的人。

其次要明白，马克思主义将穷人绝对地正义化，目的在于[利用绝大多数贫民农民的惰性](../../../2011/11/18/农村的社会特性是围绕土地的惰性.md)，而让马列者“代表了人民”；按马克思主义的思维方式“发动穷人”“启蒙农民”，却不提供让穷人农民可以自食其力经营致富的机会，（控制权在皇家手中），按马克思主义教义是“[发动人民反对独裁者”，](../../../2011/1/15/战场优势一分钟，市场经济十年功.md)实际效果是替皇帝发动了近卫军，[或者扶植了新的毛左大皇帝登基](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)！

穷人特别是贫苦农民，本来是不关心政治的，[让这些傻逼一发动，全跑到旧皇帝或新皇帝那边了](../../../2011/11/22/“农民运动”和“革命”都是马克思毛主义的BUG.md)。民主就是私有制，只有私有制才是民主，私有制又是以自治社区的方式组织的，在自治社区内的共约行动是利益为纽带的，根本不需要“发动群众”。这是私有制社会与公有制传统截然不同的地方。一些怪胎民主派，[用公有制的思维方式“求民主”，真是缘木求鱼，其可得乎](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)？

《[（毛左/怪胎）和基督教迷信者的共同点；贵族特权阶级是“无产者”；社会进化论就是人人平等论](../../../2011/12/1/社会进化论是人人平等论，人人普通论.md)》

《[后发劣势的N个陷阱；传统文化的愚昧落后都在排斥私有制；人民群众不是高尚正义合法性的象征](../../../2011/12/1/后发劣势的N个陷阱；人民群众不是正义的象征.md)》

《[马恩毛左与怪胎民粹派均是“无产者”的异同；极端分子都是（极端程度＝1/私有财产）边缘群体](../../../2011/12/1/希特勒类（极端程度＝1 私有财产）边缘群体.md)》

《[英国内战中的（国王 Vs 自治市联盟）；No private No
votes!没有私有制，就无所谓“投票”](../../../2011/12/1/英国内战中的（国王&nbsp;Vs&nbsp;自治市联盟）中的一小撮.md)》

《[查理一世的财政危机，国际危机和税负痛苦指数的危机；查理一世眼中的正义是什么？](../../../2011/12/2/英国的财政危机和税负痛苦指数的危机.md)》

《[张五常的英式地租观念；按固定收益衡量的英国庄园地产；英国“解放”农奴，农奴却没有得到解放](../../../2011/12/2/英国庄园土地制度和张五常的地租.md)》

《[支持英国国王镇压民主革命的是无产阶级； 英国内战（（富人＋私有自耕农） Vs
(国王＋贫民)）](../../../2011/12/2/英国内战（（富人＋私有自耕农）&nbsp;Vs&nbsp;(国王＋贫民)）.md)》

《[民主革命是对国王领导的无产者的战争；无产者和农村的低动员率；流氓无产者利益行为](../../../2011/12/2/流氓无产者甘当牛二的利益合理性.md)》

《[年轻的希特勒与马加爵郑民生的共同点；从希特勒身上透视“向边缘滑落群体”的极端性和危险性；](../../../2011/12/3/希特勒曾是一个好孩子,好士兵.md)》

《**独裁者和平民，都是普通人，按普通人的利益最大化行为；**

**等级社会时期歧视贫民；现代民粹者，将贫民绝对正义化；**

**将“人民（贫民）”绝对正义化，等义于多数人暴政；**

**缺乏私有化的前提，“发动贫民”是赞助皇帝大业**；》



前一篇：[希特勒曾是一个好孩子,好士兵](../../../2011/12/3/希特勒曾是一个好孩子,好士兵.md)

后一篇：[赤贫的农民“被城市化”制造最危险的动乱](../../../2011/12/3/赤贫的农民“被城市化”制造最危险的动乱.md)