# 赤贫的农民“被城市化”制造最危险的动乱

标签： `希特勒` `通往奴役之路` `政治模式` `马克思主义` `仇富` `均贫富` `多数人暴政` `民粹` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**城乡贫民最大概率的行为是牛二；**

**赤贫的农民“被城市化”制造最危险的动乱；**

**贫民认皇帝是要免费的午餐，皇帝要养起贫民只能“上山下乡当农奴”；**

**“均贫富，不患贫患不均”的通往奴役之路的反复循环**；



农奴是附着在土地上的，不关心政治的；如果对“正义”有一点点体会的话，[那就是只认得皇帝的](../../../2011/11/17/贵族蔑视平民，富人鄙视穷人.md)；盼着皇帝派些清官来，治治村里镇上的“贪官”。而当这些农民脱离土地，就必须进入城镇就业，（否则会在农村饿死），也不象一些民粹型的信仰者（国内常称为民主派）所想当然，以为贫民就会“选择民主，觉醒”。实际上，[他们最大的可能是成为流氓无产者，成为被王权所驱使的牛二](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)。

除非就业环境非常好，（[这在公有制为主体的社会里，根本是不可能的](../../../2011/3/18/失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）.md)），否则这些脱离土地的无产者，最大的倾向并不是自食其力，从零开始创业，——>[这太长远了“太不公平了”！](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)就象几乎所有资本家都喜欢赚快钱，然后存起来（或买基金），一点点地享受分红利息一样，脱离土地的远大志向的无产者，也会象希特勒一样，倾向于迅速获利，而不会认为“民主，自由，慢慢挨工资”是最好的选择。

能够在公有制为主体的社会里“广泛地迅速获利”，除了阿附权贵“打富人，均贫富”，通过多数人的暴政[牺牲“一小撮富人”](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)真是别无他途！[马克思主义的受众群体，所谓的无产阶级，准确点说是“无赖阶级”，就这样诞生了](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)！
通达马克思主义辩证法的大脑急转弯，能够在抢劫私有资产者的革命开始，而以老革命的功绩挤入特权阶层中吃年金待遇（中国称职称），无疑比自食其利赚慢钱，更有吸引力！

很不巧的是，如果实体经济学是正确的，[那么打黑资本家的结果](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)，必然是社会经济的崩溃，[和谋生渠道的完全消失](../../../2010/4/29/独立消费者的消失消除了自由职业的可能性.md)。这些阿附了权贵的牛二雷锋精神们，如果不是再次上山下乡给绑定在土地上，[成为新时代的旧农奴](../../../2010/4/29/古埃及中王国的经济流程极类明朝.md)，就只能是成为公有制权贵大救星忠心耿耿的小奴才。仇富打黑一夜回到奴隶制的等级社会，显然比市场经济去特权化，人人努力慢慢创业来得更迅速，更符合“赚快利”的个人心理。

当农民因为市场经济还不普及而留在农村时，[实际上就象惰性气体似是不会动乱](../../../2011/11/18/农村的社会特性是围绕土地的惰性.md)的；而当农民赤贫中“被城市化”时，就成了动乱的根本性根源，就象硝酸甘油一样碰碰就爆炸！这[就是一些所谓“加速城市化进程”的五毛学者们](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)，所没有意识到或故意忽略的危险性。而且这些城市无产者，尽管认皇帝却未必认当今的皇帝，虽可用于仇富运动，最终总被用于改朝换代！中外历次“大革命”，就是这样发生的！

“农民是认皇帝的”“贫民是认看帝”乃是所有传统的公有制帝国都是（[皇帝＋贫民＝向弱者倾斜的人道主义＝代表了天下苍生](../../../2011/11/16/“信仰”“无私”“道德”“向弱者倾斜”的含义.md)）的政治模式。常常令一些哲学思维的人士产生误解，一是以为农民/贫民是必定是忠心耿耿地认当今皇帝的，二是以为农民/贫民就象训练停当的军队一样，一声令下亿万人马过大海。实际情况是，[摆弄贫民固然是皇帝手中的政治工具，而皇帝也只不过是贫民博弈中的一只棋子](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)。

农民/贫民是认皇帝的，[准确来说是认“皇家体制](../../../2011/11/24/（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义.md)”，今天时髦点说，就是只能理解封建帝国的政治模式，而这种政治模式，是必须能够把为帝国所用的贫民/农民养起来的，——>这恰恰是不可能的！不要说养起贫民/失地农民，就算帝国皇帝善心十足，奉公节俭，[也养不起帝国的官僚集团](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)，更何况贫民在内？其中比较有代表性的例子，就是倭马亚王朝的哈里发奥马尔二世，此人常被误认为奥马尔一世。

[特别是当作为经济核心的平民富人也消失后](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)，如果不是上山下乡的话，又如何养得起失地农民/无业市民呢？因此毛主席在禁止了农村市场化后的土改，[不得不“改进”为人民公社会的大跃进](../../../2011/11/23/土改和人民公社之间的市场经济的重要性.md)；而文化大革命中，[要解决几千万失业青年的就业，也只能让他们上山下乡接受农奴传统的再教育](../../../2009/8/6/廉价愤青红卫兵供应过剩的危机.md)。这就出问题了，贫民认皇帝是要皇帝提供免费的午餐，皇帝除非把贫民当农奴，实在是养不起！奈何！？？

《[马恩毛左与怪胎民粹派均是“无产者”的异同；极端分子都是（极端程度＝1/私有财产）边缘群体](../../../2011/12/1/希特勒类（极端程度＝1 私有财产）边缘群体.md)》

《[英国内战中的（国王 Vs 自治市联盟）；No private No
votes!没有私有制，就无所谓“投票”](../../../2011/12/1/英国内战中的（国王&nbsp;Vs&nbsp;自治市联盟）中的一小撮.md)》

《[查理一世的财政危机，国际危机和税负痛苦指数的危机；查理一世眼中的正义是什么？](../../../2011/12/2/英国的财政危机和税负痛苦指数的危机.md)》

《[张五常的英式地租观念；按固定收益衡量的英国庄园地产；英国“解放”农奴，农奴却没有得到解放](../../../2011/12/2/英国庄园土地制度和张五常的地租.md)》

《[支持英国国王镇压民主革命的是无产阶级； 英国内战（（富人＋私有自耕农） Vs
(国王＋贫民)）](../../../2011/12/2/英国内战（（富人＋私有自耕农）&nbsp;Vs&nbsp;(国王＋贫民)）.md)》

《[民主革命是对国王领导的无产者的战争；无产者和农村的低动员率；流氓无产者利益行为](../../../2011/12/2/流氓无产者甘当牛二的利益合理性.md)》

《[年轻的希特勒与马加爵郑民生的共同点；从希特勒身上透视“向边缘滑落群体”的极端性和危险性；](../../../2011/12/3/希特勒曾是一个好孩子,好士兵.md)》

《[独裁者和平民都是普通人，民粹将“人民（贫民）”绝对正义化，等义于多数人暴政](../../../2011/12/3/民粹者将贫民绝对正义化的传统意义.md)》

《**城乡贫民最大概率的行为是牛二；赤贫的农民“被城市化”制造最危险的动乱；**

**贫民认皇帝是要免费的午餐，皇帝要养起贫民只能“上山下乡当农奴”；**

**“均贫富，不患贫患不均”的通往奴役之路的反复循环**》

前一篇：[民粹者将贫民绝对正义化的传统意义](../../../2011/12/3/民粹者将贫民绝对正义化的传统意义.md)

后一篇：[公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)