# 上市公司已经是中国最好的企业

标签： `芮萌` `a股` `法定货币` `国进民退` `上市公司` `股票` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-11-07 19:48:34`

**上市公司已经是中国最好的企业；**

**无视公有制背景“严打市场”的公害逻辑；**

**国进民退的逻辑体现在在食品安全和股市中**；

**监管产品市场导致封建化，监管理财导致实体经济失血**；**

当管理层和股评公害指责A股股民时，他们指责的是中国最具市场意识的平民，当他们指责A股中小板上市公司时，他们指责的是中国最好的那部分公司**。其实同样的逻辑当然也适用于A股国企上市公司。A股的国企从市场经济的标准上看，也是很烂的，完全不能分红的。但它们的确是全中国国有企业中，最优秀的一部分了！[所以国际惯例就是，凡国企在股市中，都是垃圾股](../../../2012/10/31/“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”.md)！股神公害和管理层精明之处，就是政策强制着股市国进民退时，[有选择性地强调中国特色（国企，行政干预）和“向国际接轨”（蓝筹股，小盘股](../../../2012/6/4/向国际接轨的中国特色.md)）！

如果结合到苏联体制遗留下来的向国企的倾斜，就将出现更奇妙的淘汰。国有企业虽然不能分红，是在市场条件下而言，如果政策或政策贷款“向国企倾斜”，[如N万亿拉动N驾马车，就是这样的倾斜，](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)将意味着中央银行和国资委，通过无限量的人民币贷款，帮助国有上市公司业绩做假！由此做假能力再“公正地”排挤民营企业！这就类似于欧洲中世纪（如德）和民国时期，将交不起人头税（相当于强制向国家分红）的小民拉壮丁（代税），表面上是官民一视同仁，但是负责收取人头税的却是地方官僚乡绅！（普鲁士是容克地主）。

[这就是证监会如郭树清“强制分红”之貌似“打中A股要害”，可能包藏的祸心](../../../2012/1/26/加税“完善保障”不如直接减税，和“强制分红”的恶毒.md)！无视中国公有制背景对市场经济的抵制，借口“中上市公司是最优秀的”也是“仍然不符合国际标准要求”而严打之，（执行标准是证监会的绝对权力），意味着政策要消灭A股股票市场本身！其道理如同公害知识分子借口中国食品安全“不合国际标准（幻想）”，要消灭中国民营企业和市场经济本身！[这就是郭树清所谓新政制造了A股大熊市的经济学机理](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)。实际经济学的含义，就是公害和监管层的行政导致巨大的不确定性成本，强迫经营者退出市场！

这就是笔者指出公害和管理层打压市场经济的后果，与芮萌和董登新这些官方背景明显的股神学者，[对散户投资者妖魔化的不同之处](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)。笔者是预见到管理层的打压和公害知识分子的猖獗，将对中国国民经济的毁来性打击，以自已一已之力提醒公众，减轻这种打压，[无论是为人还是为已，为挽救中国市场最后一点元气，尽自已的一分](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)力。万一笔者得逞，无论是中国国民经济，还是中国股市，都会有爆发性的经济复苏和波澜壮阔的投资牛市。笔者的努力有多大程度的得逞，经济和股市就有多大程度的牛市，房价物价就有多大程度的熊市。

而象芮萌等官方股神的目的，恐怕是恰恰相反！即使仅仅从表面文字而言，[也很难说“散户有不投资（和斩仓）的自由”（芮萌），](../../../2012/10/25/郭树清主席的执政自辩，芮萌教授的强盗逻辑.md)不是对“行政干预，直到民间投资者（因为政策制造成的成本过大）而自动退出市场”的确认。类似的政治行为在帝党的历史上也的确被视为“成功的经验”。[天朝能员顾准在上海对私有财产作国有化时](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)，就是类似的“任意高税收实现对私有财产的国有化”。公害和管理层对市场的干预，作用完全相同。但是只要“政策干预”不被识破是定向的隐性税收，天朝官方舆论就可以诱导之，视为“市场渠道”。

[必须承认，政策干预作为隐性税收，虽然不能补贴财政，但确实比较隐蔽](../../../2012/9/12/“内税”不是内需，废除关税将拉动内需.md)。即使是西方非主流也只是知道“干预市场是不对的”——>主流的凯恩斯主义不也是强调“看得见的手”吗？还是也有巴菲特税的提案吗？对诸如随食品安全的竭斯底里如期而致的官方监管，和指责A股“散户化”如期而至的，为了实现A股“机构化”而进行的打压（理财监管），含义完全是相同的。**前者构成了对实体经济的国进民退和封建化，后者则切断了金融市场对实体经济（特别是对民企）的信贷供应**。[但是即使是在所谓公知里，又有多少人关注呢](../../../2012/1/13/股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客；.md)？

《[向垄断机构一边倒的郭主席所斗争的“利益集团”是神马？特殊利益集团的命运](../../../2012/10/25/郭树清主席的执政自辩，芮萌教授的强盗逻辑.md)》

《[从强盗逻辑也可以理解个人主义和私有制；对现实利益实体才可以“抱怨，诉讼，怪罪”；](../../../2012/10/27/从强盗逻辑去理解市场经济.md)》

《[打压散户的逻辑，同样可适用于打压中小型资金；“散户投机”“A股机构化”正在表演“通往奴役之路”](../../../2012/10/27/郭主席要把A股变成单一垄断的大基金？.md)》

《[证监会总是“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”；被机构特殊利益集团摆布的证监会“勤政”，A股怎么不熊？](../../../2012/10/31/“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”.md)》

《[纸黄金，纸石油，纸something都是无担保的银行券；（庞氏金字塔or 约翰.劳）的骗局；](../../../2012/11/1/纸黄金，纸石油，纸something都是（庞氏金字塔or约翰.劳）的骗局；.md)》

《[东方帝国银行券之纸something的信用；打压经济资源优化的股市，热捧毫无经济价值的“金融创新”](../../../2012/11/1/股市比六合彩／纸黄金“更投机，更赌，更圈钱”的强盗逻辑.md)》

《[国家垄断货币发行的原因，是被隐性税收吸引；“货币统一价值尺度”是公有制观念的信仰断言](../../../2012/11/2/纸黄金提供了“金本位货币”和“私有化发行的货币”的范例.md)》

《[纸something的本质是私有化非法定货币；股票是上市企业股权担保的私有化非法定货币](../../../2012/11/2/私权发行的非法定货币，及股票和国企的信用；.md)》

《[货币的信用如何被利用？信用商如何赚钱？有货币信用，才有储蓄；凯恩斯主义谴责的“流动性陷阱”就是储蓄](../../../2012/11/4/货币的信用从那里业？流动性陷阱，储蓄，准备金，和凯恩斯主义.md)》

《[货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；政府对国民有效服务的本身就是法定货币的信用](../../../2012/11/4/货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；.md)》

《[政府税负效益和法定货币的信用及美元；美元对中日来说，只是在美国炒卖的纸黄金](../../../2012/11/4/政府税负效益和法定货币的信用，及美元在国内外的信用；.md)》

《[西方社会只有“最不坏”的优势，警惕西方的愚昧；如果没有国民的愚昧，不会存在国家主义的暴政；](../../../2012/11/5/警惕西方！我国普遍崇拜西方的愚昧！.md)》

《[股票与法定货币和纸黄金的异同；“限制收购”的含义是长子继承权，国企为什么特圈钱？](../../../2012/11/5/A股为什么圈钱？国企为什么特圈钱？长子继承权上市！.md)》

《[中国企业业绩差，是公有体制的原罪；国际板；国进民退倒行逆施中的不变的只是特殊利益集团](../../../2012/11/5/国际板用跨国企业的“纸黄金”对中国中国民企执行死刑！.md)》

《**上市公司已经是中国最好的企业； 无视公有制背景“严打市场”的公害逻辑；**

**国进民退的逻辑体现在在食品安全和股市中**；**监管产品市场导致封建化，监管理财导致实体经济失血**》



前一篇：[罗姆尼当选有利全世界经济复苏](../../../2012/11/5/罗姆尼当选有利全世界经济复苏.md)

后一篇：[米塞斯的错误，罗斯巴德的错误，金本位思想的错误](../../../2012/11/7/米塞斯的错误，罗斯巴德的错误，金本位思想的错误.md)