# 信用经营商的信用产品，政府的法定货币

标签： `法定货币` `国家主义` `信用` `出口导向` `信托` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**信用经营商的信用产品，政府的法定货币；**

**政府垄断令法定货币成为隐性税收；**

**国家主义出口导向的性质比监守自盗严重；**

**民主（市场经济）可以禁绝政府滥发货币**；

只需要从“收取实物（税）资产，承诺政府服务，发行国内流通筹码”的角度[，就可以将各国的法定货币](../../../2012/11/4/政府税负效益和法定货币的信用，及美元在国内外的信用；.md)，与纸黄金“收取货币，（不承诺）收益，发行纸黄金筹码”，与返还型保险产品“收取货币，（承诺）返还，发行保险产品筹码”，与非返还型保险“承诺意外赔偿责任”，银行存贷款，以及股票和基金理财产品，等等具有“准备金”再发行性质的经营模式在逻辑统一起来。由于这类模式产品都具有“信用承诺，准备保证”的性质，因此可以称之为“信用产品”，商业经营者是信用商；[政治经营者是政府](../../../2012/11/4/货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；.md)。

由此也可以看到[所谓“私有化发行的货币”，](../../../2012/11/2/私权发行的非法定货币，及股票和国企的信用；.md)实际上仅仅是一种理财信用的产品。所谓法定货币，只不过是此类信用产品，由国家专营，被行政确定为应税标准，并常常通过行政手段作为规定为唯一合法的流通手段。该垄断途径一般通过金融垄断，对类似的具备流通功能的“信用商品”审批，以避免冲击国家专营的法定货币在流通中的垄断权，从而确保了国家可通过操纵货币，从商业社会不可或缺流通中，保留无穷尽的雁过拔毛的特权，直到商业流通崩溃为止！[这种常常缺乏被监督的隐性的税收权力，就是所谓的货币主权](../../../2012/6/26/民主社会的政府不代表国家，与&quot;朕即国家&quot;.md)。

[其他的性质相同的私有筹码（货币）的流通，](../../../2012/11/2/纸黄金提供了“金本位货币”和“私有化发行的货币”的范例.md)一般必须经过审批，并且限制其流通方式，象纸黄金只允许作为电子记帐。在东方帝国，金融是政治垄断集团的禁脔，不但不对平民开放，除非把官商民营也称为平民；平民产品未经政府（不可能同意的）审批私自经营者，[违反者可以被处以死刑（如吴英），](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)所谓“扰乱政治集团垄断的金融秩序”。实际含义就是排斥潜在的商业竞争者，最大限度提高法定货币的流通垄断，从而最大限度提高滥发货币的隐性税收。类似的政策还有如香港的土地财政，禁止私自填海移山造地。

对比各国之“纳税人直接/间接缴纳实物税，换得政府服务支持的筹码”的法定货币， 可以清晰地显示[，国家主义的出口导向，实际上是监守自盗的“盗卖纳税人财产”。](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)如果不是由于国家主义强制纳税人承担极限的税负，仅以盗卖而言，在经济学上常被称为“公地悲剧”，并非中国特色，而是公有制社会的特色。无论是中国古代皇朝的“吃空饷”（今天体制内也有类似情况），还是苏联帝国时期军队盗卖器材，与以及中国和日本为了国企（财阀）而强制搞的低估汇率出口导向，[屯积美元却丝毫无益于国民生活](../../../2010/4/24/人民币不升值要世界银行干什么？.md)，几者性质完全相同。

[国家主义监守自盗的性质](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)，类似于“挪用公款到赌场赌钱”。但是由于国家主义的“公款”是单方面的强制征收的“税”，因此性质要严重得多，远非单纯的“卖国”所能概括。
由法定货币和所谓货币主权的机理，可以看到金本位不能取代民主制度对货币政策的监督时，也可以看到民主制度反而能够取代金本位，对政府货币政策进行监督。道理非常简单，只要存在自由的商业流通手段，[那么法定货币的隐性税收权力，自然就消失了](../../../2012/6/25/“货币主权”仅适用于无限（赤字＝国债＝税收）.md)。民众会放弃法定货币的流通，选择信用好得多的私营货币流通，并且不用担心没有法定货币应税。

[在自由的商业流通货币的竞争下](../../../2011/8/23/司空见惯的私人发行货币.md)，如果政府指望从法定货币中寻求额外的隐性税收的权力，那么将导致法定货币流通信用的下降。尽管民众依前法需要收集应税的货币，但是由于法定货币失去了储蓄的价值，收集“因为大量滥发而没有信用”的法定货币，如收集蒋介石的金元券去交旧额的税，无论如何不是一件困难的事。何况在民主社会，民众还可以推翻前约？政府却不具备这样的权力？（默认权益归于个体）。民主政府就只能在“限制法定货币发行量，以保持信用”和“滥发货币，信用剧降”之间最优化，[自然就不会滥发了](../../../2012/11/4/货币的信用从那里业？流动性陷阱，储蓄，准备金，和凯恩斯主义.md)。

《[纸黄金，纸石油，纸something都是无担保的银行券；（庞氏金字塔
or 约翰.劳）的骗局；](../../../2012/11/1/纸黄金，纸石油，纸something都是（庞氏金字塔&nbsp;or&nbsp;约翰.劳）的骗局；.md)》

《[东方帝国银行券之纸something的信用；打压经济资源优化的股市，热捧毫无经济价值的“金融创新”](../../../2012/11/1/股市比六合彩 纸黄金“更投机，更赌，更圈钱”的强盗逻辑.md)》

《[国家垄断货币发行的原因，是被隐性税收吸引；
“货币统一价值尺度”是公有制观念的信仰断言](../../../2012/11/2/纸黄金提供了“金本位货币”和“私有化发行的货币”的范例.md)》

《[纸something的本质是私有化非法定货币；
股票是上市企业股权担保的私有化非法定货币](../../../2012/11/2/私权发行的非法定货币，及股票和国企的信用；.md)》

《[货币的信用如何被利用？信用商如何赚钱？
有货币信用，才有储蓄；凯恩斯主义谴责的“流动性陷阱”就是储蓄](../../../2012/11/4/货币的信用从那里业？流动性陷阱，储蓄，准备金，和凯恩斯主义.md)》

《[货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；政府对国民有效服务的本身就是法定货币的信用](../../../2012/11/4/货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；.md)》

《[政府税负效益和法定货币的信用及美元；
美元对中日来说，只是在美国炒卖的纸黄金](../../../2012/11/4/政府税负效益和法定货币的信用，及美元在国内外的信用；.md)》

《[西方社会只有“最不坏”的优势，
警惕西方的愚昧；如果没有国民的愚昧，不会存在国家主义的暴政；](../../../2012/11/5/警惕西方！我国普遍崇拜西方的愚昧！.md)》

《[股票与法定货币和纸黄金的异同；
“限制收购”的含义是长子继承权，国企为什么特圈钱？](../../../2012/11/5/A股为什么圈钱？国企为什么特圈钱？长子继承权上市！.md)》

《[中国企业业绩差，是公有体制的原罪；国际板；国进民退倒行逆施中的不变的只是特殊利益集团](../../../2012/11/5/国际板用跨国企业的“纸黄金”对中国中国民企执行死刑！.md)》

《[上市公司已经是中国最好的企业；监管产品市场导致封建化，监管理财导致实体经济失血](../../../2012/11/7/上市公司已经是中国最好的企业.md)》

《[金本位并不能限制滥印钞票；金本位100%准备金率将自毁金融信贷系统；代替民主的货币政策技术是不存在的](../../../2012/11/7/米塞斯的错误，罗斯巴德的错误，金本位思想的错误.md)》

《**信用经营商的信用产品，政府的法定货币； 政府垄断令法定货币成为隐性税收；**

**国家主义出口导向的性质比监守自盗严重；
民主（市场经济）可以禁绝政府滥发货币**》

前一篇：[米塞斯的错误，罗斯巴德的错误，金本位思想的错误](../../../2012/11/7/米塞斯的错误，罗斯巴德的错误，金本位思想的错误.md)

后一篇：[证监会必须彻底放弃“打压投机”的愚昧观念](../../../2012/11/7/证监会必须彻底放弃“打压投机”的愚昧观念.md)