# 占领华尔街阶级斗争中的替罪羊

标签： `巴菲特` `华尔街` `阶级斗争` `马克思主义` `基尼系数` `民粹` `替罪羊` `资产阶级` `人权` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-10-16 10:24:11`

**华尔街阶级斗争中的替罪羊**；**“占领华尔街”的阶级斗争太奇怪了**

**（统治者奥巴马＋资本家巴菲特）号召无业民为免费福利，对高薪打工仔的阶级斗争**；

**占领华尔街只有一小撮，是奥巴马和美国牛二的幸运**；

马克思主义的阶级斗争观，[来自基督教的“魔鬼诱惑论”，](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)和近代宗教神学退潮后，在法国“大革命启蒙”时期，开始取而代之的[“既得利益集团”](../../../2010/9/25/国富论：“既得利益”是对社会的贡献.md)论，或称“[魔鬼统治者论](../../../2010/8/16/“自已作主了”！这就是民主！.md)”；类似的还有“[犹太人共济会](../../../2011/9/26/最为深信“有罪”的犹太人最受罪.md)”之类；总之就是（魔鬼成分＋阴谋论）的大杂烩，白日作梦没见到鬼，就非要把人类社会分成一批批，疑心生暗鬼！**没有危机制造危机，没有敌人制造敌人**！[示形于外，示敌于幻，实侵国民于内](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)！

自中世纪以来，所有令整个社会对着内部的一小部分人，作咬牙切齿状的，[多半都是没有什么相干的替罪羊](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)。典型如法国大革命时代的前贵族，马克思主义时期的资本家，南北战争时期的所谓奴隶主，希特勒的反犹，斯大林毛革命时期的所谓地主富农以及走资派，[今天攻击城市居民的户籍制](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)度，等等；真正应警惕者，如立场中兴文革的毛左派们，[反而得到民主斗士广泛同情](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)，据说是因为“[有无私的信仰](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)”！

今天在美国的巴菲特运动里，又多了新一批替罪羊。那就是在华尔街打工的打工仔们。[在凯恩斯主义的金融垄断中](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)，华尔街的金融企业享有不应该有的特权，这是事实；但实在跟这些企业里打工的打工仔们，搭不上什么关系。就算这些打工仔们，[象东方帝国国企的特权工人们](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)一样“护主就是护饭碗”，只要他们没有干出[通钢那样的黑社会群体犯罪](http://blog.sina.com.cn/s/blog_645f6c4f0100s0b1.html)，顶多就取消他们的特权，任由他们的企业倒闭而已。

进军华尔街的美国牛二们，[无论是信仰基督教的比例，还是敬仰毛上帝的洋五毛](../../../2009/7/7/摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维.md)，密度恐怕都比美国的平均数高得多！由于感受着同一类阶级斗争思想的灌输，[引起了东方帝国残存的毛主义者](../../../2009/7/4/不要轻视极端意识对社会的试探.md)，和自以为民主正义在手的怪胎民主派们的共同赞赏，遗憾的是如果是从阶级斗争的角度去考察占领华尔街的闹剧，就只能用闹剧来形容，如果不是说丑剧的话；尽管目前也不太可能发展成悲剧！

据说是进军华尔街，是向资产阶级统治者示威。这就太奇怪了，[美国总统奥巴马，是引领巴菲特运动的精神领袖](../../../2011/10/10/奥巴马的阶级斗争和美国敢说“不”的刁民.md)，那是谁是“反动的统治者”？而点爆“占领华尔街”的巴菲特，是美国首富，最大的资本家，进军华尔街，却是由巴尔特作号召！！[如果说抗议的是华尔街的“金融寡头”——>寡头不就是巴菲特他自已吗](../../../2011/7/1/美国劳工运动的主流是折腾；资本家是妥协的专家.md)？巴菲特手下那帮打工仔，点头哈腰向巴菲特借高利贷的高盛打工仔是寡头？

将进军华尔街称为“工人阶级”，就更奇怪了；这些工人阶级所要求的，[绝大部分是“免费福利不能少”，](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)可以睡到华尔街上过新年，根本不用请长假！——>失业者、无业者占了绝大多数！而他们的示威诉求，却极少与就业有关联！请问，[在华尔街打工，接受着大老板巴菲特们“剥削”的打工仔不是工人阶级，](../../../2010/1/25/只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国.md)反而是向他们伸手要白吃的，根本上就没有工作的（虽然的确是穷人），反而工人阶级？

占领华尔街的笔糊涂帐，[如果硬套进马克思主义的阶级斗争](../../../2009/7/15/为何要无限激化人民内部矛盾.md)，根本没有半点吻合之处[，但如果用“多数人暴政”的暴民运动，就丝丝入扣](../../../2011/7/20/多数人暴政会自然转变为专制.md)！这就是马克思主义者对占领华尔街高声喝彩之处，尽管他们之中今天强调对华强硬贸易立场，过去要求对共产主义圣战最为狂热；但[马克思主义运动本身，不就是暴民运动吗](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)？一些人还惋惜占领华尔街只是一小撮，实际上这才是眼红华尔街的糊涂虫们的幸运之处。

如果美国的牛二糊涂虫们，多得象[南美50-60年代的民粹运动时期的](../../../2011/7/14/他信近似庇隆，英拉近似庇隆夫人，泰国近似阿根廷.md)比例，迎接他们的很可能就是皮诺切特式的坦克大炮，阿根廷式的空中飞人——>从万米高空扔进大西洋！即使是在三十年代的美国，鼓[吹糊涂虫主义的H.朗给打死](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)了，60年代的糊涂虫总统[肯尼迪，吃了另一颗子弹](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)！这才是真正的美国佬的精神！现在既然美国糊涂虫只是一小撮，美国私有制基础又远为雄厚，[牛二们还可以随便闹着玩](../../../2011/6/3/善恶的公式与极端的牛二.md)。

《[**李嘉图等效（国债＝税收）不一定涉及货币；中国古代货币，不是法定货币**](../../../2011/10/12/李嘉图等效（国债＝税收）的实物税，古钱，国家征用，暴力拆迁.md)》

《[**人民币汇率低估现象的经济学本质是什么？坚持外汇管制的同时，阻挠人民币升值？**](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)》

《[**美国税负已经过重；所谓美国贫富差距；民主党不可能对富人加税，共和党不可能为穷人减税**](../../../2011/10/14/所谓美国贫富差距，没有可信的依据；.md)》

《[**基尼系数不是越低越好的；基尼系数反映货币经济水平；基尼系数绝对化＝奴隶社会最公平**](../../../2011/10/14/基尼系数绝对化＝奴隶社会最公平.md)》

《[**成熟货币经济令美国基尼系数偏高；与美国贫富差距无关；客观“贫富差距”的标准不存在**](../../../2011/10/15/客观衡量个人财产“贫富差距”的标准不存在.md)》

《[**精确衡量财产税额，不可能也不必要；消费/收入环节的直接税，最有效也最公平**](../../../2011/10/15/精确衡量财产税额，不可能，也不必要.md)》

《[基尼系数根本不反映“公平水平”！No Private No Fair! 没有私有制就没有公平！](../../../2011/10/15/NoPrivateNoFair!没有私有制就没有公平！.md)》

《[老狐狸巴菲特的不是针对“富人”；奥巴马的“巴菲特税”针对高级打工仔，杯水车薪后果严重](../../../2011/10/16/美国仇富运动“富翁不能碰，打工仔收入个个平等”.md)》

《[仇富煽动的巴菲特税实乃“劫工薪，诱牛二，存富翁”，个人所得税累进，扩大了失业（价格理论）](../../../2011/10/16/美国民粹“劫工薪，诱牛二，存富翁”，扩大了失业！.md)》

《**华尔街阶级斗争中的替罪羊**；**“占领华尔街”的阶级斗争太奇怪了**

**（统治者奥巴马＋资本家巴菲特）号召无业民为免费福利，对高薪打工仔的阶级斗争**；

**占领华尔街只有一小撮，是奥巴马和美国牛二的幸运**；》



前一篇：[美国民粹“劫工薪，诱牛二，存富翁”，扩大了失业！](../../../2011/10/16/美国民粹“劫工薪，诱牛二，存富翁”，扩大了失业！.md)

后一篇：[阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)