# 美国仇富运动“富翁不能碰，打工仔收入个个平等”

标签： `巴菲特` `美国` `基尼系数` `奥巴马` `仇富` `多数人暴政` `占领华尔街` `平均主义` `中产` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-10-16 10:13:45`

**老狐狸巴菲特的不是针对“富人”；**

**奥巴马的“巴菲特税”针对高级打工仔；**

**美国仇富牛二“富翁不能碰，打工仔收入，要个个平等”；**

**巴菲特税杯水车薪；政治后果严重；**

据说是奥巴马政府的请求，巴菲特近日公布了自已的税单，也借机澄清了“让富人多纳点税”的真正含义。（巴菲特有权拒绝公布）。巴菲特的论据，是他一年收入只纳1.5万元的税；那么毫无疑问的是，巴菲特所指的是“当年高收入者为富人”，而不是“累积财产上是富人”。由此[巴菲特在愚蠢地炫耀“富人多纳点税”后](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)，点燃了攻击华尔街的莫名其妙的怒火后，又无意中精明地撇清了自已的责任。

因此巴菲特到目前为止的语意表达，第一所称是指当年高收入并得到投资退税者；第二巴菲特反对财产税。而从奥巴马对“巴菲特税”的解释来看，最终也是将“富人多纳点税”的概念，限定在年收入上，而不是通常拥有财富意义上的富人；即是所得税的调整，而不是开通财产税。这样就已经与奥巴马提交的第一份巴菲特税的方案有了不同，[即不再是对“一百万美元以上的财产征税”](../../../2011/10/11/美国政府低薪高廉，税收主要花在穷人福利上.md)。

[因为奥巴马提案针对的，是工薪/分红的不稳定的高收入者](../../../2011/10/10/奥巴马的阶级斗争和美国敢说“不”的刁民.md)，（即华尔街的高级打工仔），而巴菲特所称的是“可以取消老板们的股权分红的当年退税”，即“对红利多加点税”。只要明白其中概念上的差别，[才明白巴菲特作为世界第一富人，真的是天生的老狐狸](../../../2011/9/2/巴菲特主营高利贷,已经十年了!.md)！首先是不可能多收多少税，其次等于说“富人既有财产不容侵犯”（没错），第三是“不是老板的错，是高收入打工仔的错”，——>妙！

对比一下占领华尔街的领导者的话，可以更清楚地看到巴菲特“向我开炮”，远不是奥巴马等想象的那回事：“美国1%的富人拥有99%的财富，只纳1%的税”，——>这一条美国牛二之所谓的美国贫富不均的断言，到底以什么为根据，先不去说他，毫无疑问指的是“占有的财富”而不是“当期的收入”。美[国牛二显然本来是想针对巴菲特这种富人](../../../2011/6/22/市场经济没有通货膨胀和经济危机.md)，即所谓资本家的那上千亿美元的财产的。

而巴菲特五毛炮，本意可能只是要化解一下这种情绪[，“我一千亿美元的身家，你就别打主意了](../../../2011/8/26/世袭的富人现象，意味着特权的存在.md)；我今年还赚了1000万，就多缴500万税吧！”。对于巴菲特这样的富人，就象我们的存款扣点利息税，绝大部分人都是无关痛痒。但是奥巴马的巴菲特税，则矛头一转，表面上讨好了美国牛二“让富人多缴点税”，实际上是向替巴菲特这些人[打工的高薪人士开刀了，“你们赚巴菲特的工资太高了](../../../2011/10/10/美国针对富人的财产税，最大可能是殃及最穷的人.md)”！——>妙！

[美国目前的福利和养老水平不改](../../../2011/8/23/全球终于走在《通往奴役之路》上.md)，则在预期平均寿命下，美国未来30年的支出剔除目前的税收水平30年总和，在不变价格上计算，缺口达213万亿美元！而目前美国联邦税（占美国总税收的40%，其余为州郡县的地方自治收入）每年约２万亿美元稍多，每年新增赤字缺口大约0.5-1.5万亿美元；美国目前法定债务上限是14.3万亿美元。那么巴菲特号召所交的税是多少？奥巴马的巴菲特税最多能收多少？

[按巴菲特所称的“向他这样的富人多收点税”的口](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)径，至多可以多收20-30亿；涉及一千来个富翁的年金红利中的零头。如果是按奥巴马“巴菲特税”的口径，满打满算，笔者估计可以多收500亿美元，涉及约10万个年收入超过100万美元的“富人”，那怕你上一年是一个穷鬼！对于削减美国赤字能管什么用，是否能够满足[进军华尔街的美国牛二们的“均贫富”的愿望](../../../2011/10/11/进军华尔街的反华愚民只是一小撮；A股会涨十倍！.md)，读者自已斟酌好了。

因此巴菲特五毛税，很可能只不过是老年人炫耀道德的一次虚荣心；后期的澄清等于说共和党代表的不是富人，而是工薪的中产者！[而民主党和奥巴马就作了一次秀](../../../2011/9/21/奥巴马（削减福利＋巴菲特税）是中策；巴菲特税尚算合理.md)，企图将社会矛盾和“赤字责任”，推到美国“富人”和他们的代言人共和党（及茶党）的身上。[美国社会基督教传统文化“均贫富”的劣根性](../../../2011/9/16/基督教阻止了反思马克思主义.md)，则被巴菲特的虚荣心和民主党所煽动，“进军华尔街”！**那么，美国中产阶级，会如何选择**？

《[**李嘉图等效（国债＝税收）不一定涉及货币；中国古代货币，不是法定货币**](../../../2011/10/12/李嘉图等效（国债＝税收）的实物税，古钱，国家征用，暴力拆迁.md)》

《[**人民币汇率低估现象的经济学本质是什么？坚持外汇管制的同时，阻挠人民币升值？**](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)》

《[**美国税负已经过重；所谓美国贫富差距；民主党不可能对富人加税，共和党不可能为穷人减税**](../../../2011/10/14/所谓美国贫富差距，没有可信的依据；.md)》

《[**基尼系数不是越低越好的；基尼系数反映货币经济水平；基尼系数绝对化＝奴隶社会最公平**](../../../2011/10/14/基尼系数绝对化＝奴隶社会最公平.md)》

《[**成熟货币经济令美国基尼系数偏高；与美国贫富差距无关；客观“贫富差距”的标准不存在**](../../../2011/10/15/客观衡量个人财产“贫富差距”的标准不存在.md)》

《[**精确衡量财产税额，不可能也不必要；消费/收入环节的直接税，最有效也最公平**](../../../2011/10/15/精确衡量财产税额，不可能，也不必要.md)》

《[基尼系数根本不反映“公平水平”！No Private No Fair! 没有私有制就没有公平！](../../../2011/10/15/NoPrivateNoFair!没有私有制就没有公平！.md)》

《**老狐狸巴菲特的不是针对“富人”；奥巴马的“巴菲特税”针对高级打工仔；**

**美国仇富牛二“富翁不能碰，打工仔收入，要个个平等”；**

**巴菲特税杯水车薪；政治后果严重；**》



前一篇：[No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;Fair!&nbsp;没有私有制就没有公平！](../../../2011/10/15/NoPrivateNoFair!没有私有制就没有公平！.md)

后一篇：[美国民粹“劫工薪，诱牛二，存富翁”，扩大了失业！](../../../2011/10/16/美国民粹“劫工薪，诱牛二，存富翁”，扩大了失业！.md)