# 美国民粹“劫工薪，诱牛二，存富翁”，扩大了失业！

标签： `巴菲特` `美国` `个人所得税` `基尼系数` `累进` `占领华尔街` `民粹` `巴菲特税` `富人` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-10-16 10:20:39`

**仇富煽动的巴菲特税实乃“劫工薪，诱牛二，存富翁” ；**

**巴菲特税对于“富人，资本家”毫无影响；**

**巴菲特税相当于增加了个人所得税的累进；**

**个人所得税累进，相当于制造了“惩罚有能力的人”的工资限价；**

**个人所得税累进，扩大了失业（价格理论**）

巴菲特五毛税案，最吊诡之处，就在于本来是针对“财产总额上的富人”，变成了“本年度的高收入者”。这种四两拨千斤地，转嫁了社会矛盾5的吊诡，既是[古老的“劫小康，用牛二，存贵族”](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)的古老治术的再一次表现，也是自阶级斗争理论，出现在欧美社会后，寻找替罪羊，转移社会矛盾的又一定实践。[均贫富的概念，一下子变成了“均收入](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)”，不象一个社会学问题，更象是大脑急转弯的儿童游戏。

[均贫富本身固然是不对的](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)，但在绝大部分情况下，所均者是指个人财产的平均化，而不是当年收入的平均化。富人者，所指一般是max(SUM(个人财产))者，而不是“今年工资最高的那个”。在美国社会中，前者是指巴菲特、盖茨这样的老板，常称为资本家；后者则指各种打工仔，常称为经理人。美国社会的财产，是不是集中在巴菲特这些资本家手中，[真是关这些替资本家打工的经理人们，屁](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)事！

[将“不患贫而患不均”，](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)变成了“**不患有巨富，（更不用患有特权贵族了），只恨一些打工仔太有本事**”，真可以说是巴菲特五毛税引领的阶级斗争新潮流了！由于美国税收的主体，就是当年度计税的累进制的所得税为主，（可以前后平均化申请退税），而美国福利的分配，又是以最穷人的所获最多的反方向分配；[因此美国税收“向富人倾斜”，特别是对高薪的倾斜，实际上已经达到了尽头](../../../2011/10/10/美国的有钱人都是穷人，美国穷人才会有钱.md)。

巴菲特税本质上，[既可以看作是加强了累进，也可以说是个人收入设定了一个上限](../../../2011/10/10/奥巴马的阶级斗争和美国敢说“不”的刁民.md)。这种限价在市场经济中就成了“限价的，就造成过剩的”，即制造了失业（不仅仅是白领失业）。[其效果与8小时工作制之类“劳动制度进步”一样](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)，也是为资本家收购劳动力（雇佣）设了一个价格上限。结果就是导致工人（劳动力拥有者）供应的过剩，从而制造了失业，（价格理论）。

[针对“年收入”而设的“富人税](../../../2009/8/28/对事勿对人，反特权不要专反“人”.md)”，实际上是针对“中产阶级中，今年的幸运者和最有能力的人”的惩罚税。对于巴菲特这些富人，几乎是没有影响的。这不但体现在巴菲特等人不是领工资的，他们所谓的应税收入，相当于今天中国人中银行存款的利息。针对年收入的特别税，固然可以提高巴菲特们卖出股票（及股票分红）等资产时的税负，但[这些真正的富人，完全可以通过股权交换，逃避对他们的税收](../../../2011/9/2/巴菲特主营高利贷,已经十年了!.md)。

可能这就是巴菲特这些富人们，“[拥护对为他们打工的高级打工仔加税”的](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)原因。无论华尔街的高级白领们，其高薪是多么地惹人忌妒，他们实际上不是资本家，只不过是按劳动合约，从工资和提成中获得收入，巴菲特税是针对他们的“超额工资”的，当然也会连带地，把创业阶段的比尔盖茨和乔布斯，销售新电脑新软件时的收入，也一网打尽，一并惩罚之！[同时也令持资产者，避免在美国国内出售资产](../../../2011/6/24/美国人储蓄不在银行存款.md)。

针对“本年高收入人士”的巴菲特税，不但是惩罚了“最有能力的劳动者”，[对于美国税收赤字的缺口](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)，根本上就是无补于事！更要命的是开了侵犯人权的先例！这在[援例法的美国](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5d69703c59ef96c89f3d62f5.html)，后果可能非常深远！表面上这次是针对一百万美元以上年收入，转头就会因为根本不够用，而将下限向下调！即使是要弥补目前了联邦税30%的缺口，巴菲特税的下限也必须至少下调到5万美元年收入！涉及到几乎所有中薪收入者，但是财税缺口却仍然年年加大！

因此奥巴马的巴菲特税，实际是[针对中产阶级的加税](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)的一次试探，和舆论上的热身！实际上的“好处”却是可以忽略的！即使是从政治效益上看，巴菲特税当前是得罪了中产阶级，极可能对民主党的总统竞选造成负面影响；中期阶段美国牛二也会发现上了当！但是，能解决问题吗？**美国的问题不是税收少了**，而根本意义上就是[美国福利经济已经崩溃](../../../2011/8/23/全球终于走在《通往奴役之路》上.md)，**美国福利太高了**！[这又是美国牛二们，不愿意面对的](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)。

《[**李嘉图等效（国债＝税收）不一定涉及货币；中国古代货币，不是法定货币**](../../../2011/10/12/李嘉图等效（国债＝税收）的实物税，古钱，国家征用，暴力拆迁.md)》

《[**人民币汇率低估现象的经济学本质是什么？坚持外汇管制的同时，阻挠人民币升值？**](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)》

《[**美国税负已经过重；所谓美国贫富差距；民主党不可能对富人加税，共和党不可能为穷人减税**](../../../2011/10/14/所谓美国贫富差距，没有可信的依据；.md)》

《[**基尼系数不是越低越好的；基尼系数反映货币经济水平；基尼系数绝对化＝奴隶社会最公平**](../../../2011/10/14/基尼系数绝对化＝奴隶社会最公平.md)》

《[**成熟货币经济令美国基尼系数偏高；与美国贫富差距无关；客观“贫富差距”的标准不存在**](../../../2011/10/15/客观衡量个人财产“贫富差距”的标准不存在.md)》

《[**精确衡量财产税额，不可能也不必要；消费/收入环节的直接税，最有效也最公平**](../../../2011/10/15/精确衡量财产税额，不可能，也不必要.md)》

《[基尼系数根本不反映“公平水平”！No Private No Fair! 没有私有制就没有公平！](../../../2011/10/15/NoPrivateNoFair!没有私有制就没有公平！.md)》

《[老狐狸巴菲特的不是针对“富人”；奥巴马的“巴菲特税”针对高级打工仔，杯水车薪后果严重](../../../2011/10/16/美国仇富运动“富翁不能碰，打工仔收入个个平等”.md)》

《**仇富煽动的巴菲特税实乃“劫工薪，诱牛二，存富翁” ；**

**巴菲特税对于“富人，资本家”毫无影响；巴菲特税相当于增加了个人所得税的累进；**

**个人所得税累进，相当于制造了“惩罚有能力的人”的工资限价；**

**个人所得税累进，扩大了失业（价格理论**）》



前一篇：[美国仇富运动“富翁不能碰，打工仔收入个个平等”](../../../2011/10/16/美国仇富运动“富翁不能碰，打工仔收入个个平等”.md)

后一篇：[占领华尔街阶级斗争中的替罪羊](../../../2011/10/16/占领华尔街阶级斗争中的替罪羊.md)