# 阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民

标签： `巴菲特` `美国` `阶级斗争` `马克思主义` `法国大革命` `占领华尔街` `多数人暴政` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-10-16 10:28:39`

**阶级斗争中的大脑急转弯**；

**民粹运动即多数人暴政；**

**民粹运动攻击的都是没有权力的平民**；

**“劫小康中层，用穷人牛二，保少数权贵”**；

今天进军华尔街的[仇富运动](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)，尽管有将仇富脑筋急转弯地，偷龙转凤为“仇恨职业精英的高收入”的艺术创新，实际上是继承了法国大革命，希特勒的反犹运动，和马克思主义150年民粹主义的真传。[法国大革命攻击的](../../../2011/8/30/纳粹法国打败了犹太德国，民粹暴行针对无权小民.md)，是在法王专制过程，丧失权力已经几百年的旧贵族。纳粹希特勒法西斯和乌有之乡的毛左们攻击的，是从来未真正有能力影响世界的[所谓犹太人共济会](../../../2011/8/28/华人和犹太人的“万恶的资本”是从那里积累的？.md)。

其实毛主席[50年代的三反五反，60年代的文革](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)又何尝不是这样的脑筋急转弯？？极权状态下的毛帝国，身为统治者的毛主席，先是号召对手无寸铁的阶级敌人，且早就俯首帖耳给剥夺了所有财产的所谓黑五类（绝大部分还只是家属！），大开杀戒！[然后是服务于毛帝国自的自已的专业知识分子，成了毛帝国的新的阶级敌人，“打倒走资派](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)”！这不是大脑急转弯？

毛帝国的小民百姓，之所以为能成为无赖阶级的“阶级敌人”，恐怕关键就在于他们是“民”！起码也是臣！马克思主义运动攻击的，自始至终，不就是先是被贵族特权压榨，随后[被马克思主义革命的，仅仅身为“臣与民”的资本家](../../../2009/9/18/社会三权利益博羿的二对一组合.md)吗？人类文明史中，没有比马克思主义者，[渲染所谓工人的悲惨生活，](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)攻击同为平民劳动者的资本家！**攻击的是稍为富裕的平民**！人类历史中没有比这更为丑陋的一幕了！

在中世纪以降一直到今天绝大部分国家里，[掌握了特权和绝大部分利益分配的，是封建的特权贵族](../../../2011/8/28/犹太人高利贷的主顾是谁？犹太人真的有钱吗？.md)，高高骑在平民资本家的头上，奴役着境遇最悲惨的农奴！是资本家用自已的积蓄投入生产，雇佣了脱离农奴生涯的工人，让工人拥有接近于资本家的，远远超过农奴境遇的生活水平！[马克思主义者不敢去惹特权贵族，也没有帮助地狱里的农奴](../../../2011/7/10/彻头彻尾的《通往奴役之路》.md)！却号召清算仅仅是用私有财产，奔波生活所需的平民资本家！

马克思无视资本家负担了风险，承担了管理，抹煞了辛勤的创业，忽略了破产的辛酸，将仅仅是在某一段时间里，有一部分资本家的生活水平比工人高，就将资本家称为万恶的！[煽动不了工人攻击资本家，却煽动农奴攻击城市居民](../../../2010/9/18/罗马帝国的狗腿子工具阶级.md)，将资本家和工人，和被利用的农民，一起打入奴役地狱！[马克思主义者，自已成了中世纪式的特权贵族](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)！马克思和恩格斯所向往复辟的，[不正是中世纪的社会主义公有制吗](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)？

[争论“资本家和工人谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)”，无非是流氓颠倒黑白的哲学辩证。在中世纪社会结构瓦解的过程，无疑是资本家帮助了农奴，逃入工厂的农奴，也从来不愿自愿返回旧贵族的盘剥之下。相反如果农奴坚决不受资本家的剥削，资本家倒是可以向贵族农奴主，成批地租赁这些低人权的人科动物，作为听话的工人。[这就是张五常所赞赏的天朝最完美的制度](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，和张五常憧憬的“朝鲜很有纪律的工人”。

更有甚者，迷信阶级斗争正义的马克思主义者，在贵族权威弥漫于天时，指责资本家的非暴力抗争为“资产阶级的软弱”；[而当马克思主义者煽动农民颠覆了还未成熟的公民政权](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)，一面与将红色巨富供奉于朝堂，一面以“穷凶极恶的资产阶级”的名义，[将整个民族的整个中产阶层，斩尽杀绝](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)！！马克思主义妖魔化资本家，说早期工人生活如何悲惨，工人才反抗，有那一句是真的？

先不说当初资本家生活水平和地位，都比不上特权贵族；工人实际上比农奴生活好得多。今天的美国工人生活不会悲惨了吧？为什么继续鼓吹阶级斗争？马恩毛左声称的“工人反抗”，[却是农村包围城市](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)，用[农民中招聘的科尔涅尼乌斯卫](../../../2009/8/6/被杀的猴子和被吓的鸡.md)队，代替了城市的工人阶级和资本家！[剥夺了工人全部收入甚至生命！这就是马恩毛左的代表了工人的所谓革命](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)！中俄两国不都是这样“农村革了工人命”的路子吗？

《[**李嘉图等效（国债＝税收）不一定涉及货币；中国古代货币，不是法定货币**](../../../2011/10/12/李嘉图等效（国债＝税收）的实物税，古钱，国家征用，暴力拆迁.md)》

《[**人民币汇率低估现象的经济学本质是什么？坚持外汇管制的同时，阻挠人民币升值？**](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)》

《[**美国税负已经过重；所谓美国贫富差距；民主党不可能对富人加税，共和党不可能为穷人减税**](../../../2011/10/14/所谓美国贫富差距，没有可信的依据；.md)》

《[**基尼系数不是越低越好的；基尼系数反映货币经济水平；基尼系数绝对化＝奴隶社会最公平**](../../../2011/10/14/基尼系数绝对化＝奴隶社会最公平.md)》

《[**成熟货币经济令美国基尼系数偏高；与美国贫富差距无关；客观“贫富差距”的标准不存在**](../../../2011/10/15/客观衡量个人财产“贫富差距”的标准不存在.md)》

《[**精确衡量财产税额，不可能也不必要；消费/收入环节的直接税，最有效也最公平**](../../../2011/10/15/精确衡量财产税额，不可能，也不必要.md)》

《[基尼系数根本不反映“公平水平”！No Private No Fair! 没有私有制就没有公平！](../../../2011/10/15/NoPrivateNoFair!没有私有制就没有公平！.md)》

《[老狐狸巴菲特的不是针对“富人”；奥巴马的“巴菲特税”针对高级打工仔，杯水车薪后果严重](../../../2011/10/16/美国仇富运动“富翁不能碰，打工仔收入个个平等”.md)》

《[仇富煽动的巴菲特税实乃“劫工薪，诱牛二，存富翁”，个人所得税累进，扩大了失业（价格理论）](../../../2011/10/16/美国民粹“劫工薪，诱牛二，存富翁”，扩大了失业！.md)》

《[华尔街阶级斗争中的替罪羊；“占领华尔街”的阶级斗争太奇怪了，对高薪打工仔的阶级斗争](../../../2011/10/16/占领华尔街阶级斗争中的替罪羊.md)》

《**阶级斗争中的大脑急转弯**；**民粹运动即多数人暴政；**

**民粹运动攻击的都是没有权力的平民**；**“劫小康中层，用穷人牛二，保少数权贵”**；》



前一篇：[占领华尔街阶级斗争中的替罪羊](../../../2011/10/16/占领华尔街阶级斗争中的替罪羊.md)

后一篇：[占领大企业，占领福利局，占领华尔街](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)