# 农村问题只能是经济学的问题

标签： `经济` `户籍制度` `小农意识` `张五常` `经济学` `民粹` `平均主义` `仇富` `三农` `农村` `财经` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2010-02-21 23:15:41`

**农村问题只能是经济学的问题**

农村三农之路靠什么？经济？政治？道德？伦理？反户籍？文革？国学？……**农村问题只能是经济学的问题**!

农村三农问题，是不是伦理和道德，或者某些精明的厚黑大师，[贩卖一些民粹忽悠一些脑残牛二](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，就可以解决的？如果有些如乌有毛左认为“是”，那中国就重新搞两千年封建道德社会，[再讲两千年国学道德伦理称为传统文化](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)；还可以再搞两百年文革。如果在越南菲律宾强大到吞并全中国以前，（顶多一两百年），中国还可以牺牲全中华，做这种有益全人类反面教材的社会实验的话，[算是无私的奉献](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)。如果认为道德伦理是解决不了“现代化生活水平＋可持续＋小贫富差距＋无特权”的农村现代化的问题，认定这是经济决定政治的问题，那就从经济开始，从经济学的角度去考虑。这是对农村问题众多文章的出发点。

《[张五常教授极端无知的错误：农村县际竞争和县政府上市殖民剥削中国农民](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)》一文，尽管被张fans谩骂，但是，当时笔者对张五常还是留着三分面，直到这老头完全站在“中国低人权优势”的所谓竞争力上，替农民大方“人民币升值，农民就太苦了”为止。该文无意中点出了张fans被他们的五常大师惨骗成极左的关键：政府，到底是一个[为纳税人服务的无私的组织](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/533994702009425114911307/)，还是一个为[特权私有的利益人服务的自私群体](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)？

如果是前者，则是西方公民社会的政府；如果是自私特权集团不上市，则是中苏和历代皇朝的政府，如果象张五常所说的上市，则成了殖民地的政府。另一方面，该文也点出了中国的农村作为一个[小中国式特权等级社会](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)的事实。张五常的世界历史上最好的现行“县际竞争”，在现行制度下，是比赛维护农民利益，还是比赛出卖农民的利益，是地方农民不能控制的，结果可想而知！张五常原意是什么已经无关紧要了，[行之初意本善](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)，古来如此！

可以发现，土改与[反对户籍制度带有福利内容的声浪](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)，两者之间有着政策逻辑上的同一目的性：**将农村廉价劳动力赶入城市，削弱城市劳动力的议价权，维持低人权的“竞争优势”，顺便夺取农民的保命地的设想**。显然，一些比较自私的[城乡移民精英](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)，出于少数人的私利，附和了这种舆论的试探。“[行之初意本善](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)”，可以发现，无论这些移民精英反户籍制度的初衷是什么，已经被显而易见地利用于剥夺[全中国平民的社会保障和国民福利](../../../2009/9/6/户籍制度是中国全体平民的根本利益.md)了。

作为中国农奴制度的代表性组织人民公社，已经被小平改革取消了。将今天的户籍制度称为农奴制，显然是民粹过分煽情，农村问题的解决取决于三个主要因素：

第一是农村是否实现市场经济去特权化，意味着物流阻尼的减少。这是农村改天换地走向均富社会的最前提条件。所谓人力资源的物流，只不过是物流中的一种，农村经济不能去特权化，那么阻尼的产生，对人力资源在地区之间的流动产生的阻尼，[所谓户籍制度的罪恶](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)，只不过是合理存在的，避免中国社会崩溃的必要措施。

第二是中国社会去特权化，令城市具备购买力；能够购买农村的农产品；

第三是[取消农产品补贴，改为补贴城市居民中的贫困者](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)。这是《[向农村倾斜资源的发展政策是根本性的错误](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)》的政策实施。一些道德意义上的民粹会蛙鸣鬼叫，但是，真正为农民着想的人都知道，“取消补贴农产品价格”实际上是倾向市民；补贴市民贫困者消费者，提高了农产品价格，实际上是造福于农民，即农产品的生产者！这样花的钱更少，农民得益更大，国有农业企业寄生虫更少——后者才是“[反对转基因”这类干预市场的补贴农业](../../../2010/2/12/反对转基因是不正当垄断的非市场性行为.md)的受益者。

实现了前两条，第三条是在情理之中的政策实施，至于在实现前三条后的第四条完全可以不谈了，在前三条完成后，优先提供资金，供农村有市场力的产品扩大再生产，获得更大的收入，只要有利润，“[资本必然逐利](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)”，按商业规则办，农村自然就会得到需要的资金。[农村问题与城市户籍制度](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)并无必然的联系，相反，户籍制度的完善，确认本地人对本地利益的发言权，是农村实现积累实现城市化的前提。

**农村发展与城乡移民实际上是反相关的关系**。即，**任由人才精英流出农村，不利于农村竞争力的保留**！这个道理，与任由中国人才流向欧美日等国家，不利于中国竞争力的培养是一个道理。但是，[农村问题又常常被城乡移民精英偷换了概念，联合城市特权阶层，将户籍制度的系列紧密相关](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)，仿佛户籍制度就是农村问题一样，这是完全错误的。农村三农的问题，是如何让农民拥有可持续的财富分配，实现富裕生活的问题。也就是农村问题，是经济学的问题。

《[中国社会4.5种正统卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)》

《[小农意识可与任何“主义”相结合](../../../2009/11/11/小农意识可与任何“主义”相结合.md)》

《[你的人权是人权，别人的人权也是人权](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)》

《[小农意识和民主之门](../../../2009/11/12/小农意识和民主之门.md)》

《[小农意识的暴力倾向和文革](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)》

《[罗兰夫人why“自由，多少罪恶假你为名！”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fpl2.html)》

《[从传媒道德明星看传媒人的从业道德](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fq0d.html)》

《[小奴意识就缔造了中国传统](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)》

《[正义感也可以变得非常可怕](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)》

《[市场经济观点下小农的“愚蠢交换”](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)》

《[小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)》

《[小农意识和被利用的户籍制度的争论](../../../2009/11/15/小农意识和被利用的户籍制度的争论.md)》

《[自力更生国防建设是小农意识历史经验](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)》

《[小农意识的自然主义是落后社会的共同根源](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)》

《[天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！](../../../2009/12/31/天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！.md)》

《[有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府；就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)》

《[小农意识是中国农村的灾星](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)》

《农村问题只能是经济学的问题》



前一篇：[小农意识是中国农村的灾星](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)

后一篇：[超级大猴市近期或有千点逼空的大行情](../../../2010/2/22/超级大猴市近期或有千点逼空的大行情.md)