# 完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理

标签： `法律` `完备性` `马恩` `人权` `哥德尔定理` `逻辑` `实证` `科学` `伦理` `道德` `哲学` `信仰` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理**

有读者称本博博文几乎无所不包，不但谈科学谈经济，还谈政治谈伦理谈法律谈道德，也谈哲学，不就是另一款“[无所不包的马恩哲学吗](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)”？瞧，这又是用笔者体系外的哲学定义（马恩）来衡量笔者的体系了。其一是没有逻辑常识，体系外根据可以作为体系完备性的组成，却不能作为反驳体系内逻辑的依据。其实很多中国学人，都缺乏这一最起码的逻辑常识。其二，是把[马恩教条当成真理标准](../../../2010/2/10/从马克思对哲学错误的定义谈邪恶.md)“衡量”笔者了。

任何体系无论是否构成自洽体系（注意自洽体系不等于完备性的体系），无论是否是[完备性的体系](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)，都只需对自已的体系内定义和论证负责。审查一个体系是否具备完备性，（即是否是哲学），最重要是审查构成这一体系的外来证据，是否真实具备实证意义；然后才是这一体系的定义是否与实证冲突，最后才是论证过程对实证的利用，是否构成对结论的实证意义。按这一流程阅读，不难理解为什么说“[春秋笔法的道德文章](../../../2010/1/18/科学发展观不再需要春秋笔法道德文章.md)”，是没有阅读价值的。

笔者的博文的确无所不包，马恩教条同样无所不包，区别就在于，马恩教条是没有任何他方实证而论证“[马恩自已才是真理和真理的标准](../../../2009/7/1/死者为大之唯心和死了的主义.md)”，笔者的体系是“[引入科学三重性，论证科学实证－进化论－人权](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)”才是[真理，和真理的标准](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)。如果不能理解其中区别的读者，别在这耽误病情，如果不看脑科医生，抓紧时间上别处乐吧。人世苦短啊！忠告！

笔者的博文，仅仅为了说[明科学的发展观，也就是人权普世的价值观](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)，而不得不“无所不包”，正是因为马恩教条，还有基督教原教义派，还有国学大师的传统“文化”教条，等等！[统统是“无所不包”地干扰笔者的侵扰](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)！笔者之无所不包，目的无非是让任何“无所不包”的伟大思想，[如果不能提供实证，又不愿缩回他们自已的“私人哲学”的领域，就请统统TMD见鬼去](../../../2010/2/10/邪恶也许只是一种病！有病！.md)！即使这样，笔者也只能“不谈哲学”，远不象有本事谈哲学“讲政治”的打黑英雄，那么无须顾及任何人权！

这些“思想家”们，攻击笔者“极端”的理由，有时殊为可笑，仅仅是因为笔者[坚守人权原则“不中庸”](../../../2009/8/23/传统文化之中庸之道.md)，就是他们眼中的“过激”，甚至“极端”。对于喜欢掉书包偷换概念的哲学大师，笔者两篇博文，《[定义：文明，文化，民族和国家](../../../2010/2/11/定义：文明，文化，民族和国家.md)》和《[世界观方法论和意识行为的参考定义](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)》
框定了笔者体系内的定义。如果思想家们有一点点逻辑常识，就从这些基本定义开始表达你们的哲学智慧吧！多少省点大家伙的时间，如何呢？

这两篇博文是在一个小时内打就，确实遗漏了一些常见的“社会学”概念。补充如下，并将更新到上两篇的博文。

**伦理：个人证明个人自已的行为是道德的哲学体系**；考虑到“人权是价值判断的原子单位”，个人价值依据无需向他人先验证明，因此，“伦理”从根本上就是一种“吃饱了撑着的”学问。

**道德：个人的行为规范**；道德的性质是私的，是人权内在的价值判断。不存在“公德”一说。公德存在，则意味着该处社会法制的不完善。“很多人认同”的道德并不是也不是“公共的道德”，道理与“很多人的共同利益，不等于社会的利益”，否则就出现“剥削有理”了；它的本质就是“少数服从多数不是民主”的人权定律。换言之，任何违反人权的道德，都将是最根本的缺德，并将受到社会的相应惩罚。

**法律：公共的行为规范**；

**狭义的法律是公民社会的规律：不违反人权普世价值观的公共的行为规范**；

广义的法律不受人权的限制：**能够被维护的公共行为规范。**在此定义中，如果维护法律规范的社会力量来自公民社会的法律框架，就是狭义的法律。**如果维护力量来自君权，符合广义的法律，而异于狭义的公民法。因此，可以称之为皇法**。法律不是至高无上的。受人权普世价值观的约束非常重要，只有这样，才能封死希特勒式的极权“合法执政”的可能性。道德和法律的边界，通过“民主法则”或“外来维护力量”，实现了无缝衔接。在公民社会里，“民主法则”与“维护力量”等义。

《[世界观方法论和意识行为的参考定义](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)》

《[哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)》

《[“议论哲学”，不要“讨论哲学”](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)》

《[哲学是“岂有此理”的学问](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)》

《[个人主义对哲学的实证基础的变化,苏联悲剧并非索尔仁尼琴所称“不信神的邪恶”](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)》

《完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理》

前一篇：[需要用谎言制造仇外所需的敌人吗？](../../../2010/2/21/需要用谎言制造仇外所需的敌人吗？.md)

后一篇：[小农意识是中国农村的灾星](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)