# 小农意识是中国农村的灾星

标签： `小农意识` `毛主义` `灾星` `特权` `三农` `农村` `私有制` `土地兼备` `村委会` `平均主义` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2010-02-21 23:10:21`

**小农意识是中国农村的灾星**

农村三农问题的根源，是中国社会政治上的不民主，相应经济上存在特权有关系。中国[自毛主席对全国农奴化以后](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)，自宋以后农村活跃的土地和农产品交易市场已经消失，如果不考虑化肥农机等的增益因素，中国农村在毛时代遭受到人类有史以来最大规模的生产力倒退。中国自宋开始形成的，直到上世纪初仍然是世界上最发达的农业综合体系，“[市场经济严重不足（特权泛滥）](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)”被理解成土地严重不足，却拙劣模仿汉唐均田制的落后农业国。[这是毛主义造成中国亿万农民饿死](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，整整一代中国人严重营养不良的经济原因**。因此，农村问题的解决，离不开民主，也离不开市场经济的去特权化。**

农村的农业市场经济体系，被小农意识的伟大代表即毛主义摧毁了，其此过程，[小农牛二起到了不可缺少的贡献](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)。如果小农意识不是认同了“[代表了农民均贫富理想](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)”的毛泽东，被毛100%利用了，毛不会成为小农意识农民帝国的上帝！[农村三农的沉重的税收负担，却因为要供应城市特权阶层而更加沉重](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)。注意，农村税收供养的不是城市居民，而是包括部分“跳上出门入龙门”的小农牛二幸运儿在内的特权阶级！刚被取消的农业税只，是从农村收取的微不足道的税收。

农村税收供养的是城市特权者，而不是城市居民。城市居民只不过是另一批被同样重的税劳役的自由职业者，[他们与农村非牛二的自由农民，是被小农牛二出卖的真正的劳动者](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)。这一事实，又被特权利益代言人灌输的[“供应城市居民的特权，即户籍制度背后的福利](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)”令农村贫困。而被小农牛二很乐意地顺水推舟“被忽悠”成了血酬的理由：小农牛二因此很有点理直气壮地要求分光，[剥夺城市居民的国民税收后的地方福利即户籍制度背后的居民福利](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)；否则小农牛二就支持特权贵族“剥离户籍制度背后的居民福利”，[小农意识甚至自已当打手乐为血酬](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)。（笑笑）。

[小农意识最大的特点，就是背叛了农民阶层的根本利益，也背叛了农村走向富裕的根本利益](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)，仅仅是为了小农中的野心家，大里说要当个皇帝振兴中华，小里说仅仅是挤进大城市寄人篱下。故乡的前途，农村的乡村，中国农村的根本利益，小农意识者的十八代祖宗，早被小农意识背叛得干干净净！[所用的理由，有时居然是“不要西方自治和私有财产的‘西方的人权’”](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)！可笑？可悲？可怜？

[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)。小农意识造就了传统封建中国，渗入了马恩主义就成了毛主义社会，尽管小农阶层承受了最大的牺牲，但是，小农意识显然仍然左右着中国许多人的思想。正是这些小农意识自私自利的邪恶，维护着整个中国特权大厦，今天看上去的坚不可摧！小农意识及其今天代表着小农意识的民粹，毛主义意识和今天代表着毛主义意识的特权工人，有着共同的出身之源还是思想之源。[这两个支撑中国小农帝国的社群](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)，表面上一左一右斗个热闹，其实是相依为命少了谁都不行。反政府，是他们的共同特征！

对于农村和三农消除贫困，实现现代化，最终全中国都能在较高的现代生活水平上，实现较小贫富差距的，无特权，可持续的社会生产和消费状态；要实现的条件就是**“现代化生活水平＋可持续＋小贫富差距＋无特权”**，四个条件缺一不可。象[毛主义和文革](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，只是局部（平民之间而已，特权另计）实现了小贫富差距，其他三个条件完全达不到，是最落后的形态。今天邓中国，除“[平民间的贫富差距，与赤贫程度](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)”同时逊色于毛中国，其余三项大大领先，显然不是毛中国可以比的。

象美国这样的公民社会，则完全达到了四个条件，马克思理想中的共产主义也不及其十分一。其他实现了[市场经济去特权化的人权社会](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)，无非是“现代化生活水平”与美国有点区别，“人均四万美元”与“人均一万美元”之间的差别，都比毛邓中国要强。而且，这些贫富差距不大的民主社会里，官员品性不比中国人好但是无腐可败，官员数量也很少，[富人也特别有慈善心](../../../2010/1/15/为什么私有制社会富人有善心.md)。中国封建社会的制度，确实不可比。

《[**中国社会4.5种正统卫道士**](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)》

《[**小农意识可与任何“主义”相结合**](../../../2009/11/11/小农意识可与任何“主义”相结合.md)》

《[**你的人权是人权，别人的人权也是人权**](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)》

《[**小农意识和民主之门**](../../../2009/11/12/小农意识和民主之门.md)》

《[**小农意识的暴力倾向和文革**](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)》

《[**罗兰夫人why“自由，多少罪恶假你为名！”**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fpl2.html)》

《[**从传媒道德明星看传媒人的从业道德**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fq0d.html)》

《[**小奴意识就缔造了中国传统**](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)》

《[**正义感也可以变得非常可怕**](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)》

《[**市场经济观点下小农的“愚蠢交换”**](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)》

《[**小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识**](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)》

《[**小农意识和被利用的户籍制度的争论**](../../../2009/11/15/小农意识和被利用的户籍制度的争论.md)》

《[自力更生国防建设是小农意识历史经验](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)》

《[**小农意识的自然主义是落后社会的共同根源**](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)》

《[**天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！**](../../../2009/12/31/天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！.md)》

《[有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府；就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)》

《小农意识是中国农村的灾星》



前一篇：[完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理](../../../2010/2/21/完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理.md)

后一篇：[农村问题只能是经济学的问题](../../../2010/2/21/农村问题只能是经济学的问题.md)