# 需要用谎言制造仇外所需的敌人吗？

标签： `暴行` `印尼人` `人道主义` `华裔` `苏哈托` `围堵` `仇华` `排华` `合作` `斗争` `文化` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2010-02-21 22:46:07`

**98年印尼没有发生针对华侨的暴力事件**

笔者说过，极左的生命力在于自认右派的心中都有一个[极左的心魔](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)！对印尼事件的低水平的以讹传讹，“宁愿听信针对华人的暴行”，而不愿意站在第三者的角度去客观理解真相，[选择性体验](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)倾向明显，仿佛编造了“中国在全世界被敌视”，中国就会强大了了。**不懂得国与国的关系，如同人与人的关系**，[不懂得推已及人](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)，不愿意接受与他国平等合作是中国强大的路径！关于印尼，笔者在[十个最成功的法西斯国家](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bhej.html)一文中，将印尼排在第九位。其中就已经初步说了对印尼苏哈托倒台后的98事件的看法：

**法西斯第九名是印度尼西亚总统苏哈托一家子。他们是典型的贪财专制鼓励经济发展。苏总统印尼的特点是，无论谁投资，由苏总统保证你生意兴隆，但是，25%的股份要归苏家族。所以苏总统又有“25%家庭”之称。排第九，一来是因为印尼委实比较穷，二来，苏总统下台时，连累了当地的工商殷实人家为苏总统的腐败埋单。很不幸的是，印尼传统性的小康人家，一般性地是华人。于是，华人就被愤怒的印尼暴民当成苏总统的代言人，烧杀抢掠，强奸抢劫。中国国内称之为排华。1968年，毛上帝的好朋友苏总统曾经镇压印尼共产党，杀了60万。看在毛上帝份上，把其中的华裔留下性命，（这一批是贫民居多），赶出印尼。毛上帝时称之为印尼排华。华人在印尼真是很不顺，贫的也不行，富的也不行，不参与政治也不行。**

印尼人民赶走了苏哈托，不可控制的局部发生了针对官商富户的暴行；确实是暴行，却不是针对华侨，更不是“印尼军人”的暴行。事实上，他们正是极左在国内常渲染的那些最穷的“[弱势群权](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)”，就是印尼版的[通铁黑社会式](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/53399470200971005657759/)的革命群众。在他们眼中，对中国眼中的那些所谓的“华人”的暴行，只不过是很具道德优越感的印尼通铁人，对附庸苏哈托政权的陈经理的全国性的烧奸抢杀！

用博友的话来说，有照片和视频为证！还有大量的目击者证词，全部移接过来，看看有那一条是不合用的？有趣的是，[对通铁暴行叫好的中国好人们](http://darthvad.blog.sohu.com/129394309.html)，对于印尼华裔式陈氏的悲惨际遇，却感同中国国民亲受。两者之间共同的脉络，就是都不知法律为何物！法律意义上，印尼华裔，不是中国公民，根本轮不到中国以主权名义的干涉，否则，就是侵略行为！

实际上，98印尼事件甚至不是针对华人；尽管自1968年印尼穷华人全部赶走后，印尼的富人大部分是华人。但是，国内有多少小青年，被很拙劣的民族主义煽动，就成了毛主义极左的温床民族主义者？有朋友还不明白！那就请问，1998年印尼事件中受害者，是不是全部华人？华人是华侨？华裔？还是指有华血统；更重要的是，他们自已承认自已是华人，还是印尼人？？明白了吗？什么美国华人得了诺贝尔奖，就是“中国人很聪明”的证据之类，根本上就是自作多情！笔者所见，移居国外第二代的，都已经不承认中国是homeland了！

试问，中国作为局外人，能干什么？不错，你可以接纳到中国大使包馆避难的“印尼华人”，也象毛中国在1968年一样把他们接回中国。但是1998年，印尼有驱逐华人吗？华人有要求避难吗？印尼政府没有采取措施保护华人家庭吗？受害者没有得到安置救援吗？局势没有很快得到控制吗？今天印尼社会没有反思吗？今天“印尼华人”不愿意做印尼人，要求移居中国了吗？有还没有，被[极左民族主义](htthttp://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g1x8.html)煽动得一跳跳的愤右，专业点，查实一下好不好？

退一步来说，[中国算是一个大国了](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)，可以借口印尼违反了人权，派几条军舰到印尼，避免人道主义灾难。因为人家是印尼公民的事，谁也没有认中美这些主子，也就只能是“人道主义”的名义。但是，还要求当时局势确实失控，而不能是发生了“已经得到控制”的不幸。不然，今天象新疆，联合国也有权力要求派驻维和部队。显然，这个条件也不成立 。

再退一步，中国更强大了，牛逼洪洪，要搞印尼人道主义大维和。那好吧，中国也要把东帝汶大屠杀包起来。还有，印尼苏门答腊和苏拉威西、加以曼丹的省份，自从苏哈托垮台后，动乱持续了几年，甚至发生了可能十万人死亡的针对某一民族的大屠杀如桑皮特。在这个乱局中，中国人自认的所谓针对“华人”的暴行，只不过是一连串社会暴行中的一小撮，无论是规模还是残酷程度，前三甲都排不上！为什么中国小愤只记得针对连人家自已都不承认是华人的“针对华人的暴行”呢？印尼新任民主政府昏头转向，中国肯来当这个冤大头最好不过，平息后就请滚蛋！美国人不干这买卖，中国人干不干？

何况，中国自已的人权也不是那么完美，以印尼已经得到控制的人道主义灾难为借口，无论是国际还是国内，能捞多少政治利益？或者说，中国足够强大，就可以留下来不走了；呵呵，那就不是“人道主义”理由，而是“人道主义”借口的侵略了！先不说道德问题，仅此霸权主义的思维，中国就根本不会强大，只会越来越弱小，最终有一天，不知缩到那个角落的中国，会象今天一些小愤痛呼云南福建国的对华人的大屠杀，为什么中国不干涉了！幸亏，今天我们的政府不象小愤那样糊涂。

98年苏哈托专治政权倒台后，印尼的确发生了部分涉及华裔印尼公民的暴力事件；但是，“针对华侨的印尼暴行”，从来没有发生过！

98年印尼结束了苏哈托的君权统治后发生的暴乱，还可以作为左派“中国不能民主”的佐证；瞧，民主就是乱！至少乱了三年嘛！[苏联休克疗法后的乱](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)，不也是另一个佐证吗？至于苏哈托和苏联几十年的专治统治，是怎么造成了祸根的，这些左派就不说了！反正，中国就是不能民主！一些右派，你们自已自检，是不是让小左挑拨煽情了？还有[泰国民主](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/533994702009315111347618/)的乱！还有台湾民主的乱！瞧，中国是不能搞民主吧？

国内对国际认识的[舆论诱导](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)，令国人对国际社会的认知，想象内容对于真实了解，象印尼华人聪明，所以比印尼土著富有，也是不正确的。真实的情况是，在荷兰东印度时期，华人作为少数族裔而当时中国又不强大，如同法比属非洲的图西族人一样，是殖民政府倾斜的族裔，借以控制多数的印尼人。这又是和小愤的洗脑教程相反的！事实上东南亚华人的处境，是在1945年以后中国“强大”而变得咄咄逼人后，迅速恶化。原因是因为中国的令英荷殖民者感受到这些华裔的威胁。顺便说明，九十年代，图西族遭到更残酷的种族屠杀。

新加坡就是因对这种种族冲突而最终独立。经过荷兰几个世纪的倾斜，华人平均富庶程度超出了印尼土著居民，在苏哈托时期，就进一步成为社会经济的支柱，相当于中国的国营企业。1968年针对印尼毛主义共产党的镇压事件，（美国中情局估计总死亡60万），苏哈托把不富裕的华人特别留下性命送回中国，此事在国内被称为排华。留下来的印尼人既是比较富裕，同时与苏哈托政权本来就比较密切。经过这一筛选后，也就更加密切。被苏哈托倾余的“[华人为主的印尼国营企业](../../../2009/8/14/特权民企距离俄国式寡头有多远？.md)”，在印尼社会的招怨恨是可想而知的。在苏哈托倒台下，遭受大范围的报复威胁，难道值得成为反对民主支持国内外暴正的理由吗？

笔者不打算一件件澄清这类事，并非笔者之责。如朝鲜战争“中国伤亡60万，美国伤亡33万”用心体会双方资料，就知真假。很多时侯，事实是明摆着的，只是不愿意相信，澄清未必有用。但是对于宁愿信假的诱导，那是个人的人权选择，双方论及此事若有争议，[疑证从无就是](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)了。

笔者出于国际社会互相合作，[用合作的哲学取代斗争的哲学的立场](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)，就会将“仇华排华的事件”，疑证从无。无论如何，笔者述及该历史事件澄清的文章，起码算是有“人权”的个人观点，并且与官方立场观点完全一致。有点奇怪小管，似乎对澄清“98印尼针对华侨的暴行”，非常感冒，是不是中国一些人认为，“需要印尼作为一个敌人”？难道中国社会脆弱到这样的程度，非要用谎言制造一个印尼这样不堪的敌人，让中国所有邻国都“围堵”中国，“[有朋自远方黑非洲来，全世界都是我的仇人](../../../2009/12/17/正义向善的战争，和不正义的战争.md)”，才显得民族主义者的英雄气概？



前一篇：[反对转基因是不正当垄断的非市场性行为](../../../2010/2/12/反对转基因是不正当垄断的非市场性行为.md)

后一篇：[完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理](../../../2010/2/21/完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理.md)