# 中国“病得起”个人现金财产需1000万以上

标签： `商业医疗保险` `医改` `医保` `保险` `社保` `因病致贫` `大病保险` `公费医疗` `病不起` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

《[中国老百姓“病不起等死”不是坏的选择](http://cnyigai.blogspot.com/2009/04/blog-post_3297.html)》

**中国“病得起”个人现金财产在1000万以上；**

**中国人病不起是因为缺乏大数偶然的风险产品**

**中国医疗保险因为公费（特权）医疗被牺牲**

**中国因为“贵族有病”而“国家社会致贫”**

**中国将商业医疗保险的国民消费，变成了事实上的税收**

**中国商业医疗保险实际上被禁止了**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1516.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211516.entry)**

****假如一个人的家庭分配到个人的现金财产在1000万以上，大约可以承受这样的[多种类大数个案](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)的风险，毕竟，同时出现几种高风险病在一个人身上的可能性，极少，至少，同时出现在一个活人身上的可能性，几乎没有！如果你的财产在100万以下，那么，你的现金头寸，就已经开始难以支付家庭成员这种大病风险了。老百姓看病难看病贵，就是因为国家把医疗（对特权阶层）“包起来”了

而事实上即使是大多数中国“中等阶层”，家庭财产只在
20-40万元左右，对于大病的承受能力，基本上就是在极限；真的家庭成员有病，又没有医疗保险产品，差不多就是等死！[许多人狂热要求政府把看病包起来](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”.md)，其实，政府是不可以包起来的，一包就变成了政治贵族优先，小民百姓看病更难更贵，这就是今天的结果。



大数个案的风险化解，依靠的是一百年前美国人的一项伟大的商业发明，叫insurrance，中文名人所共知人所共厌，即“商业保险”。通过商业保险，就[把大数个案的个人风险花解成个人的消费选择](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)，这才是中国解开医疗体系死结的根本钥匙。不过，它的要求是医疗、保险两个行业完全市场化，完全“照搬西方的体系”，这一点，在中国不很难做到。真正市场化的保险公司，而不是“做大做强亏损国家担保”，[将弥补中国大数偶然风险需求的缺失](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)，创造大量的就业机会。

事实上就算老百姓有钱，希望通过在中国购买医疗保险化解大数个案的患病风险，也是政策限制成不可能。因为，[公费医疗的社会成本太大了](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)。这是让政治贵族避免“因病致贫”的结果。不得不让现在叫社会性保险的“医保”承担本应是国家财政所承担的。结果就是，如果不是国家因为贵族“病”而致贫，就是老百姓因为贵族“病”而致贫。这就是国家包起来（公费医疗）的必然结果！

目前主要是面对[大批前国有雇员](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)，满足他们在职离职者看病消费补贴要求的，一种名叫保险实为公费医疗仿制品的东东；一种给钱的人极少用来看病，看病的人极少给钱（国家对前国有雇员的医保投保费用大面积欠帐）的制度，消耗了大部分中国公立医院和医保的资源，（卫生部的投资）；等到今天给钱的人老来要看病是，整个医保就没有钱的东东。

这个医保制度的先天不足，具有明显的欺骗性，自然就让小民百姓在职者很投机地逃保不保。国家为了把社会医疗保险需求的消费资金向医保驱赶，（[等于把国民消费变成了抽税](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)），整个中国社会，[不但“医疗绝不可以市场化”，连医保“也绝不可以市场化”，](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)**商业医疗保险，事实上被取消了**。有心者可以注意一下主要的保险项目，特别是消费类的都会有一行注解：“商业医疗保险范围保险用药范围不得超过医保！”这算什么话呀！小百姓就算你有钱有这个意识，希望买保险避免自已大病没得治，也是无路可逃无处可买。这就是中国！

自然，也没有几个中国人真正意识到，在最后一刻，在医院中的努力，除了烧掉自已终身积蓄中的大部分，很可能还要搭上第二代青壮年家庭积累中的主要组成部分。患者如此慷慨消费的结果，无非只是插满管子熬最后几天，几个星期，或者，象哈尔滨天价案中那个那个自以为很牛的翁家少爷，让老头子挨了几个月，结果几乎就是清一色的无力回天。

对此在《[无法逾越的伦理陷阱，医改必定失败](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》中，很详细的阐述。对所有人来说一辈子最大的一笔钱，当这样一次大款的消费者，那是没有丝毫的幸福感的。[中国医患矛盾强烈](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)，与这种消费的代价和失落感密不可分。医院方面，显然是[传统文化道义](../../../2008/7/29/个人主义思想被阉割更多来自民间“传统文化”.md)要挟下的弱势群体。

《[为中医辩护：不要用他方科学定义诡辩](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_9150.html)》

《[对中医的体系内外批判与中医的科学性辩护](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_5986.html)》

《[为什么“三重双盲临床实验”标准是唯一科学医学衡量标准？](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_5808.html)》

《[支持中医不可以“强迫患者使用中医”](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_5497.html)》

《[中国医改路在何方](../../../2007/9/8/市场化是中国医改的唯一出路;医改路在何方.md)》

《[无法逾越的伦理陷阱，医改必定失败](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》

《[穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)》

《[医改补供方给医疗系统和医生越多钱，看病越贵](../../../2008/2/29/医改国家包干越多老百姓看病越贵.md)》

《[现存所有医改方案都将归于失败](../../../2008/3/23/现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败.md)》

《[医改失败的原因“是为了所有人看得起治得所有病”](../../../2008/3/29/医改谎言“所有人看得起治得所有病”.md)》

《[医改阶层利益博羿之乙肝歧视](../../../2008/4/21/医改阶层利益博羿之乙肝和乙肝歧视.md)》

《[乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌](../../../2008/5/14/乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌.md)》

《[中医争论可能被“假大空”的医改方案恶意利用](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)》

《[鸡鸭联婚之医改：“医疗之改”与“医保之改”](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)》

《[供需倒置的医改，唯望市场经济的公平](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)》

《[“看病难看病贵”民粹化，就是看病不要钱的暴民情结](../../../2008/2/24/欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由.md)》

《[有钱，买点人寿保险，买点医疗保险](../../../2007/9/23/有钱，给自已，给家庭买点保险.md)》

《[不确定性定律和大数偶然，与医疗保险和美国医疗体系](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)》

《[评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)》

《[中医是理论，西医是检查标准](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[责权利等级三角形之医疗核心要素错位](../../../2009/5/26/责权利等边三角形之医疗核心要素错位.md)》

《[剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！](../../../2009/5/30/剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！.md)》

《[供需倒置的医改，唯望市场经济的公平](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[拒绝伪科学不必“精通伪科学”;中医利益集团的野心，令他们选择了自杀式的“辩护”》](../../../2010/7/11/拒绝伪科学不必“精通伪科学”；中医关乎病人的选择权.md)

《[科学是实证验证结论的方法论;“争论中医的方法”是否科学？中医不是实证科学](../../../2010/7/11/中医不是实证科学.md)》

《[中西医都不能“治癌”；癌可能是“好”的；相信中医是人权；不接受中医也是人权](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)》

《[科学体系内外和波普尔奥卡姆法则；三重双盲临床实验；中医是一种玄学；中医无法获得医疗保险](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)》

《[全民公费医疗的寻租腐败定律；医改方案不能医生制定；医改医疗保险－保障－医疗服务消费质量管理（医管）之改](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)；》

《[公共医疗就是按权分配的医疗资源;中西医不能同时保留在公共医疗体系内；中医必须是个人选择的权力](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)；》

[《《“医疗是公共产品说”极其荒唐》；“政府万能”观念太重了;看病难看病贵是因为特权太多市场太少](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品说”极其荒唐；医疗不是公共产品.md);》

《“[医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”;没有市场，就没有稳定的供应；](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”.md)》

《[权威不构成实证；中国传统文化没有逻辑概念；死亡失代偿的突然性；》](../../../2010/7/13/死亡的到来不知不觉.md)

《[第三世界平均寿命60岁;60岁以前疾病不易发现；国家包起成本昂贵没有效果；因病致贫因不计成本](../../../2010/7/13/因病致贫因医疗索取不计成本.md)》

《[国家包起医疗“全民医保”最糟糕！医疗服务被禁止合法收入；西方医疗（社区＋保险＋医院）三位一体；医患矛盾剧烈是政策结果](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)》

《中国“病得起”个人现金财产在1000万以上；因为缺乏大数偶然的风险产品;中国医疗保险因为公费（特权）医疗被牺牲；中国因为“贵族有病”而“国家社会致贫”;商业医疗保险国民消费变成了事实上的税收;中国商业医疗保险实际上被禁止了》

前一篇：[炒作唐骏“假文凭”的丑陋，没有契约就无所谓诚信](../../../2010/7/13/炒作唐骏“假文凭”的丑陋，没有契约就无所谓诚信.md)

后一篇：[百姓“积下几个钱去死！”不如“短两星期命活个痛快”](../../../2010/7/13/百姓“积下几个钱去死！”不如“短两星期命活个痛快”.md)