# 医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾

标签： `医患矛盾` `医改` `医疗保险` `马克思` `专科医院` `社区` `家庭医生` `全科医生` `保障` `健康` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**国家包起医疗“全民医保”只能是昙花一现，入不敷出结果更糟**！

**医疗服务被禁止合法收入，只能靠拨款和药品政策**

**西方医疗是（社区＋保险＋专科医院）三位一体的健康服务体系**

**中国学者光是指责西方专科医院“贵”！不谈社区和保险让病人消费并不贵！**

**中国医生没有正当收入，医疗服务质量就不靠谱了**

**中国医患矛盾剧烈与必须失落的临终消费密切相关**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1514.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211514.entry)

对于那些最后一刻的发病，无论是平民还是政治贵族，如果不是个人因病致贫，就是国家因病致贫。瞧，假如不是因为无限制地为了让政治贵族有普遍活到80多岁，小百姓会看病难看病贵，到60岁上就看着上帝等死吗？这就是国家因病致贫的现实例证嘛！
所以指望“国家包起来”，[如果不是变成民粹的政治得分](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqn9.html)，就是昙花一现的仁政，不出十年比原来还糟糕。这就是英国公费医疗走过的路。如果不是迷恋“马克思社会主义的优越性”，[一知半解所谓北欧的社会主义](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)，不难理解“天下没有免费的午餐”。



对于个人而言，对于大病巨病的死里逃生，还要不“因病致贫”，无论是今天还是末来，有钱没钱，都不要抱这个期望。没有钱的，什么也不用想，有钱就花，活个潇洒;有钱的，花点钱定时体检，[有针对性买买医疗保险，自家人买点人寿保险](../../../2007/9/23/有钱，给自已，给家庭买点保险.md)，是我们可以做到的。只不过，在中国，就算是这样一条最简单的路，也没有办法走得通。

中国的医疗体系是为[政治贵族](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)的寿命优越性而存在的，然后以最低的成本维系整个社会的医疗需求。具体做法，就是取消医生收取诊金的权力，医生只能从治收费，不能从防病的服务上收费。治疗的项目也被物价局按照“设备费用成本”限制，根本没有考虑医生有差别的医疗服务质量。此时不妨对比马克思“[价值是无差别的人类劳动](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)”，和能够体现医生专业价值的“[交换创造价值](../../../2009/11/24/交换创造的价值来自那里？.md)”。

笔者曾经几次尝试做预防保健性的检查，结果，期望看到可提供高治疗收费病人的医生，总是把笔者“轰”出医院，开的是什么药呢？呵呵，都是些中药里安神定惊的方剂。现在倒是有了体检中心，体检套餐，但是检查项目泛泛而论，与笔者后来挂接的全科保健医生差之甚远了。至于社区医生，就更糟糕了，他们似乎只是知道胡弄中药，再开几片阿斯匹林，另加几盒抗生素！

国外那种以家庭（社区、全科）医生为核心的医疗保健体系，被一些别有用心的利益群体，通常，也就是某种政治贵族，声称是“不能照搬西方的医疗体系”，“[医疗不能市场化](../../../2009/8/13/市场化公众公司，私有制及国企.md)”，而一语否定。[至于与全科医生配套的第三方医疗保险体系](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)，更是成了资本主义没人性的“医疗商业化”。

**西方医疗是三分一体（社区全科医生（physicians）＋第三方医疗保险＋专业医院专科医生(doctors)）的体系**。[中国计划经济的“医疗卫生”思维](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)，让中国官方和民间，大体上只是看到了分量最轻的“专业医院”，其中绝大部分是商业性盈利医院，而把前两者最关键的控制“医疗需求”的社区医生(physicians占80%)和第三方保险，忽略了！

斩掉了前两者的需方角色后，中国良心人士一起声讨“西方专业医院看病贵”，简直令人感受到[愚民工程的伟大胜利](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)了。顺便一提，咱我国海龟滚回中国啃老前，一般没有资格享受前两者服务。[那常常是人家的户籍制度](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)。（笑笑）。结果，这些“到过西方的中国人”，回家传经：西方看病特贵！（再笑笑）

在中国，病人就算有医学知识，希望没病防病，也是不可能的。中国医疗体系不准收医生诊金，如果不靠治病，医生靠什么活？[大病重病，总是某种大数个案；也就是出现的机率都很小](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)，但是呢，一旦出现，就是一个天文数字。目前一般的重疾治疗，除了用中药胡弄人，都需要２０万左右，或以上；自然，中药也是有成本的，另一个传统瑰宝，同等标准疗效不比中药差，叫气功的，还一分钱不用呢。

不过当很多人对气功这种[伪科学，寄予传统瑰宝式的希望时](../../../2010/7/11/拒绝伪科学不必“精通伪科学”；中医关乎病人的选择权.md)；某大党却对万余老弱病残静坐南中海门前竞日“练气功”，而没有落下一个纸片，（可见车轮子方法当时还是挺希望被招安的），某大党却慌慌张张地用西医的疗效标准声讨其轮子气功不人道。如此逻辑无论对错，倒是完全适用于[将中医打进十八层地狱](../../../2010/7/11/中医不是实证科学.md)！某大国政治驾驮道德标准后又驾驮科学标准，[日后估计很令历史学家玩味](../../../2010/2/9/低效益令历史学天生没有脊梁骨.md)。此处不提！

《[为中医辩护：不要用他方科学定义诡辩](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_9150.html)》

《[对中医的体系内外批判与中医的科学性辩护](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_5986.html)》

《[为什么“三重双盲临床实验”标准是唯一科学医学衡量标准？](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_5808.html)》

《[支持中医不可以“强迫患者使用中医”](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_5497.html)》

《[中国医改路在何方](../../../2007/9/8/市场化是中国医改的唯一出路;医改路在何方.md)》

《[无法逾越的伦理陷阱，医改必定失败](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》

《[穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)》

《[医改补供方给医疗系统和医生越多钱，看病越贵](../../../2008/2/29/医改国家包干越多老百姓看病越贵.md)》

《[现存所有医改方案都将归于失败](../../../2008/3/23/现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败.md)》

《[医改失败的原因“是为了所有人看得起治得所有病”](../../../2008/3/29/医改谎言“所有人看得起治得所有病”.md)》

《[医改阶层利益博羿之乙肝歧视](../../../2008/4/21/医改阶层利益博羿之乙肝和乙肝歧视.md)》

《[乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌](../../../2008/5/14/乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌.md)》

《[中医争论可能被“假大空”的医改方案恶意利用](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)》

《[鸡鸭联婚之医改：“医疗之改”与“医保之改”](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)》

《[供需倒置的医改，唯望市场经济的公平](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)》

《[“看病难看病贵”民粹化，就是看病不要钱的暴民情结](../../../2008/2/24/欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由.md)》

《[有钱，买点人寿保险，买点医疗保险](../../../2007/9/23/有钱，给自已，给家庭买点保险.md)》

《[不确定性定律和大数偶然，与医疗保险和美国医疗体系](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)》

《[评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)》

《[中医是理论，西医是检查标准](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[责权利等级三角形之医疗核心要素错位](../../../2009/5/26/责权利等边三角形之医疗核心要素错位.md)》

《[剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！](../../../2009/5/30/剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！.md)》

《[供需倒置的医改，唯望市场经济的公平](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[拒绝伪科学不必“精通伪科学”;中医利益集团的野心，令他们选择了自杀式的“辩护”》](../../../2010/7/11/拒绝伪科学不必“精通伪科学”；中医关乎病人的选择权.md)

《[科学是实证验证结论的方法论;“争论中医的方法”是否科学？中医不是实证科学](../../../2010/7/11/中医不是实证科学.md)》

《[中西医都不能“治癌”；癌可能是“好”的；相信中医是人权；不接受中医也是人权](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)》

《[科学体系内外和波普尔奥卡姆法则；三重双盲临床实验；中医是一种玄学；中医无法获得医疗保险](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)》

《[全民公费医疗的寻租腐败定律；医改方案不能医生制定；医改医疗保险－保障－医疗服务消费质量管理（医管）之改](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)；》

《[公共医疗就是按权分配的医疗资源;中西医不能同时保留在公共医疗体系内；中医必须是个人选择的权力](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)；》

[《《“医疗是公共产品说”极其荒唐》；“政府万能”观念太重了;看病难看病贵是因为特权太多市场太少](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品说”极其荒唐；医疗不是公共产品.md);》

《“[医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”;没有市场，就没有稳定的供应；](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”.md)》

《[权威不构成实证；中国传统文化没有逻辑概念；死亡失代偿的突然性；》](../../../2010/7/13/死亡的到来不知不觉.md)

《[第三世界平均寿命60岁;60岁以前疾病不易发现；国家包起成本昂贵没有效果；因病致贫因不计成本](../../../2010/7/13/因病致贫因医疗索取不计成本.md)》

《国家包起医疗“全民医保”最糟糕！医疗服务被禁止合法收入；西方医疗（社区＋保险＋医院）三位一体；医患矛盾剧烈是政策结果 》

前一篇：[因病致贫因医疗索取不计成本](../../../2010/7/13/因病致贫因医疗索取不计成本.md)

后一篇：[炒作唐骏“假文凭”的丑陋，没有契约就无所谓诚信](../../../2010/7/13/炒作唐骏“假文凭”的丑陋，没有契约就无所谓诚信.md)