# 因病致贫因医疗索取不计成本

标签： `平均寿命` `医改` `公费医疗` `因病致贫` `饥荒` `粮食` `营养不良` `抗生素` `医疗` `预防` `健康` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-07-13 12:32:07`

**现代医学和粮食供应过剩，令第三世界平均寿命达到60岁**

**人体强劲的代偿功能令60岁以下的疾病不易浮现**

**国家包起“预防”成本是不低的，要么是没有效果的**

**不计成本的医疗，不是令个人因病致贫，就是让社会因病致贫**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1513.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211513.entry)**

在蛮荒的年代，人体对于寿命并没有那么奢侈。有证据表明，荷马史诗时代的大英雄们，平均寿命只有25岁。而无论是克努马鲁人还是尼安德特人，几乎没有发现有超过20岁的遗骨。直到1950年以前，中国成年人的平均寿命，也只有40岁。在这种情况下，人体的代偿功能大致是完全足够的，对于一个只有极少数人活到60岁以上的时代，操心如何治疗癌症，纯属多余！

古代的成人寿命在30-40之间，担心是否需要[限制乙肝感染](../../../2008/4/21/医改阶层利益博羿之乙肝和乙肝歧视.md)，那也是瞎操心！只要消除传染病的大面积传播（瘟疫），没有大面积的饥荒，[成人的平均寿命](../../../2010/1/20/底层成员的寿命可以考察社会的进步水平.md)正常情况下可以延长到50岁以上；如果有抗生素而没有太多的抗药性出现，（即抗生素的滥用），这个平均寿命大致可以达到60岁。这就是新中国几十年，为中国带来的进步。同样的进步，也出现世界各地，包括非洲最穷的国家之一，象津巴布韦。

官方的统计中国比非洲还是要好一点的，平均寿命达到了 64岁了。因为[毛主席的中国还有朝鲜古巴](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/8361f3917e62e784a977a4a9.html)这些国家，有特殊的国际统计待遇，总是[自已给自已打分](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)。有谁企图作第三方调查，不是间谍罪就是给判个泄露国家机密。但钟南山仍在十七大漫不经心地捅穿了这层假话，因为，这个统计是在最发达地区的周边农村城镇作出的统计。如无可信的铁证，笔者倾向认为毛中国甚至今天的中国，在世界上平均寿命比较差的国家。

按目前中国农村和城市贫民的营养情况、儿童保健水平，传染病控制（做得不错的），抗生素普及等因素综合起来，估计，落后农村的平均寿命应在40-50岁之间；一般农村平均寿命是50-60岁；城市贫民由于有集约化的基础营养保证，大略可以达到60岁。大城市接近70岁，几百万公费医疗的政治贵族在消耗了中国大部分医疗资源后，人均寿命方面有着无比的优越性，可以达到80岁以上。

人体强劲的生理代偿功能，[在帮助人类存活了几百万年后](../../../2009/11/27/科学，信仰，唯物唯心的主义，和进化论.md)，对于这个时代的中国人来说，却成了麻痹自已的利器。很大程度上，只要不是到了最后时刻，任何人只要“意志坚强”，带病坚持歪歪，几乎都可以认为自已是没有病的。今天，许多人在呻吟个人家庭因病致贫，国家没有解决“[看病难看病贵](../../../2008/2/24/欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由.md)”的问题，不过是平均主义的另一种咆哮而已。

平心而论，如果所有人都是在最后一刻才住进医院，即时抢救成功的机会只有10%，五年生存率不超过百分之一。这时侯，国家是不是有医保，是不是有公费医疗，完全没有太大的区别。[让国家包起来要花极多的钱，（也就是对个人加极重的税）](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)，并不会延长国民寿命，充其量是国家包了从太平间往殡仪馆的打包费。[为什么现在公费医疗不能覆盖全国？原因无非就是钱不够花嘛](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)！

国民的健康水平不在于“急救全包”，而在于平时的健康跟踪，也就是所谓的[家庭医](../../../2007/9/23/有钱，给自已，给家庭买点保险.md)生（即全科医生,内科医生，physicians），或者说社区医疗的作用，小病发现小病治。真的变成真的病，国家既包不起，大部分也是没得治，治不治差别并不大。公费医疗者的生存期长，主要是因为他们有定期的体检，和对初发疾病的几乎无限制的治疗补贴。这是[公费特权工人阶级](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)，把自已的“长寿”建立在国民的短命上了。

但是就算是国家包起社区医生，由于代偿期几乎是没有症状的，所以要做到小病早发现，成本就远远比目前医改的预计的高得多。举个例子说，中国大约有一万多心肌病患者，他们的大部分自以为是没病的，甚至有些还从事体育。国外的一个例子是尼日利亚足球队19岁的卡努，转会AC时发现将不久于人世，不知现在死了没有。类似的还有脑动脉瘤，无论如何社区医生，没事总不能一个个做脑血管造影！？

这些病人每年大约有几百人胡椒粉一样死在各地医院的呼吸科，死因通常填“肺积水，呼吸衰竭”——>心脏衰竭肺动脉没血供应，能不呼吸衰竭吗？这些随时会死的“正常人”要检出他们的心脏病，谈何容易？所以公费医疗的“防病”实际成本，[比医改专家或者传媒明星](../../../2009/4/13/媒体人与行业专家？.md)的估计，是大得多的。相应也意味着，就算是**全民包起“预防”，成本也是不低的，要么是没有效果的**。[不计成本](../../../2010/7/3/资本主义的产业建设才能振兴中国足球.md)的医疗，不是令个人家庭致贫，就是令整个社会人人致贫[，倒是“均贫富”的好工具](../../../2010/4/26/茅于轼先生学术体系有明显漏洞.md)。

《[为中医辩护：不要用他方科学定义诡辩](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_9150.html)》

《[对中医的体系内外批判与中医的科学性辩护](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_5986.html)》

《[为什么“三重双盲临床实验”标准是唯一科学医学衡量标准？](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_5808.html)》

《[支持中医不可以“强迫患者使用中医”](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_5497.html)》

《[中国医改路在何方](../../../2007/9/8/市场化是中国医改的唯一出路;医改路在何方.md)》

《[无法逾越的伦理陷阱，医改必定失败](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》

《[穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)》

《[医改补供方给医疗系统和医生越多钱，看病越贵](../../../2008/2/29/医改国家包干越多老百姓看病越贵.md)》

《[现存所有医改方案都将归于失败](../../../2008/3/23/现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败.md)》

《[医改失败的原因“是为了所有人看得起治得所有病”](../../../2008/3/29/医改谎言“所有人看得起治得所有病”.md)》

《[医改阶层利益博羿之乙肝歧视](../../../2008/4/21/医改阶层利益博羿之乙肝和乙肝歧视.md)》

《[乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌](../../../2008/5/14/乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌.md)》

《[中医争论可能被“假大空”的医改方案恶意利用](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)》

《[鸡鸭联婚之医改：“医疗之改”与“医保之改”](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)》

《[供需倒置的医改，唯望市场经济的公平](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)》

《[“看病难看病贵”民粹化，就是看病不要钱的暴民情结](../../../2008/2/24/欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由.md)》

《[有钱，买点人寿保险，买点医疗保险](../../../2007/9/23/有钱，给自已，给家庭买点保险.md)》

《[不确定性定律和大数偶然，与医疗保险和美国医疗体系](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)》

《[评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)》

《[中医是理论，西医是检查标准](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[责权利等级三角形之医疗核心要素错位](../../../2009/5/26/责权利等边三角形之医疗核心要素错位.md)》

《[剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！](../../../2009/5/30/剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！.md)》

《[供需倒置的医改，唯望市场经济的公平](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[拒绝伪科学不必“精通伪科学”;中医利益集团的野心，令他们选择了自杀式的“辩护”》](../../../2010/7/11/拒绝伪科学不必“精通伪科学”；中医关乎病人的选择权.md)

《[科学是实证验证结论的方法论;“争论中医的方法”是否科学？中医不是实证科学](../../../2010/7/11/中医不是实证科学.md)》

《[中西医都不能“治癌”；癌可能是“好”的；相信中医是人权；不接受中医也是人权](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)》

《[科学体系内外和波普尔奥卡姆法则；三重双盲临床实验；中医是一种玄学；中医无法获得医疗保险](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)》

《[全民公费医疗的寻租腐败定律；医改方案不能医生制定；医改医疗保险－保障－医疗服务消费质量管理（医管）之改](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)；》

《[公共医疗就是按权分配的医疗资源;中西医不能同时保留在公共医疗体系内；中医必须是个人选择的权力](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)；》

[《《“医疗是公共产品说”极其荒唐》；“政府万能”观念太重了;看病难看病贵是因为特权太多市场太少](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品说”极其荒唐；医疗不是公共产品.md);》

《“[医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”;没有市场，就没有稳定的供应；](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”.md)》

《[权威不构成实证；中国传统文化没有逻辑概念；死亡失代偿的突然性；》](../../../2010/7/13/死亡的到来不知不觉.md)

《第三世界平均寿命60岁;60岁以前疾病不易发现；国家包起成本昂贵没有效果；因病致贫因不计成本》



前一篇：[死亡的到来不知不觉](../../../2010/7/13/死亡的到来不知不觉.md)

后一篇：[医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)