# 死亡的到来不知不觉

标签： `实证` `医改` `中医` `双盲` `循证医学` `死亡` `归宿` `宗教` `天堂` `信仰` `医学` `生命` `代偿` 

目录： `科学和世界观和进化论`

《[死亡的到来不知不觉](http://cnyigai.blogspot.com/2009/04/blog-post_15.html)》

**任何权威本身都不构成实证；也不构成“证据”，除了宗教以外**；

**中国传统文化没有逻辑，甚至没有概念**；

**了解死亡如何来临；失代偿的突然性；**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1512.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211512.entry)

一些中医文学卫道用“循证医学（Evidence-Based
Medicine,EBM）”之“证”作为中医是实证科学说，并没有从实证科学的定义出发，却是把实证科学的“实证”，归为某一创造人的[权威先知为证](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)；[注意这是宗教手法](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)，同时剥夺了[个人价值的判断权](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)；再从某一段先知语录中，找到与中国辞海形音义相近的某一个字，就声称是中国发明的……，这类[牛皮爱国主义](../../../2010/6/2/中国古代建筑技术落后的原因;牛皮爱国主义有用吗？.md)原以为是中国文化的特长，后来发现韩国也有这类嗜好。



[如此先知格言的逻辑（如果还能称为逻辑的话）](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)，可以考证出中医创造了地球生物！或者中国传统创造了地球！（笑笑）。现在可以回顾，为什么笔者会首先[排斥权威作为“真理标准”](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)？为什么会首先阐明[中国式诡辩](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)？并不是“权威”水平低，而是**任何权威的本身，都不构成实证**。不澄清这一条，就会陷入“科学真理标准”就是“对权威的心理研究”，当然是没有结果的。

与这类中医哲学文学大师汉译形意思维方式太典型了，读者欣赏他们的文学艺术时，还是了解一下《[实证(proof)和疑证(evidence)](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)》和《[议论/论证文三要素](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)》，方知循证医学（EBM）是否是“实证科学”？很遗憾，循证医学是一种施治为辅助的诊断方法，不是实证科学。医学的实证，仍是解剖和双盲！这个例子可以以看到，我国传统文化中人，岂止是没有逻辑，根本上就是“没有概念”！



人过而立而近中年，死亡似乎离我等还是很遥远的事情。至少，自已仍能跑万米，能游泳至少三千米，能卧举１００公斤，心动图检测没有代偿增生。体育锻炼的条件改善了，感觉身体力量速度甚至比年轻时更为矫健。年轻时修《诊断学》曾经给吓了个半死，总感到自已得了N种绝症。现在反而是宽心了，如果现在还没有发现诱发癌症的慢性病，（象长期胃病->胃癌），多半不会从天上忽然染上什么绝症。

但是与中学老同学联系，却发现已经有三个别世而去，死亡，真的离我们很远吗？一个，海归，是胃癌，留下一妻一女；一个肺癌，孤身一人，留下白发人；最后一个，是中学中关系一度相当密切的同学，一度共同经历了一些艰难的岁月；从来没有听说过有什么毛病，居然，在一年前就已经抛下妻女去了。死亡，离我等，似乎并不真的那么遥远。



实际上，自然的死亡，离我们每一个人，可能都并不遥远。我敢说，除极少数以外，大多数未老先逝者，在最后一刻来临前都不会意识到，原来自已的身体早已经是以代偿的方式，进入了生命的最后一程。即使是真正老逝者，可以说是大同小异，真正知天命敢对预见死神来临一刻早作准备者，[对于中国文化中人来说](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)，可说少之又少。不信，问问自已，也问问别人，有几个是[主动买了人寿保险](../../../2007/9/23/有钱，给自已，给家庭买点保险.md)的？



人体实在是一台非常精妙的机器；它在某个器官遭受致命伤害后，仍能以代偿增生的方式，维持大致平衡的身体机能。这个时间，对于乙肝感染者来说，可以长达３０年，对于先天性心脏病患者来说，也长达２０－３０年；肾功能在损害超过２５％以前，不会出现明显的症状；主动脉瘤在形成夹层前，几乎毫无症状……。（当初学习这种病时，笔者不由自主地感到胸痛！）。



象[所谓“癌魔”也是人体自我保护的一种](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)功能，癌肿会释放一种a+化号信号，抑制同类肿瘤在某他器官扩散；一旦主体癌肿被切除，几乎在所有情况下病人都将面临大面积的“转移”。这是2007年最新的医学发现之一，也是广泛的治疗经验；尽管还没有被更多的旁证实验所证明。不能完全确认其必然性，（[个案疑证已经是无疑的](../../../2009/5/26/实证采样量和实证关系，“真相”和证据.md)），那是因为现代医学的验证标准，那是远远高于中医的。



无论如何，人体的代偿功能终归是有限的；在代偿的尽头，就是失代偿。表面上看来，病人是在短时间内无可挽救地逝去，而事实上，身体早就已经尽力抵抗了不知多少年！这就是许多人一辈子没进几次医院，临终前是第一次，也是最后一次住院的原因。笔者到现在还没有一次滴注；上一次躺上床的“病”已经不知是多久以前了。或者有朝一天，真的会是第一次进医院，也是最后一次。







《[为中医辩护：不要用他方科学定义诡辩](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_9150.html)》

《[对中医的体系内外批判与中医的科学性辩护](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_5986.html)》

《[为什么“三重双盲临床实验”标准是唯一科学医学衡量标准？](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_5808.html)》

《[支持中医不可以“强迫患者使用中医”](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_5497.html)》

《[中国医改路在何方](../../../2007/9/8/市场化是中国医改的唯一出路;医改路在何方.md)》

《[无法逾越的伦理陷阱，医改必定失败](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》

《[穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)》

《[医改补供方给医疗系统和医生越多钱，看病越贵](../../../2008/2/29/医改国家包干越多老百姓看病越贵.md)》

《[现存所有医改方案都将归于失败](../../../2008/3/23/现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败.md)》

《[医改失败的原因“是为了所有人看得起治得所有病”](../../../2008/3/29/医改谎言“所有人看得起治得所有病”.md)》

《[医改阶层利益博羿之乙肝歧视](../../../2008/4/21/医改阶层利益博羿之乙肝和乙肝歧视.md)》

《[乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌](../../../2008/5/14/乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌.md)》

《[中医争论可能被“假大空”的医改方案恶意利用](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)》

《[鸡鸭联婚之医改：“医疗之改”与“医保之改”](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)》

《[供需倒置的医改，唯望市场经济的公平](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)》

《[“看病难看病贵”民粹化，就是看病不要钱的暴民情结](../../../2008/2/24/欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由.md)》

《[有钱，买点人寿保险，买点医疗保险](../../../2007/9/23/有钱，给自已，给家庭买点保险.md)》

《[不确定性定律和大数偶然，与医疗保险和美国医疗体系](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)》

《[评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)》

《[中医是理论，西医是检查标准](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[责权利等级三角形之医疗核心要素错位](../../../2009/5/26/责权利等边三角形之医疗核心要素错位.md)》

《[剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！](../../../2009/5/30/剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！.md)》

《[供需倒置的医改，唯望市场经济的公平](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[拒绝伪科学不必“精通伪科学”;中医利益集团的野心，令他们选择了自杀式的“辩护”》](../../../2010/7/11/拒绝伪科学不必“精通伪科学”；中医关乎病人的选择权.md)

《[科学是实证验证结论的方法论;“争论中医的方法”是否科学？中医不是实证科学](../../../2010/7/11/中医不是实证科学.md)》

《[中西医都不能“治癌”；癌可能是“好”的；相信中医是人权；不接受中医也是人权](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)》

《[科学体系内外和波普尔奥卡姆法则；三重双盲临床实验；中医是一种玄学；中医无法获得医疗保险](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)》

《[全民公费医疗的寻租腐败定律；医改方案不能医生制定；医改医疗保险－保障－医疗服务消费质量管理（医管）之改](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)；》

《[公共医疗就是按权分配的医疗资源;中西医不能同时保留在公共医疗体系内；中医必须是个人选择的权力](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)；》

[《《“医疗是公共产品说”极其荒唐》；“政府万能”观念太重了;看病难看病贵是因为特权太多市场太少](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品说”极其荒唐；医疗不是公共产品.md);》

《“[医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”;没有市场，就没有稳定的供应；](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”.md)》

《权威不构成实证；中国传统文化没有逻辑概念；死亡失代偿的突然性；》

前一篇：[“医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”.md)

后一篇：[因病致贫因医疗索取不计成本](../../../2010/7/13/因病致贫因医疗索取不计成本.md)