# 炒作唐骏“假文凭”的丑陋，没有契约就无所谓诚信

标签： `流动性过剩` `契约` `唐骏` `文凭` `学历` `造假` `方舟子` `诚信` `人权` `特权` `假文凭` `官本位` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**诚信不是天生的义务（责任）**

******契约是人权的体现，是自主交换的结果**

******没有契约，就无所谓诚信**

**炒作“未认证学校文凭”突显中国官本位劣根性**

**官方行政级别认证是中国特色，中国社会腐败的根源**



笔者不是微软的人力资源总监，对唐骏的“学历”不感兴趣。笔者相信唐骏在微软履职日久，学历早是不需要考虑的问题。微软中国也不是独立上市公司，不存在借唐骏履历欺瞒投资者的可能。所以唐骏无论学历是真是假，都没有损害第三者，微软满意的话，其他人纯粹多管闲事。炒作唐骏学历倒象是中国等级文化的劣根性：我的学历比唐高，凭什么唐比我出名！老兄，悠着点！出名没啥好；出了名，人人查你二房姓甚名谁，没二房也有大肚妹子冒认，蹦出九个不同肤色的孩子抱你的大腿喊爹，瞧您乍办！

如果不是看到方舟子先生的声明，笔者还不知道是小方子闹出来的洋相。对于小方子和唐骏的恩怨，笔者不感兴趣，只是谈谈对小方子一句话：“人人有诚信的责任”，唱点反调：**诚信不是天生的义务（责任）**。小方子等人，是把“诚实的品德”（道德），当成了人权自由权的约束。

[天赋人权！天无二日](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)！除非立有自主的契约，否则任何人没有天生的义务（责任），否则就是天生的奴隶。因此，**任何人当然不存在“诚信”天生义务**，也[不存在天生的原罪](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)。基督教的“原罪”，是因为宗教信仰自由以上，信基督教本身就是人与“他的上帝”的自愿契约；原罪和忏悔是这一信教的契约的条款。信仰原罪是基督徒的天赋人权，不信原罪，同样是非基督徒的天赋人权。

因此，**契约是人权的体现，是自主交换，为体现多次交换合作的低成本，降低不确定性成本，由人权主体本身运用“人权内的自由”互相订立的平等约定**。[诚信的价值，代表着合作的低不确定性成本](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)。因此，[诚信是值得每个人争取的](../../../2008/6/19/诚信，才是您的第一桶金.md)，不是因为天生的义务，[而是契约的责任](../../../2009/10/10/人性有私和个人主义的区别，人权社会契约责任.md)，对自身利益的肯定。此处，建议思考一下科斯及其支持者，将交易成本套在“企业作用”上，犯了什么错误。

**没有契约，就无所谓诚信**。那么试问唐骏和谁订[有学历就业的契约](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)？

对于方舟子和唐骏“假文凭”的事，笔者不想多谈的，建议方舟子也尽量低调，承认唐骏“野鸡学校”的合法性。此事越闹方舟子越被动，因为缺德的一方在方舟子身上。或者说，炒作唐骏文凭事件，突出反映了[中国人等级社会观的官位崇拜的劣根性](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)，而不涉及任何诚信问题。除非能证明唐骏没有得到野鸡学校的文凭，否则真的闹上法庭，赔官司的是方舟子。野鸡学校不是“假文凭”，美国也不是中国这样的官本位国家，没有“学校的行政级别”。所谓的认证都是民间的，所以就不存在“野鸡学校”之说。只要“西……洋”大学的经营实体是存在的，不是方鸿渐的克莱顿大学，那么打一百场官司，方舟子要输上一百场！[至于所谓的“行政级别”，则是笔者最反感的中国“教育腐败”](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)。尽管笔者的第一张文凭，是国内第一流的名牌大学。实际上笔者连美国半官方的“医生联合会”的认证都反对。美国这种制度，是美国医疗高收费的重要原因之一。中国人的等级观念很突出的反映“单位行政级别”的膜拜上。[用官方的名义rank
everything是公权垄断的特征](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)。在没有官本位的社会里，“西……洋”大学文凭有多大权威，唐骏的文凭是否代表唐的能力，是唐与用人单位之间商讨契约以及其间相方披露信息是否真实的问题，[与任何第三方无涉](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)。所以方舟子以为“逮着了”唐骏的痛处，从一开始就是搬起石头砸自已的脚。明白西方社会的文凭在[“劳工市场”的真正用](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)处，就明白“[教育产业化](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)”为什么是合理的。而中国的教育是科举，[则中国的教育产业化就是“科举产业化”，即卖官鬻爵](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5f5c578c0100k8aa.html?tj=1)，那当然是不合理的。有博友问到教育的问题，其实如果不是从官本位的层次上看，看看个人教育的投入产出，就知道着眼点应该是什么。最明显的是，“赢在起跑线上”，根本上就是自讨苦吃。



**银行地产股难担大任**

**流动性过剩足以支持一次牛市**

**股市被政策束缚远大于房市**

****昨天刚说要回调，今天就如期而至。表面上是各大部委联合否认房贷松绑，实际上是总体上都不认同房价还可以继续为地方财政做奶牛。尽管在吃官粮的五毛专家和放养五毛的五毛倌人看来，希望“房地产继续为地方乱花钱尽一分力”，是很有诚意的。房地产和银行预后不良，地球人都知道，但是否说明整个汉股大盘都不良，那就是信仰的问题。

汉股无论政策是左转还是右转，都是政策层不可多得的工具。我们无法预计政策是否足够明智，但是可以预计，最大的庄家不是基金，而是基金的主子。[目前的流动性足以支撑一次牛市](../../../2009/8/20/经济危机的同时别忘记了流动性过剩.md)，而远比流动性更重要的是，汉股已经跌得让这个不可多得的工具，变得可以失去了。因此政策层会渐渐给汉股留下更多的上涨空间。并非“救市”，而是松绑而已。如果不是绑得死死的，汉股会比房价涨得更可怕！

所以汉股一直是处于看涨可以涨爆天，看跌可以跌死人的状态，[大波动市是汉股的唯一特征](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)。直到[市场经济实现去特权化](../../../2010/3/29/私有化改革过程会有GDP低迷滞胀的过程.md)，又或者重新回到毛主义的文革，割掉汉股这个资本主义的尾巴。短线来看，除银行地产股外，有足够的理由做一波行情。所以，主动看得太空，是相当唯心主义的信仰。尽管，信仰自由。





前一篇：[医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)

后一篇：[中国“病得起”个人现金财产需1000万以上](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)