# 百姓“积下几个钱去死！”不如“短两星期命活个痛快”

标签： `医改` `公费医疗` `特权` `医疗保险` `临终` `治疗` `看病贵` `因病致贫` `生活质量` `公有制` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

《[让老百姓看得起病从头到尾都是一个谎言](http://cnyigai.blogspot.com/2009/04/blog-post_124.html)》

**老百姓莫如活个痛快，病不起等死**！

**公费特权利益者不一定感到更幸福**

**公务员和国企特权雇员是暴利暴富阶层**

**公有制和公费医疗带给体制内外的人都是痛苦**

**老百姓“含辛茹苦一辈子，积下几个钱，去死！”**

**医用券相当于发了人一些人头津贴，和看病没有鸟关系**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1517.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211517.entry)

有统计显示，中国人老百姓平均40%的家庭财富，花在生命最后两个星期，毫无意识地躺在医院里等死！换言之，如果愿意把昏迷的那两个星期的开销在平常花个干净，宁愿“病不起，等死”；对于中国老百姓个人来说，是提高生活质量的好办法。说不定，由此带来的寿命效益，会远远超过那两个昏迷等死的星期。

有一个统计表明，上海2007去世的平民病人家庭中，如果没有公费医疗，在患有严重疾病进入医院的最后一个月，平均消费21万元，而自已的人平均积蓄只有
8万元，子女提供了13万元；此病人在此前所有的医疗有关平均消费中，却只是16000元。如果有公费医疗的中下家庭，平均费用23万元，报销15万元；自已和子女另外消费8万元；此前个人与医疗有关的消费平均是3万元，报销额6万元。



这个民间统计的数字也许不太准确，但至少反映了一个现实，那就是更有价值的日常健康消费偏低了，最后一刻送终的救命消费比例严重偏高。另一方面[有公费医疗者的消费水平](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)，远远高于普通平民。**尽管这些人并不一定感到更加幸福**。这些外界羡慕的“特权分子”，拿着一大迭发票求爷爷靠奶奶报销，大体只是报了一部分；[行政特权的腐败就是这样来的](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)。

但是这些人照样跟着体制外的人骂“看病贵，看病难”。没有了市场和个人消费成本的约束，这种看病难看病贵，只不过是[中国人为自已不能腐败而义愤填膺的正义感](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)而已。公费的体检尽管购买的时侯很昂贵，但是除了对领导的金躯特别留神，其他员工如果不是狠述那疼那疼，根本就是没有医生真正挂心。

所以有“公费”经验的姨娘，都是述说千病万疼的演员；此时就已经不是“体检”，而是滥用体检资源看“不是病的病”。这种消费，如果是[由个人向家庭医生购买健康服务，可以创造大量的就业和更高的健康生活水平](../../../2009/11/23/国产GDP，服务业和就业的关系.md)。由此可见[公费医疗或者说公有制](../../../2009/11/2/啃老一族是公有制政策的结果.md)，是一种大家都痛苦彼此相仇恨，损害了就业损害了发展，每况愈下的制度。

如果说从前是对公务员相对私营企业主和外企雇员的“低工资”的补偿，今天，朱容基以后，这[些公务员就算从工资上算也是高薪阶层，以医疗为代表性的福利水平，更为“暴利阶层”了](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)。如果用一句话代表普通百姓在医字上的状态，可以这样说，**“含辛茹苦一辈子，积下几个钱，然后去死”**！

有医改专家推荐“医用券”主张，本意是好的；但是“医用券”方案显然行不通。因为，[对于中国许多普通百姓来说，叫嚷看病难，只不过是要求增加收入的代名词](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)，真的把医用券发到他们手里，他们就会找个中介机构兑成现钱当成另类收入。９０年代内地工业城市大批国营企业工人下岗而公费医疗还惠及他们时，许多人就是靠“看病”去获得额外收入的。

对于这个结果，不妨参考现在一些人用医保卡刷卡假买药真套现，[以及苏联私有化时代](../../../2010/1/10/俄罗斯私有化的错误就是“分国企的包袱”.md)，几瓶伏特加就换下几万卢布的“私有化券”，[今天俄罗斯那些个寡头](../../../2009/8/14/特权民企距离俄国式寡头有多远？.md)，就是这样来的。医用券的主张，虽然部分源出于社会现实状况，却根本上是错的；错就错在，以媚俗的方式，把方案的结果定为“解决看病难看病贵”的“群众呼吁”。

医用券的方案，如果实行，就一定要预备接受这样的代价：它在5-10年内不能令穷人看病更便宜，而是更贵；同时由于穷人廉价兑现，造成大量食利的新富裕阶层。医用券的效果，相当于低效率发了一些人所共有的低保。或者，相当于消费券，倒也不完全是坏事，如果可以挤压掉政府一些蛀虫开销的话。问题是，发了医用券，[和裁撤特权减少行政费用](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)，有直接关系吗？

《[为中医辩护：不要用他方科学定义诡辩](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_9150.html)》

《[对中医的体系内外批判与中医的科学性辩护](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_5986.html)》

《[为什么“三重双盲临床实验”标准是唯一科学医学衡量标准？](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_5808.html)》

《[支持中医不可以“强迫患者使用中医”](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_5497.html)》

《[中国医改路在何方](../../../2007/9/8/市场化是中国医改的唯一出路;医改路在何方.md)》

《[无法逾越的伦理陷阱，医改必定失败](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》

《[穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)》

《[医改补供方给医疗系统和医生越多钱，看病越贵](../../../2008/2/29/医改国家包干越多老百姓看病越贵.md)》

《[现存所有医改方案都将归于失败](../../../2008/3/23/现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败.md)》

《[医改失败的原因“是为了所有人看得起治得所有病”](../../../2008/3/29/医改谎言“所有人看得起治得所有病”.md)》

《[医改阶层利益博羿之乙肝歧视](../../../2008/4/21/医改阶层利益博羿之乙肝和乙肝歧视.md)》

《[乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌](../../../2008/5/14/乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌.md)》

《[中医争论可能被“假大空”的医改方案恶意利用](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)》

《[鸡鸭联婚之医改：“医疗之改”与“医保之改”](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)》

《[供需倒置的医改，唯望市场经济的公平](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)》

《[“看病难看病贵”民粹化，就是看病不要钱的暴民情结](../../../2008/2/24/欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由.md)》

《[有钱，买点人寿保险，买点医疗保险](../../../2007/9/23/有钱，给自已，给家庭买点保险.md)》

《[不确定性定律和大数偶然，与医疗保险和美国医疗体系](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)》

《[评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)》

《[中医是理论，西医是检查标准](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[责权利等级三角形之医疗核心要素错位](../../../2009/5/26/责权利等边三角形之医疗核心要素错位.md)》

《[剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！](../../../2009/5/30/剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！.md)》

《[供需倒置的医改，唯望市场经济的公平](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[拒绝伪科学不必“精通伪科学”;中医利益集团的野心，令他们选择了自杀式的“辩护”》](../../../2010/7/11/拒绝伪科学不必“精通伪科学”；中医关乎病人的选择权.md)

《[科学是实证验证结论的方法论;“争论中医的方法”是否科学？中医不是实证科学](../../../2010/7/11/中医不是实证科学.md)》

《[中西医都不能“治癌”；癌可能是“好”的；相信中医是人权；不接受中医也是人权](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)》

《[科学体系内外和波普尔奥卡姆法则；三重双盲临床实验；中医是一种玄学；中医无法获得医疗保险](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)》

《[全民公费医疗的寻租腐败定律；医改方案不能医生制定；医改医疗保险－保障－医疗服务消费质量管理（医管）之改](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)；》

《[公共医疗就是按权分配的医疗资源;中西医不能同时保留在公共医疗体系内；中医必须是个人选择的权力](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)；》

[《《“医疗是公共产品说”极其荒唐》；“政府万能”观念太重了;看病难看病贵是因为特权太多市场太少](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品说”极其荒唐；医疗不是公共产品.md);》

《“[医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”;没有市场，就没有稳定的供应；](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”.md)》

《[权威不构成实证；中国传统文化没有逻辑概念；死亡失代偿的突然性；》](../../../2010/7/13/死亡的到来不知不觉.md)

《[第三世界平均寿命60岁;60岁以前疾病不易发现；国家包起成本昂贵没有效果；因病致贫因不计成本](../../../2010/7/13/因病致贫因医疗索取不计成本.md)》

《[国家包起医疗“全民医保”最糟糕！医疗服务被禁止合法收入；西方医疗（社区＋保险＋医院）三位一体；医患矛盾剧烈是政策结果](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)》

《[中国“病得起”个人现金财产在1000万以上；因为缺乏大数偶然的风险产品;中国医疗保险因为公费（特权）医疗被牺牲；中国因为“贵族有病”而“国家社会致贫”;商业医疗保险国民消费变成了事实上的税收;中国商业医疗保险实际上被禁止了](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)》

《老百姓莫如活个痛快，病不起等死！公费特权利益者不幸福;老百姓“含辛茹苦一辈子，积下几个钱去死！”;医用券没用 》

前一篇：[中国“病得起”个人现金财产需1000万以上](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)

后一篇：[生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”](../../../2010/7/14/生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”.md)