# 农业封建实现剩余时，必定是“人口增长，土地不堪封建”的年代

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-10-24 22:21:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wwmb.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wwmb.html)

封建制度的“批发零售”“农超对接”，（钢穴＝户籍制度）的“统一就是进步”；

“耕者（都应封建）有其田”的制度伦理，受制于封建制度成功导致人口增长；

**农业封建实现粮食剩余的同时，必定是农地不堪人口分配的时期

**封建的限制，钢穴的趋势，“生存空间or计划生育”的必然选择；

钢穴的剩余分配效率低下，“反腐败”为何必定徒劳？及所谓贪官；

农业封建时代的制度伦理，是人人自留生存的“农业封地”，所谓“耕者有其田”，[剩余按人道标准归公＝全部剩余剥夺](../../../2016/10/4/“人道底线”的政治含义是“剥夺”，不是“给予”；.md)。实际封建时是以户甚至是族（大者为封国），相当于零售与批发的关系。封建的族长（君主）就近收集剩余，同时兼办当地治安；再把其余剩余缴纳给上级。如此类推，直到中央形成钢穴（或雏形），后者就负责全国的均衡及与外敌的周旋。中央钢穴会尽可能废除“封建批发商”的中间环节，完成钢穴与封建散户的“[农超对接](../../../2011/5/17/“农超对接”是猪头进化的.md)”，以便尽可能增加中央的剩余。这[就是户籍制度](../../../2013/6/19/“反户籍制度”打中公有制帝国的要害，也暴露了民粹的本性.md)，亦即“统一就是进步”，但受地理气侯条件限制。

ps:因为封建是对“户，族”的操作；因此封建时代惩罚最严重犯罪分子的手段，相应就是“灭门，灭族”；

[在欧洲中世纪，由于地理气侯的形态限制](../../../2016/9/21/中国与欧洲封建形态“分道扬镳”的地理影响因素；.md)，封建仍然以中华春秋的“封国”为主要形态；而在阿拉伯和印度，就以中华商周时期的“族，部落”封建形态为主。周成王曾以殷商六族封给鲁国，再对宋国的殷四族（其中之一就是后来的孔子家）直接封卿，可见当时的封建基准不是零售的户，是批发的族。实际操作之中，获得封建的族（部落）最终在其基层，也会采用“户”的封建，这就是均田制。户均之田需要缴税，还需要为国营公地提供劳力。因此就出现井田制，与欧洲中世纪（如英国）的农奴庄园制类似，[也与美国南方种植园的黑奴制相](../../../2016/7/28/南北战争后的南方经济，政治，土地和劳动力的变迁；.md)似。

但是均田均田，有田才能“均”。[而任何良性制度在理论上，都会导致人口的无限增加](../../../2015/12/2/边际繁殖定律隐含的断言：生物种族存续，以繁殖为根本要务；.md)，土地地终归有限。王莽在汉末均田的失败，首先不在于其制度是否周礼，而是周时只有几十万人口等分地，汉末户籍帐上却有六千万！需要均田的原因，还因为黄河改道，许多人失去了田，则均田制如何能work呢？王莽谋求压迫于（已经是捉襟见肘的）土豪，谋求“再分配”而能“均田”，结果当然是象格拉古改革搞出贵族民变一样，导致自身政权的崩溃。北魏隋唐时，也有段时间欲行均田制，即对自耕农行再封建。[最终结果也是人多地少不够分，归于完蛋](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)。

**农业封建实现粮食剩余的同时，必定是农地不堪人口分配的时期**。封建制度（及具体运作）如果是成功的，则人口就必定因此制度良性，而超出土地实有的限度；如果封建是不成功的，就会留有本应可开发而未有效开发的农地，就必定被能够开发此农地的封建钢穴所占取，也因此增加了此钢穴的收集剩余，导致其兼并的优越。当此优越可以克服地理物流的损耗时，就会在兼并极限内，形成更大的钢穴。此即秦灭六国的原因。因此农业封建时代的成功，也就意味着向钢穴时代迈进的趋势。可见“统一就是进步”的进步主义国家观念，就是封建伦常。

所以在封建前提下，[就会出现“生存空间or计划生育”的问题](../../../2013/1/30/中国近八百年的经济和人口的增长及落后的根源.md)。
在幼儿死亡率极高的年度，[计划生育政策不可能执行](../../../2012/10/20/君权利维坦怪兽眼中的“计划生育的必要性”.md)，因此“生存空间”的扩张，就是唯一的选择。当希特勒强调“生存空间”时，等同于纳粹已经假定了“封建传统，社会主义制度”的经济固化制度，——>事实也确是如此！希腊城邦执行了“殖民”的政策，中华帝国与罗马，分别到达了当时扩张的极限，就不约而同地采取了分封权力于地方豪族（罗马授予行省土著贵族以公民权及至元老地位），就地承包本地封建自耕农的剩余收集，同时分包本地公共服务。罗马时称为富人公益。

**ps1:由此可见，[当毛邓提出“计划生育国策”](../../../2013/12/24/计划生育将令中国无可避免地倒退一百年.md)时，意义正等同于“坚持社会主义道路＝钢穴封建模式固化”**；

**ps2:在土地流转不顺畅的钢穴年代，“幼儿死亡率高＝[长子继承权混乱](../../../2012/10/19/革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》“升级”的启示.md)”，意味着税制与分配的紊乱，也就意味着财政定理将促使国家瓦解**；

罗马帝国与中华汉晋帝国的问题都是，被分封的本地豪门贵族，其封建权力的治下，[总是一系列被剥掉部分牙齿的小型钢穴或钢穴雏形](../../../2011/10/30/中世纪的长子继承权和领土完整.md)。则无论封建贵族多么廉洁奉公充满爱心，（实事求是地说，古典贵族中的爱心，鲜有及王莽者）；
钢穴的分配效率总是低下。换言之，农业剩余的再分配（如救济）总是不够分。这是前钢穴时期，总是难免普遍饥饿乃至饥荒原因。分散小钢穴救济效率低下，总是成为上级绝对权力的响应民意的声讨，谓之“反腐败，反不作为（救济不力）”，成为强化中央集权的理由；[但不意味着大钢穴效率更高，其实越大越低](../../../2016/8/21/中华天下主义不能超越“钢穴三大法则”，及孔儒的孟子法则，.md)！

或曰：封建农业时代，若有封建贵族特发“自由观念”，知道“市场经济可以更好的解放农业剩余的再分配”，在封建领地上行“自由经济，少监管，不作为，低水平广覆盖的救济”，是否能作出成功样板，引导愚昧时代的前进呢？各位只要环顾自已周边，从食品安全到魏则西事等一系列竭斯底里的“强制爱心”，就会知道：[这个聪明贵族，在愚昧年代，将是死定了](../../../2016/10/19/政治不正确的科学.md)！民生越好就越是映衬出其他爱心贵族的无能；市场经济暴露贫富差距，让本地民粹穷凶极恶，不守旧制“缺乏爱民”一票否决，钦差大人接群众上访，[必定驾临“除去江湖一害](../../../2012/3/18/贪官腐败伤害了公有制，但伤害老百姓的利益了吗？.md)”。

《[爱心不是后钢穴时代的依赖，人间天堂本来无须天使](../../../2016/10/13/爱心不是后钢穴时代的依赖，人间天堂本就无须天使；.md)》

《[“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”,](../../../2016/10/14/“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”的愚蠢交换.md)[（小农意识＋民粹＋钢穴）的三方自私](../../../2016/10/14/“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”的愚蠢交换.md)》

《[钢穴（社会主义）的“低效＝不公平”是资本主义恶化的底线](../../../2016/10/15/苏联钢穴的官僚主义和大饥荒，只是钢穴低效先验的后验；.md)》

《[客观科学的“强制爱心＝极权强制”的转换，构成了“极权国家的起源＝多数人暴政”](../../../2016/10/16/世界上没有多少人，真的喜欢极权主义；.md)》

《[不要误将共产主义，当成市场经济；也不要把市场经济，当成共产主义](../../../2016/10/17/不要把误将市场经济，当成共产主义的“提款机”；.md)》

《[手术强制的“男女同体”，钢穴强制的“社会主义市场经济”](../../../2016/10/18/市场经济与计划经济，运作机能严重冲突.md)》

《[政治不正确的科学，会迅速陷入钢穴人民道德问罪的汪洋大海之中](../../../2016/10/19/政治不正确的科学.md)》

《[市场“经济周期”的真正原因是钢穴！钢穴与后钢穴彼此机能先验的双边关系](../../../2016/10/21/自测：当你对社会不满时，下意识往那个方向“出问题”？.md)》

《“[人权底线”实现的程度与否，决定领导人的错误观念，是否能祸国殃民](../../../2016/10/23/钢穴外始终是农业封建时代，“粮食无小事”的“再封建动力”；.md)》

《封建制度的“批发零售”“农超对接”，（钢穴＝户籍制度）的“统一就是进步”；

“耕者（都应封建）有其田”的制度伦理，受制于封建制度成功导致人口增长；

封建的限制，钢穴的趋势，“生存空间or计划生育”的必然选择；

钢穴的剩余分配效率低下，“反腐败”为何必定徒劳？及所谓贪官；》

前一篇： [“爱心社会，爱心时代，强制爱心”vs“自由，自由时代”](../../../2016/10/25/“爱心社会，爱心时代，强制爱心”vs“自由，自由时代”.md)

后一篇： [钢穴外始终是农业封建时代，“粮食无小事”的“再封建动力”；](../../../2016/10/23/钢穴外始终是农业封建时代，“粮食无小事”的“再封建动力”；.md)

