# 通过南北战争考察美国体制的合理性和缺陷

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-10-24 22:12:00` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wwm8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wwm8.html)

实体社会学沙盘，通过南北战争考察美国体制的合理性和缺陷；

**重要的社会学规律：共和国政治会最终自然演化为帝国**！

可能与亚伯拉罕林肯同样“伟大”的刺客，约翰.布斯；

南北战争爆发的原因，基督教让南北战争难以避免；

南北战争前后的历史要素都具备，结合实体历史学的客观规律，就可以将此段历史过程，[按极简主义原则沙盘推演](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020168691020252/)，考察美国联邦体制的合理性及其缺陷，及制度威胁的攻击性因素来自何方，而无需传统[“历史学”各种道德主义的“春秋笔法](../../../2011/6/9/心证“兼听则明，偏信则暗”与自证循环.md)”。我们首先可以否定，美国右派的自怜解嘲：南北战争的原因，是因为美国南北两种经济形态有差别，以致于差别不可调和。美国右派基本上已经不是进步右派，目前是美国政治主流“联邦主义”，过去体现为“杰斐逊主义”与“联邦主义”之间的中庸群体，目前主要集中在“茶党，共和党，民主党右派”。

美国右派的观点，其实是回避战争爆发的真正原因，和避免同类内战爆发的制度修补。意义等同于“拜托忘掉那段悲惨历史＝和解”，顾义思名就是“历史虚无主义”，——>但是注意，“历史虚无主义”这个词，在今天中华钢穴中，则被钢穴喉舌用于“[拜托忘记毛灾文革大饥荒的事儿吧](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)＝和解”，意义完全相反了，why中美之间有此共识呢？——>如此则失去了认识今天美国基督教等民粹“占领华尔街”的含义，也回避了美国联邦为什么在51个州后戛然而止；当今天联合国机能停滞甚至失能，[美英法只能依靠悍然发动利比亚战争](../../../2016/2/15/回顾利比亚战争，美英法悍然打开了潘多拉之盒；.md)，却不知期所以然！

道理并不复杂：**美国建国先贤商定的《费城宪法》，本身就包含了对“地区之间有差别”的包含和社会容忍**，——>注意，**宪法是“彼此商定”而不是“领导制定”；“社会容忍＝宽容”反映在制度上就是“制度容错**”；——>因此，只要宪法得到北方基督教社群尊重的话，美国内战不会爆发。今天美国右派联邦主义所持有[最强烈“后验理由”之“联邦统一”](../../../2016/10/21/南北战争，将美国打掉一半一百年；.md)也不会遭到威胁。同样注意，“联邦vs统一”是冲突的字眼，[联邦看上去统一，只是因为紧密的联盟给人统一的错觉](../../../2016/4/23/威斯特法利亚条约体系，国际和平和联邦民主的里程碑；.md)；如果是“暴力统一成联邦”，至少“重新分裂后再联合”前，已经不是联邦。

所以若“有差别”就是内战理由，也就否定了[美国作为联邦形态存在的合理性](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)，意味着只有罗马式帝国政治化，统一在一个元首之下，才能解决双边冲突。罗马共和国之所以爆发持续的内战，直到屋大维把“共和派”斩尽杀绝，内战才得以平息，这是根本的原因。而当林肯在美国总统的名义下，在谢尔曼等将领在南方[三光政策，燃起惩罚平民的熊熊火柱之中](../../../2011/7/11/南北战争记念曲《CountryRoad》随风而去.md)，已经展现出恺撒式专制君主的面目时，也正是体现在同样社会学法则的制度要求。美国人的幸运处，在于还有叫**约翰布斯的平民英雄**，自愿与林肯同归于尽！美国国会也迅速抓住了这个机会。

[有人的地方就有差别](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)，有人居住的地区之间，也必定有差别；**联邦制度之所以较“共和国/帝国”制度更为优越，就在于联邦体制提供了对“有差别”的制度容错**。因此这种制度可以把不同的地区，团结在联邦宪法之下。前提当然是宪法得到参与者的尊重。**重要的社会学规律：共和国政治会最终自然演化为帝国**！这是进步主义者不愿意面对的客观规律。正如美国联邦主义者不愿意面对南北战争的原因。但是联邦可以阻止帝国化，原因就在于联邦地区之间的均衡，免除了帝国化[“皇权政治均衡带来稳定](../../../2016/8/26/民粹反资本主义的心态：恐惧“钢穴传统秩序的均衡被破坏”.md)”的必要性。地区主权内部细节，自主慢慢同化。

南北战争爆发的原因也就非常简单：北方基督教废奴主义社群，以道德强制（爱心）神圣化（宗教）为理由，干预联邦内南方加盟者的地方内政，拒绝其“自行同化”的选择；甚至鼓动对南方的无辜平民，[发动充满爱心的恐怖袭击](../../../2016/7/26/“干涉内政”很难奏效，也不可能是极简要点.md)，“强迫我们的南方姐妹变成好人”（美国《解放日报》主编，约翰.加里森），同时林肯为代表的激进共和党，在基督教民粹的煽动气氛中，[把《费城宪法》赋予南方加盟州的权利践踏一空](../../../2016/7/27/南北战争的原因，在于美国宪法，本质是一纸空文.md)；以将美国改造成“共和国”（基督教对民主的理解）
为目的，发动了征服（也是侵略）南方的战争。南北战争因此变得不可避免。

《[林登约翰逊总统的“援助南方重建＋夺取南方土地”，乱世佳人被迫男盗女娼](../../../2016/10/18/《乱世佳人》被迫男盗女娼，筹缴房产税！.md)》

《[内战前后，美国南方白人男子的生活剧变；](../../../2016/10/19/内战前后，美国南方白人男子的生活剧变；.md)》

《[林肯政府的绿钞，美国南方植棉业在（棉花价格暴跌＋金本位通缩）下全面破产](../../../2016/10/20/美国南方的植棉业，中华房地产，林肯的绿钞.md)》

《[南北战争一百年，将美国打掉一半；南北战争对美国成长无积极意义](../../../2016/10/21/南北战争，将美国打掉一半一百年；.md)》

《[中国传统思维：把南北战争误作“北美的国共内战”；](../../../2016/10/23/中国传统思维：把南北战争误作“北美的国共内战”；.md)[把内战当成“强国的必经道路](../../../2016/10/23/中国传统思维：把南北战争误作“北美的国共内战”；.md)”》

《实体社会学沙盘，通过南北战争考察美国体制的合理性和缺陷；

重要的社会学规律：共和国政治会最终自然演化为帝国！

可能与亚伯拉罕林肯同样“伟大”的刺客，约翰.布斯；

南北战争爆发的原因，基督教让南北战争难以避免；》

前一篇： [通过《永恒时空》（穿越），检索阻止南北战争的极简要点；](../../../2016/10/25/通过《永恒时空》（穿越），检索阻止南北战争的极简要点；.md)

后一篇： [中国传统思维：把南北战争误作“北美的国共内战”；](../../../2016/10/23/中国传统思维：把南北战争误作“北美的国共内战”；.md)

