# 白猫黑猫，“能滥印钞票的就是好猫”？

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-01-03 20:41:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vdmd.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vdmd.html)

**白猫黑猫，难道进化成“能滥印钞票的就是好猫”**？

粗略了解包含中国地方债务危机在内的金融全景后，也就可以了解习李改革蓝图中的一系列痴心妄想，及其不愿面对现实的倒行逆施，[期间甚至不无丧心病狂](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4r7.html)。首先可以看到，指望土地财政高房价，托起目前地方债务的缺口，甚至还要“加薪”！在城市未来三十年至少一半以上的国民收入，已经被冰封在按揭之中后，已经很难形容其“不可能”！但是凯恩斯主义提供了信仰式的“国际惯例”，上述“不可能”似乎可以在印钞票继续滥印的凯恩斯主义下得到解决：印钞票据说同时解决债务危机，[还能“印钞票拉动增长”！还政治正确](../../../2014/11/3/新中国经济史中的“产值”简史.md)！

因此要解读上述“滥印钞票推高房价，不可能在不损害经济的情况下解决政府债务危机”的解读，[简单说就是“否定凯恩斯主义，埋葬凯恩斯主义”，](../../../2013/9/24/让经济学走下神坛，及约瑟夫.熊彼特的逻辑错误.md)在中国特色的语境中，反而变得艰难，甚至接近不可能！首先碰到的阻力，还不是官方的自利和宣传的喉舌，而是爱出风头的五毛杂种白痴狗！他们甚至可能在天朝科班洗脑中，自以为是“西方经济学的学生”，他们自以为凯恩斯主义就是经济，反过来会向我们自由人启蒙“物价下跌有害啦，印钞票拉动增长啦，土地稀缺啦”等等，[象那个北大自以为“世界三四流”的邹恒甫](../../../2011/7/21/经济学的良心就是据理力争Vs第一流的猪狗.md)。

**ps1:笔者又想起“[上帝不喜欢的人](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)”，这个为攻击笔者而成为凯恩斯主义者的笨蛋ID，让人感叹，这[种愚民沦落为五毛的理由](../../../2011/9/28/埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？.md)，是多么轻易而可笑**；

读者若有兴趣，有耐心地全面阅读本博已经完成的，关于《[埋葬凯恩斯主义](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)》的一系列文章，可以帮助理解以下解读：凯恩斯主义不可能解决政府过分庞大、政府过分干预经济而导致的债务危机；印钞票所增加的表面税收，只不过是政治泡沫的泛泡，它对实体经济税基的损害，将导致实体经济的消失和政府相对规模进一步发泡，即综合国力下降的“国进民退”；同理，阅读高房价就是高税收，开发商只是包人的一系列文章，可以帮助理解，[凯恩斯主义挽救房奴和开发商](../../../2014/9/24/包税人制度是赤字困境中的政府，极具诱惑的吗啡型改革方案.md)，只不过是印钞票解决财政危机（挽救包税人）的途径而已。

**ps:此处最终的物理学原理是“[正反馈不具可持续性](../../../2014/1/14/剪刀差定律“正反馈不具持续性”克服“信息不对称”.md)”，仅此一点就可以全盘否定凯恩斯主义及其的“数学模型”**；

解读“印钞票解决债务危机＝高杠杆解决坏帐危机＝凯恩斯主义得不偿失”[在中国特色下，几乎接近于不可](../../../2012/12/13/埋葬凯恩斯主义，不必从美元开始.md)能，就在于它等同于对“社会主义，政府干预经济，看得见的手”的全盘否定，——>用毛狗的话来说，已经与中华帝国的社会主义宪法规定的“社会主义就是好”相冲突了。这也是为什么解读“政府拉动经济不可能，乌龙指创造不了大牛市”等等最简单的经济学常识，在中华帝国语境中，是如此艰难的缘故。原因就在于所有解读都必须基于“西方那一套的市场经济的客观规律”；[而且必定等同于结论“社会主义制度损害经济](../../../2012/9/15/不埋葬凯恩斯主义就埋葬资本主义.md)”。

因此以股市为例，[股神骗子们所谓国企蓝筹股理性投资之类的伎俩，尽管是拙劣的](../../../2012/3/14/总理要禁毒，机构毒瘾大发作！.md)；但是在中国特色语境中，却意味着政治正确。当房托声称“土地是刚需”时，等同于银行对土地财政及地方债务的所有贷款形成的挂帐，全部是“拉动经济的贡献，全部都将因为刚需而不可能成为坏帐”，——>在社会主义的语境下，当然意味着政治正确！因此笔者所持有的实体经济学的任何观点，与任何不能在逻辑上指出笔者错误的异议者的真正冲突，根本上就不是经济学上的学术观点相异，[而是经济科学规律，与社会主义政治正确之间的观念对抗](../../../2013/4/6/凯恩斯主义已经成为国际性特殊利益集团.md)！

邓小平白猫黑猫的时侯，曾经为了走资本主义道路，——>现在可以在定义上明确，[所谓市场经济，就是不含国家权贵资本的，纯净的资本主义道路](../../../2014/6/26/资本主义的“逐利”缔造了空前善德的公民社会.md)，——>建议“不谈姓社姓资，不谈姓公姓私，白猫黑猫，真正发展了经济的就是好猫”；但就连邓小平这句话，今天也已经被特殊利益集团歪曲了。在本博留言的狗左就这样教训笔者：“不要谈姓社姓资，不谈姓公姓私，**白猫黑猫，能够滥印钞票给公仆加薪的，就是好猫**”，——>看到了吗？他们不谈公姓私，[要的是走权贵自利的社会主义道路](../../../2014/6/26/资本主义的“逐利”缔造了空前善德的公民社会.md)！这可是帝国宪法规定的权贵自利加薪的特权。

《[12月超级乌龙指看散户市和机构市](../../../2014/12/20/超级乌龙指的利益合理性，取决于货币宽松，及“散户市和机构市”.md)**》**

《[（货币宽松＝高杠杆），从货币从紧到货币宽松大逆转，证监会有可能拒绝“超级乌龙指”的暴利诱惑](../../../2014/12/21/（货币宽松＝高杠杆），货币从紧大逆转，超级乌龙指成为最合理.md)》

《[比超级乌龙指更令人震惊的市场操纵，将陆续有来](../../../2014/12/22/比超级乌龙指更令人震惊的市场操纵，将陆续有来.md)》

《[从比特币及地下证券交易所，理解超级乌龙指的庄家杠杆](../../../2014/12/25/从比特币及地下证券交易所，理解超级乌龙指的庄家杠杆.md)》

《[理解赌场投机、暴利和破产的诀窍，“创设场内虚拟货币”
，券商和上海交易所，所谓金融创新；](../../../2014/12/27/理解赌场投机、暴利和破产的诀窍，“创设场内虚拟货币”.md)》

《[中国特色导致逻辑悖反原理：所有向国际的接轨的惯例，都只不过是权力利益集团自利的伎俩](../../../2014/12/28/金融创新在中国，全部被特色为“推高杠杆，向小民转移成本”.md)》

《[地方债务平台中的高杠杆，乌龙指的危机](../../../2014/12/29/西班牙征服和统治南美洲过程中的天主教传教士.md)》

《**白猫黑猫，难道进化成“能滥印钞票的就是好猫”**》

前一篇： [从高杠杆下的政府债务危机，理解国民经济真实税负；](../../../2015/1/4/从高杠杆下的政府债务危机，理解国民经济真实税负；.md)

后一篇： [地方债务平台中的高杠杆，乌龙指的危机](../../../2014/12/29/地方债务平台中的高杠杆，乌龙指的危机.md)

