# 老式自由主义者以为革命大炮一响，就能黄金万两

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2015-01-03 20:35:44` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vdmb.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vdmb.html)

**南美洲独立运动是翻版法国大革命的“左倾机会主义”；**

**南美洲老式自由主义者，不理解北美独立和繁荣的原因是大宪章精神的Freedom；**

**南美洲l独立运动信仰着（美国民主外表＋天主教liberalism）的乌托邦**；

**老式自由主义者以为liberalism大炮一响，革命者就能黄金万两**；

南美洲的独立运动，基本上起源于对法国大革命传播的老式自由主义liberalism的意识形态，被感染后的政治冒险。用中国革命历史的语境来说，就是“左倾机会主义”。自由主义的独立者，——>按[北美历史传统的语义，称之为“爱国者,patriot](../../../2011/5/8/北美独立战争简析《爱国者》真假情节.md)”，——>不能分清楚法国天主教观念下的“自由，平等，博爱”之老式自由主义liberalism，与北美独立运动之大宪章精神的Freedom之间的区别。他们也象法国大革命一样，[单纯地以为北美的独立也是Liberalism的结晶](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)。如同法国人因之而被刺激发动“大革命”，南美洲也被刺激闹独立。

因此[南美洲老式自由主义的独立运动](../../../2014/12/25/南北美洲独立运动的截然不同，及托克维尔法则.md)是法国大革命的翻版，不是北美独立运动的翻版。尽管南美洲的自由派，以为自已是在翻版北美殖民地的独立。正是此一似是而非的要点，彼此差之千里，决定了南美洲即便在形式上抄袭了北美的独立，却是命中注定不可能抄来北美独立后的繁荣昌盛，南美洲无可避免地走上“动荡，战乱，贫困”的另类道路，最终在天主教社会主义的反思下，殊途同归于今天所见的“南美洲模式”之“中等发达陷阱，贫富差距，停滞，超级通胀，在专制民主中摇摆……”，[他们归因于“走了美式资本主义道路](../../../2014/12/6/何种逻辑条件令“政府拉动经济增长”成为暴政？.md)”！

南美洲独立运动，具有与法国大革命一模一样的意识形态及逻辑。他们并不反对[天主教自古以来倡导的“自由，平等，博爱](../../../2014/6/5/基督教是中国150年悲剧的催化剂.md)，政府管制的社会秩序”等社会主义观念。作为虔诚的天主教徒，他们不反对梵蒂冈的作为意识形态的领导地位，[他们一般也承认教会在民生民政上作出的贡献](../../../2014/12/23/天主教会的社会角色和欧洲宗教革命的原因.md)，在反对教会的一些特权和基层的腐败时，一般也承认教会组织在社会中的重要作用，——>尽管作为此类自由派与“保守派”最大的区别，就在于对教会的亲善态度的高低；并且两者都随着时间推移，有着渐渐与教会拉开距离的趋势，只是前后程度的差别。

与法国大革命一样，南美独立运动反对的是“君主未经教会授权，擅自声称直接得自于上帝的权力”。用中华传统政治的语言来说，法国大革命和南美洲独立运动，[反对的是君主的“僭越名份”；](../../../2014/9/12/奴隶体制的侵略偏好，“奴隶反抗，解放奴隶”的奴役本质.md)同时也反对教会执掌世俗政权。在法国和南美洲天主教社会的信徒看来，（反君主＋反世俗教权＝独立≠叛教）。而独立后的国家政治组织，自由派主张的是法国式的中央集权控制下的“中央秩序的社会主义社会”，——>即法西斯主义！反对自由主义的保守派，则看出君权消失后的社会主义不具稳定性，[因此主张君主作为等级秩序的维护者](../../../2014/12/7/从中世纪欧洲帝王的进步，理解现代左派的反动.md)。

从法国大革命到马克思主义，一直到今天中国的（同样是老式的）自由主义者（liberalism，因此他们也是革命者）；这些人“光明与黑暗之永恒斗争”的革命理论，会简单化地把（专制
vs 民主）简单化，比方简单化将（君主＝专制）。但是只要回顾历史（[典型就是天主教及其国家](../../../2014/12/5/“皇帝消费拉动经济增长”是社会主义的国际惯例.md)）就可以发现，老式自由主义者所主张的同样是专制；马克思主义就是（老式自由主义＝新自由主义）的极端化意识形态，作为马克思主义结晶的极权主义，也就是最极端的专制形态。[相反开明君主专制的“保守下](../../../2014/12/24/比法国大革命更为开明进步的波旁王朝及其改革.md)”，反而可能容纳一定程度的Freedom。

无论是法国大革命还是南美洲的独立运动，他们都没有搞明白，[他们所谓的自由（liberalism）只不过是天主教伦理下的乌托邦](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)；但是他们却被美国独立后的良好开头所鼓舞，以为只要将他们的liberalism，[贯以北美独立口号中的相同语句](../../../2012/3/3/美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念.md)，只要把他们的独立宣言，把他们的宪法，照样北美的样子念到字正腔圆，自然而然就将具有北美独立后的丰富的产业利益！虔诚的信仰也让他们自信，天主教“自由，平等，博爱”所意味的社会公平，较之北美大宪章精神具有无比的优越性。**因此他们相信只要liberalism大炮一响，革命者就能黄金万两**！

《[从三百年前的墨西哥城，了解今天南美洲的医疗制度建构](../../../2014/12/2/从三百年前的墨西哥，了解今天南美洲的医疗制度建构.md)》

《[天主教会的社会角色和欧洲宗教革命的原因；教会相当于天主教国家的民政部](../../../2014/12/23/天主教会的社会角色和欧洲宗教革命的原因.md)》

《[波旁王朝废止了宗教裁判所，倡导宗教信仰自由；保护印第安人村社土地集体所有制“神圣不可侵犯”](../../../2014/12/24/比法国大革命更为开明进步的波旁王朝及其改革.md)》

《[南北美洲独立运动的截然不同，托克维尔法则：专制越是宽容，越是面临被革命](../../../2014/12/25/南北美洲独立运动的截然不同，及托克维尔法则.md)》

《[国进民退的税收政策，颠覆了波旁王朝的合法性；墨西哥“通货紧缩”和“通货膨胀”的轮番萧条](../../../2014/12/26/国进民退的政策，颠覆了波旁王朝的合法性.md)》

《[北美殖民地独立，是利益相关的政治诉求；南美洲独立是法国大革命liberalism意识形态煽动](../../../2014/12/27/南美洲独立是意识形态的煽动，新自由主义的华盛顿共识和变异.md)**》**

《[老式自由主义liberalism的两种诉求路线，法国大革命和南美洲独立运动](../../../2014/12/28/法国大革命自由主义的两种诉求路线，及至南美洲独立运动.md)》

《[西班牙征服和统治南美洲过程中的天主教传教士](../../../2014/12/29/西班牙征服和统治南美洲过程中的天主教传教士.md)》

《**南美洲独立运动是翻版法国大革命的“左倾机会主义”；**

**南美洲老式自由主义者，不理解北美独立和繁荣的原因是大宪章精神的Freedom；**

**南美洲l独立运动信仰着（美国民主外表＋天主教liberalism）的乌托邦**；》

前一篇： [法国大革命及南美独立运动的“反动派”真的不合理吗？](../../../2015/1/4/法国大革命及南美独立运动的“反动派”真的不合理吗？.md)

后一篇： [法国大革命自由主义的两种诉求路线，及至南美洲独立运动](../../../2014/12/28/法国大革命自由主义的两种诉求路线，及至南美洲独立运动.md)

