# 伪科学“能知过去未来”，科学能知（过去未来的）限制，

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-10-09 21:27:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvg9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvg9.html)

**实证科学“预言技术”的两个必要条件：1)有限制；2)理据透明（他证性）；**

**伪科学“能知过去未来”，科学能知（过去未来的）限制，**

**科学的功能模式，就是人类生物视觉的作用模式：认知客观的限制**；

伪科学之所能招徕信徒，总是因为“能知过去未来”的巫师神技，——>[只要看看股神们测市的算命](../../../2015/10/13/战争专业的“基本面分析”和历史上盛行的“技术分析”；.md)，便可知一二；——>这也是心理史学之所以吸引银河帝国大帝，或者“现代（数学）经济学”所以能够吸引各国钢穴政治家一般，不就是因为它们宣称具备“算命的技术分析”吗？但恰好因为这一点，说明所有这种“技术”都是伪科学。各自独立的两方面根据，第一是若有这种技术，将意味着其掌握者“权益膨胀是正反馈的无限制”，这是不可能的；从科学三要素可知第二点：任何巫师法则的根据都缺乏他证性，[任何预言在后验前，都缺乏实证性](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)。

[按照逻辑悖反原理](../../../2014/10/14/“逻辑悖反和统一定理”的不可质疑的强大威力.md)，至少是“实证科学的预言技术”的必要条件：第一不允许形成“正反馈，无限制”的无限膨胀，否则将最终冲突“能量守恒定律”（其实仅此一点就足以证伪马克思主义）；第二，预言的所有根据都必须透明（具备他证性），从而确保任何结论（预言）都是先验，而无须通过“后验证明神仙”；如果后验结果不是概率性允许的误差，就将形成对他证的实证不足的证伪。举例说如果基督教和马克思主义等进步分子，具备科学发展观而不是有信仰；那么即便不能预测[毛灾大饥荒和苏联的失败](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)，至少应由此知道“社会主义不正确”。

**ps:否认最后结论，也就意味着“大饥荒及更大的人道主义灾难，是这些[进步分子可以接受的概率性计划误差](../../../2012/3/11/阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化.md)”**；

阿西莫夫在《银河帝国》中，非常逼真地重现了“[御用文人高级五毛，会是怎么炼成的](../../../2012/3/25/科学认知不允许“学术分歧”.md)”的真实现实，——>在钢穴帝国中，并非幻想；——>所有本来社会学有点自傲成就者（类似谢顿刘顿等），都会在克里昂或者袭人大帝“追问预测经济政治未来的学术”上，面临两难抉择：要么象米塞斯和谢顿那样，直承“社会科学不能预测未来”；就是在“任命你为首席御用，新一代郭沫若权威”之类的诱惑前，自以为“凭学术得到权力赞助，等自已当上皇帝，再搞科学吧”！[这恐怕是“实名制”下所有学者的宿命](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)，而象谢顿任首相反倒是需要科幻的喜剧。

即便学者象谢顿那样，不为五斗米折腰，背叛实话实说的科学良知，也会面临“政治正确的站队，爱国主义的实用”的考验：用你的学术，预言当朝陛下伟光正，为党国宣传出点力！老百姓还信你一点科学的话，——>[否则你又怎么能算“学术有成](../../../2012/5/11/清贫的经济学让大批学者出卖良心.md)”？——>就会把你权威放的屁当真理，这样银河帝国又可以再混上三两年；……，其实就是把你的所谓科学，压榨成廉价的理论创新！这难道不就是大帝威权下，帝国社科院中文人实拍吗？若非如此政治压力，我们小百姓在官喉起哄中，简直不可能看到“[公务员加薪拉动增长，高房价拉动经济](../../../2015/6/18/“基层公务员加薪”是财政更大的（支出／损失／腐败）；.md)”的特色！

既然钢穴大帝如克里昂一世，能有此灵活脑筋“宣传快餐”，[当然就有“畅销招来粉丝”的学术权威](../../../2012/5/11/经济学是一门专门得罪人的学问.md)，把骗来的粉丝批发给大帝当宣传，“只要权威放个屁，粉丝暂时也会当真理”。但要“骗来粉丝”而不能求助于科学他证性，真是谈何容易！除了他证于传统文化的化石正能量，还要在“反政府vs引来政策注意后招安”之中踩好钢丝绳！除了按[照（民粹＋反体制）的畅销技术要点](../../../2016/9/2/畅销书的两个技术要点，以及钢穴政治采购；.md)，当个民粹反体制的学术权威，还能有什么办法？反体制毕竟有危险，那么就安全地反美！（民粹＋反美），再加上“预测楼价涨，预测股市跌”扮神仙，你真没见过吗？

其实，只要钢穴大帝能够了解到，[科学与伪科学的预言区别就在于](../../../2016/9/25/为什么“科学先验”“能知过去与末来”和“真实的现代”？.md)，不是“科学能知过去未来”，而是“科学能知过去未来的**限制**”，——>“过去未来”不是宾语，乃是修饰用的补语；那么就不会再有那种摆在谢顿面前的困难选择。[如果国民公众能有同样的科学世界观的常识，](../../../2010/3/16/历史观就是现实的处世观.md)当然也不会被任何权威神仙的“预言神技”所欺骗。**科学只能知道“限制”，而无法预见“限制（容器）之中的细节”，似乎让巫师理想者失望；但那不正是我们人类视觉的生物习惯吗？我们不会盲人般步下悬崖，或者撞上墙壁，不就是因为视觉告诉我们“限制”吗**？

《[科学应用于钢穴政治，就成为连神学都不如；不能接受“科学＝人权”底线，就必须放弃文艺复兴](../../../2016/10/2/科学标准应用于钢穴政治，就会成为连神学都不如.md)》

《[世界上没有任何权力，来自于学术；任何权力若非他证于传统的化石正能量，就只能他证于科学人权](../../../2016/10/3/世界上没有任何权力，来自于学术；.md)》

《[对“科学＝人权”的迫害，本来就是钢穴传统的惯性，即钢穴本能的意识形态](../../../2016/10/4/对“科学＝人权”的迫害，本来就是钢穴传统的惯性.md)》

《[自然科学的社会属性：放弃科学，就是放弃人权；社会科学的自然属性：让非权力持有的“异议者”闭嘴](../../../2016/10/5/自然科学的社会属性，社会科学的自然属性.md)》

《[计划经济的伪科学先验：阿西莫夫《银河帝国》：他证性令“伪科学的宣传”损害执政合法性](../../../2016/10/6/计划经济的伪科学先验,《银河帝国》的心理史学.md)》

《[为什么西方社会伪科字，不能为害于公民社会的美国？](../../../2016/10/7/为什么西方社会伪科字，不能为害于公民社会的美国？.md)》

《[科学让非持权的异议者闭嘴！科学的他证性，将令“人权私有”得到最广泛的社会理解](../../../2016/10/8/科学的他证性，将得到最广泛的社会理解；.md)》

《**实证科学“预言技术”的两个必要条件：1)有限制；2)理据透明（他证性）；**

**伪科学“能知过去未来”，科学能知（过去未来的）限制，**

**科学的功能模式，就是人类生物视觉的作用模式：认知客观的限制**》

前一篇： [政治不正确的科学](../../../2016/10/19/政治不正确的科学.md)

后一篇： [自然科学的社会属性，社会科学的自然属性](../../../2016/10/5/自然科学的社会属性，社会科学的自然属性.md)

