# 再辩人权人道之精神病不应免责

标签： `血酬` `精神病` `人权` `弱势` `毛主席` `免责` `人道` `道德` `自律` `儿童` `幼儿` `犯罪` `报复` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-03-24 13:10:13`

**世界上最弱势的群体，就是少年儿童**

**所有人都会感觉自已是弱势群体，所有人都会感觉自已受到不公平的待遇**

**社会不可以向血酬让步**

**脱离人权追求道德正义的人，是可以连最起码的道德底线也抛弃的**

**极端邪恶也只不过是一种“精神心理疾病”**

**精神病或愚蠢或“有意识犯罪”从“精神心理疾病”的角度看，并无区别**

**精神病免责只不过造成“该进监狱的进了精神病院，该进精神病院的进了监狱”**

**向遇害的幼儿至于深切的怜悯，对他们的父母，至于最深切的问侯**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1020.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211020.entry)**

福建南平“失业医生残杀幼儿案”，笔者暂将其定性为“[弱势人群血酬报复社会](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)又一案”。这位失业医生之称为弱势人群，（有说盲人，但是盲人外科医生，似为特异功能），在他人看来是有点勉强，多少也算得上是“上层知识分子”，但是如果是从个体价值观来看，一个共同的规律，就是[所有人都认为自已是弱势群体](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)，所有人都以为自已受到了最不公正的待遇。如果缺乏易位思维的智慧的话，类似这位凶手的精神状态，可以普见于大部分“追求正义”的人士，无论其是“左派”，还是“右派”

类似的血酬，笔者至少还记得有一件：[某户籍制度的奋斗目标理想城市](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)，一名**长期失业**不能入户的大学生农民子弟，“因为被本地人迫害成失业”而寻死。他自已死就死了，他临死前，先杀害了一个素不相识的“另一个农民家庭的五岁小孩”，然后从天桥上跳下自杀。此案，同样被官媒导向的道德媒记，[作为“户籍制度”迫害“追求人士”的一宗罪](../../../2009/5/23/就孙志刚悲剧回答户籍制度合理性实施.md)。类似的血酬报复社会，其实[类似的还有马加爵](../../../2009/10/7/病态的期望，病态的信仰.md)，……。

一个要让人人**出人头地而感到公平**的社会，是不可能存在的。一个人“出人头地”，就至少意味着十个人被他踩在脚下。但是奇怪的是，天天滥唱“向弱势群体倾斜”的道德先生，甚至会利用儿童被害，作为“没有向弱势群体倾斜”的理由，谴责社会。不妨想想，就算要向这些血酬让步，有多少空间可以妥协？[社会不可以向血酬让步，实在是社会生存本身所必须](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)。

世界上最弱势的群体，就是少年儿童，更何况是幼儿？就算学学毛泽东文革的“[阶级立场的手段](http://darthvad.blog.sohu.com/133469478.html)”，万恶的明清灭九族，也只杀“１６岁以上成年男丁”，幼年者，充其量为奴；尽管，并不惬意，但起码幼儿的生命，是得到某种尊重。就算是欧美万恶的黑社会，可以把成年的“敌人”肢解，也不敢对幼儿下手，以免惹起公愤。中国历史上，真正能够对幼儿下毒手的，其一就是[伟大领袖毛主席所领导的文化大革命](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200971005657759/)，只要是几代前的出身的黑五类，毛主席的拥护者，都可以把上至八十岁的老头，下至尚未满月的婴儿，斩草除根。

这些自以为追求正义，[追求公平的道德人士，道德责人代表着人间正义时](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094235642948/)，却是连一点点人类社会的道德自律的底线也没有的。[脱离人权不可侵犯的正义，到底有多可怕](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)？这些还没有学会人类最起码的做人的品质的劳动人民的急先锋，今天仍可以见于这几个据说的是“精神病”的疑犯的暴行。如果以谴责美国类似的校园悲剧之“侵犯人权”，不知他人将如何谴责咱国的“人权被侵犯”。或[有宗教卫道传教急先锋](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)，又会借为“中国人没有信教的信仰所以邪恶”，那么又如何解释美国社会同样存在的血腥事件？无神者“死去一切万事空”，会“自已死了找个垫背，杀两赚一个”？

笔者的确主张全盘西方，理解美式民主，但是西方至少有一样，笔者认为是不值得学的，那就是将[人道主义当成道德侵犯人权](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)的工具；[典型如“精神病免责”](../../../2009/6/6/上访，精神病院，人权和人道主义.md)的文明进步。西方如欧美之精神病免责，只不过是把监狱官从狱长换成了精神病医生，同样是坚固设防的纳税人支付监禁成本的精神病医院。另一方面，欧美社会大体上废除了死刑；则精神病人是终身关于精神病院，与犯人终身关于监狱，并无根本上的区别。

而中国则既缺乏类似的条件。中国有大量纳税人支付的监狱，却没有纳税人支付的，代替监狱的精神病院。而滥用“精神病免责”，则令中国对于恶性犯罪或非罪的“上方访问”，是把应该关于监狱的关进了精神病院，把应该关时精神病院的，关进了监狱。乌龙如斯，不如清一色废除“精神病免责”条款。实际上[，完全合乎人权“利已”和相应责任的普世价值精神](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)；只不过违犯了西方的常用做法。中国违反西方的常用做法多得是，不争这一两件。

如果是“[人性本私始为善](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)”，那么，本身就意味着，任何邪恶都只不过是一种精神心理的病。因此，精神病或愚蠢或“有意识犯罪”，其中并没有根本性的区别，也无法区分其中精确的边界。因此，笔者是反对“精神病免责”的，[那是人道主义，而不是人权](../../../2009/6/12/民权，人权，民主权利和人道主义.md)！“精神病免责”实际上是以人道主义的理由，侵犯了人权本身。因此，笔者是主张任何罪责，只要是触犯刑法，一视同仁，该杀则杀，该刑则刑；没有积怨，没有怜悯！[这才是对人权的根本性的保护](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)。人权不是“精神病免责”的理由，倒是“儿童恶性犯罪”，是否减轻除死刑为主的刑责，更有一点讨论的价值。

在此**向遇害的幼儿至于深切的怜悯，对他们“或贵族或平民”的父母，至于最深切的问侯**！[对于那些背离人性，发掘“社会不公”的道德高尚的人士](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)，至于最轻蔑的致礼——FUCK　allof you!



前一篇：[万里长城更令国人骄傲](../../../2010/3/23/万里长城更令国人骄傲.md)

后一篇：[本应是小盘新股的黄金季节](../../../2010/3/24/本应是小盘新股的黄金季节.md)