# 地理气侯条件影响文明历史进程的设想

标签： `政治` `气侯` `历史进程` `北伐` `人权` `文艺复兴` `南征` `统一` `古埃及` `私有制` `地理` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**西伯利亚的再开发也符合俄国的利益**

**地理气侯条件影响文明历史进程的设想**

**欧洲文明出现飞跃是人权解放私有制革命的结果**

**中国文明的自然路径与古埃及类似**

**中国历史上“南征成功多于北伐”的原因**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1024.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211024.entry)

只要跳出“挟洋自重”之类传统文化的道德枷锁，简单理解了独立于意识形态的“产权管理效益”的替代原则，就知道，中国（东亚）和平地以最高效率利用西伯利亚的资源，与[当年俄国和后来的苏联，将清帝国的势力范围（不是主权领土）西伯利亚划入俄国主权版图的理由](../../../2008/11/20/300万适农区，2000年中国历史文明的含义.md)，完全一样。事实上也基本合理。实际上，西伯利亚的再开发（避免“主权”刺激中俄民族主义的神经），从利益上来说，也符合俄国的利益。

对于俄国来说，通过条约的方式确保俄国的红利利益后，让西伯利亚归入东亚经济圈，可以为俄国提供更大于现存的利益，和更小的远东管理成本。更重要的是，远东西伯利亚地区的居民，确实没有义务牺牲自已的前途，让远方的莫斯科，成为寄生虫。[这条“地区自决，民族自决”的原则](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html)，尽管也适用于中国疆藏地区，（[中国不应搞双重标准](../../../2008/8/13/大国的双重标准，“别碰我的奶酪”.md)）。

更现实的就是，西伯利亚的资源输送向东方市场的资源，无论是价格还是成本，都远胜于向西方输送。这是与疆藏相同的情况。假如“[经济决定政治版图确实是长期趋势的规律的话](../../../2008/2/20/大道无为，上善若水，——至胜无形.md)”，那么，“东方政治经济版图一体化”是否成立，以及最终现实化的概率，就取决于中国是否能实现人权自决的普世价值观的，以[地区自治自理为核心的民主宪政改革](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)，及其时间进度！

对中国（东亚）“[和平地利用西伯利亚的资源](../../../2008/12/9/以客观平和的心态看历史，take&nbsp;it&nbsp;easy.md)”现实可能性的探讨，是笔者探索文明历史进程与文明融合和冲突规律的原因之一。文明历史进程，显示出与地理和气侯的影响密切相关。即使仍将一般的历史规律的观点一样，缺乏确切无疑的“实证”，但是[，疑证多得是](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)并且不存在与之相反的事件。只不过是是完善这一设想，还有很多历史的断点不能完全衔接。这一规律，笔者早在1998年以前，就开始搜集相关的资料，而不是始于“[神州上天的太空事件](../../../2008/9/25/人类为什么要移民太空？人类为什么要移民？.md)”。那几篇博文，只不过是顺便带出笔者长期思考的结果。

按照“[文明历史进程与地球和气侯密切相关](../../../2008/9/27/太空轨道上的面子工程.md)”的设想，欧洲文明首先出现[人权普世价值观的私有制革命](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)，不是偶然的，与其地理气侯环境，有很密切的关系。至于在私有制革命后出现的爆发性的科学发明创造，和“生产力的巨大发展”（马克思语），其实就是人权价值财富的潜力被解放的自然结果，也就是市场经济社会的自然结果。经济实力迅速膨胀的欧洲文明，其动员能力更是远远超过任何封闭的落后农业文明，[东西文明的接触只能等待西方的东进](../../../2008/11/17/中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？.md)，似是命中注定。

按照同样的设想，[中国在唐宋农业经济，以及农业经济相关商业流通已经完善的情况下](../../../2010/2/5/历史故事和历史学的方法论.md)，似乎早在资本主义萌芽能够真正出现以前，就被巨大的“[专治集权技术](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)”的进步窒息了，从而进入了几乎是漫无尽头的黑暗专治皇朝时期。实际上，这也是[古埃及文明最终走上湮灭的过程](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)。原因很可能是由于黄河作为一条天然河流，缺乏阻挡北方游牧民族偶而成功的侵袭的能力，而更广阔的中原地区，则总是能够最终提供压倒狭小的江南经济圈的实力。

历史上南征的成功率远远高于北伐。北伐的成功，历史上似乎只有朱元璋获得了完全的成功。刘裕和蒋介石，都可以说是功败垂成。而北统南则似是一个历史定律。将这一现象归因于“北方人比南方人勇武”，是不客观的。因为南方的经济圈，[一直到梁魏南北时，才算是基本平衡](../../../2009/12/4/讲政治的古代货币.md)。但即使是自唐宋以后，北方统南的成功率仍然大大高于南方。

这种现象原因估计是三个地理和气侯的综合因素：第一中原比重太大；第二是东方交通不便，沿海外向经济的贸易伙伴不多；第三是长江黄河的“壮阔”颠倒了，后者当然也是南北降水不同的结果。中原平坦而多马的环境，令到中原实现统一政权远较欧洲容易；而统一后的中原总能压倒东南，则是经济实力的总量使然。当这一总量的优劣改变后的明（继承宋积蓄的国力），[民国（继承国际贸易的实力增长）](../../../2010/2/5/阅读历史要明白作者背后的利益.md)，就能够克服北方的农业社会实力优势，而实现北伐的统一，或优势结局。

《[征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)》

《[“自由民主”同样是极权主义的有效工具！](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)》

《[旧德国是中国今天追求的理想帝国](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)》

《[魔鬼三招！中国顶得了几招？极权暴正完全可以在“左右派”一致的认同下，完全合法地剥夺人权](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)》

《[魔鬼三招几乎征服了美国](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)》

《[马丁神父定律：合法侵犯人权无赢家](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)》

《[挟洋自重谁卖国？民主维新卖了谁的国？政治只是经济学中的一种组织要素](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)》

《[中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)！》

《[中国民主进度过高的期望本身就是“左”](../../../2010/3/21/警惕中国民主进度过高的期望.md)》

《[经济文化是比军事政治更强烈的统一因素](../../../2010/3/22/经济文化是比军事政治更强烈的统一因素.md)》

《[政治效益落后就会被“进口”替代](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)》

《[民主宪政改革及时很可能令中国领土成倍扩张;主权产权的归属边际，是维护能力的平衡边界](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)》

《地理气侯条件影响文明历史进程的设想》

前一篇：[本应是小盘新股的黄金季节](../../../2010/3/24/本应是小盘新股的黄金季节.md)

后一篇：[做空的是“大散户”](../../../2010/3/25/做空的是“大散户”.md)