# 基督教的自由（竞争）恐惧症,绿色和平组织的极权主义真面目

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-08-02 11:28:31` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wpph.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wpph.html)

基督教的自由（竞争）恐惧症，谴责美国资本主义“违背钢穴三大法则”；

基督教宣传影片：奇洛李维斯主演《地球资本主义被上帝中止，TheEarth stopped STILL》：

基督教和毛主义的共识：越穷越正义的革命真理＝美国富裕必定有道德罪过；

基督教最终谴责美国资本主义的“消费地球”，及绿色和平组织的极权主义真面目；

基督教和马克思主义等进步主义者，对钢穴的卫道体现在对资本主义的责难之中，指责“[资本主义贫富差距](../../../2016/7/2/“贫富差距扩大”是资本主义的功劳，社会主义的罪恶；.md)”是进步主义最强烈的舆论。在忽略了钢穴族与被剥削的奴隶之间的“分配差距”后，人人平等没有政治剥削的资本主义的所谓贫富差距，貌似真象一回事。注意进步语境中的“分配”是钢穴外的奴隶，毫无发言权地接受“钢穴剥夺后的剩余份额”，而在钢穴族内部而言，才是钢穴族可以民主发声的“钢穴内部分配”；如果钢穴族内的政治不够专制，还会随时对体制外的叫化子饭碗“再分配”。这是钢穴特权最大化本能，[典型如公务员加薪](../../../2015/6/18/“基层公务员加薪”是财政更大的（支出／损失／腐败）；.md)。

与指责资本主义“贫富差距”相当的，是基督教和马克思主义者指责“美国资本主义消耗资源”，[形成诸如“绿色和平组织”之类的环保](../../../2012/9/12/与人权分离的自由叫法西斯主义.md)主义。基督教势力还资助美国科幻电影《**地球世界不能继续消耗，The day The Earth stop still
》（该片被错误汉译为《地球停转之日**》），奇洛李维斯在片中扮演了有上帝神力的外星人，带领上帝势力对其眼中“资本主义奢侈的人类”，进行灭绝性的大屠杀，保卫“上帝的地球”。该片反映了[基督教观念的“设计论](../../../2013/5/11/基督教“有限进化的设计论”的中国特色.md)”，及其愚昧反动落后；反映基督教压抑在内心的暴力倾向是何等强烈！[比全能神教暴虐得多](../../../2014/6/21/为什么招远惨案后，全能神教被指为邪教，而不是基督教？.md)！

ps1:片中奇洛李维斯扮演的上帝（外星人）使徒在发现地球人“在基督教的感召下有爱心，不会太奢侈，符合绿色和平组织标准”后，中止了大屠杀；

**ps2:　“STILL”的英文意思是“继续保持现状”，所以[片名是“地球不能再保持（资本主义）的现状](../../../2015/11/23/欧洲大陆反资本主义的传统，美国左派反私权的政治风险；.md)”**；

在基督教和马克思主义等进步主义者的眼中，[资本主义是依靠对自然资源的过分消耗才得以建立](../../../2010/1/6/环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了！.md)。它们**传统守旧的“钢穴观念”，不能理解“市场经济的替代功能”，在忽略了资本主义最精华的内核后，因应资本主义繁荣的经济，两者矛盾导致的必然结论**。简单地说，基督教和马克思主义等进步主义（绿色和平组织是其中代表）认为，“钢穴是放之四海而皆准的宇宙真理，普天之下莫非钢穴”，——>若非如此信仰，马恩毛信徒不会信仰出“马克思主义放之四海而皆准”“毛狗主席万岁”，绿色和平组织不会[跑到人家私园里，反核能，反转基因](../../../2012/12/18/转基因黄金大米案被非法公了，资本主义继续被围剿.md)。

**在进步主义坚定的钢穴信仰下，“必定是钢穴的资本主义”的“任何超出传统的繁荣”，必定是某种手段对上帝的钢穴真理亵渎**[。这是进步主义者信仰的“美国的原罪](../../../2015/5/10/妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？.md)”。因此形成对基督教世界对美国（及其资本主义）的妖魔化。而在过去是信仰英国的原罪，即所谓殖民主义，但却混淆了英国与西班牙殖民主义，两者是被它们自已“同音不同义”。但是西班牙因为穷得够革命，不被进步主义问责，其罪过全挪到英国头上，后来扣到美国的头上。越穷越正义，显然不是毛文革的原创。进步主义眼中，美国当然是“[资产阶级专政着美式钢穴的USA](../../../2013/6/25/公有制的政治基础是民粹，忽略民粹是极致命的错觉.md)！”

[“越穷越革命”若看其似歪理](../../../2013/6/19/“反户籍制度”打中公有制帝国的要害，也暴露了民粹的本性.md)，只因您忽略了钢穴真理的前提。因此“穷”就意味着“清廉，节欲，没有剥削”，——>[这可是基督教和毛文革对“道德好”之标准的共](../../../2014/4/21/无产者的民粹,越穷越革命的“个体极权主义者”.md)识！——>因此毛狗革命年代的“穷人”等同于“根正苗红”，就算是毛狗主席和金将军在大饥荒时天天过剩，吃的也是公费，招的也是公恨。所以毛狗主席的粉丝今天还在炫耀“毛狗主席没有一个私敌（要怪就怪钢穴）”。则当美国“被基督教钢穴化”后，美国的经济繁荣就成逻辑不可正常解读的“反上帝”：如果不是美国富人剥削了美国穷人，就是美帝国主义霸权剥削了穷国！

基督教总之断言：“美国一定违反了钢穴三大法则”。但若称“美国富人剥削美国穷人太狠，造成贫富差距太大[”，美国穷人实在太不穷](../../../2011/10/14/所谓美国贫富差距，没有可信的依据；.md)！只能是“美国霸权剥削穷国让穷国太穷”，但也照样说不通。因为“被剥削得太穷的穷国”都比以前富得多，而且是“越被美国剥削越是不穷”。万般无奈！因此有[了绿色和平组织之流的“基督教环保主义者”](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)的谴责：**美国剥削地球太重，资本主义逐利，不顾环境破坏**！因此有了《地球不能够still资本主义》令人毛骨悚然的“劝诫”！**基督教以此逃避残酷现实：造成地球消耗的，正是它们主张的公有钢穴体制**！

ps:只需要比照美国，与中苏印度朝鲜或者南美洲，[彼此环境谁好谁坏](../../../2011/1/5/米塞斯原理：市场经济的循环运转和环境保护及资源优化.md)，再对照欧洲是否比美国做得更好；

《[“钢穴”之“自由恐惧症”，解读whatis“民粹，进步分子”；](../../../2016/7/27/“钢穴族”之“自由恐惧症”，whatis“民粹，进步分子”；.md)》

《[社会主义不能克服短缺：（短缺原理＝特权最大化），钢穴本能压榨体制外，令税基萎缩得不可持续](../../../2016/7/28/马克思主义的“钢穴科幻”：生产力进步满足一切需求，解决一切问题.md)》

《[“自由恐惧症＝特权最大化”就是所谓“人性本恶”；钢穴统治的三大法则；人道主义的起源和实用意义](../../../2016/7/29/钢穴统治的三大法则；人道主义的起源和实用性.md)》

《[邓阿平改革开放后，中国经济奇迹的社会学机理：钢穴分配最低，市场自由放开](../../../2016/8/1/市场经济去特权化（去钢穴化）的两个要点.md)》

《[“三体主义”政治体现的“钢穴三大法则”：自由工商的生存，就是对钢穴第三法则的威胁](../../../2016/8/1/“AI机器人”不可能技术实现，机器人永远是科幻；.md)》

《[自我定义行为的“AI,selfaware“若非“终结者，天网”就是“完美的奴隶”；](../../../2016/8/1/“AI机器人”不可能技术实现，机器人永远是科幻；.md)》

《[“生产力，生产效率”概念下的逻辑必然，钢穴法则下的奴隶制；机器人劳作没有经济存在价值](../../../2016/8/1/机器人劳作“技术”没有经济存在价值；.md)》

《[按特权最大化定律，与“奴隶制生产（效率）”规模相适应的任何钢穴，都是奴隶制社会；](../../../2016/8/2/任何钢穴体制，无论生产力效率高低，都必定灭亡；.md)》

《基督教的自由（竞争）恐惧症，谴责美国资本主义“违背钢穴三大法则”；

基督教宣传影片：奇洛李维斯主演《地球资本主义被上帝中止，TheEarth
stopped STILL》：

基督教和毛主义的共识：越穷越正义的革命真理＝美国富裕必定有道德罪过；

基督教最终谴责美国资本主义的“消费地球”，及绿色和平组织的极权主义真面目》

前一篇： [财政法则，财政边际，钢穴执政合法性的极简要点；](../../../2016/8/28/财政法则，财政边际，钢穴执政合法性的极简要点；.md)

后一篇： [市场经济去特权化（去钢穴化）的两个要点](../../../2016/8/1/市场经济去特权化（去钢穴化）的两个要点.md)

