# 钢穴世界“外源性侵略基因＝短缺原理＋公有制固化”，去钢穴化的囚徒效应

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-08-02 11:35:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wppl.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wppl.html)

钢穴世界的“外源性侵略基因＝短缺原理＋公有制固化”；

社会学客观规律中的“逻辑注定”，不是“历史决定论”，社会学客观规律先验于“历史经验”；

钢穴世界之间“死剩一统”的宿命，及中华古埃及统一后“内耗不断”；

钢穴世界之中的“囚徒效应”，偶尔“成功去钢穴化”共同体的巨大优势；

中华帝国古埃及等“停滞而落后”的原因：死剩一体的帝国，削弱了钢穴间的囚徒效应；

钢穴之间的世界，因为彼此受短缺压力的挤压，[无可避免地染上“外源性侵略基因](../../../2014/7/12/有侵略基因的没能力，有能力的没有侵略的基因.md)”——>“基因是外源的吗”？这是因应西方基督教学者，不愿正视宗教战争的光荣传统，不肯面对基督教的信仰，就是“以和平博爱为名，制造彼此仇恨的暴力”，居然跑到人脑中，研究“那一块反射区，那一种激素，制造人类的暴力倾向”！恐怕这是不愿正视社会科学的顽固“科学家”，还指望着“大脑手术”提供公有制社会主义的和平机会。因此，既然公有制共同体（钢穴）之间的战争是短缺原理的命中注定，[与“基因注定”效果一样，侵略基因自然是外源](../../../2016/3/5/中原帝国与少数民族的冲突，通常是非正义的一方；.md)。

因为钢穴世界之间的“外源侵略基因”，因此钢穴世界的destiny，很容易在社会学中注定，——>[这不是“历史决定论](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)”，因为“决定因子不是历史观察到的经验”；而是“科学决定论，进化论”，[来自于科学进化论的先验规律](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)。钢穴之间必定冲突，最终必定发展成你死我活的冲突！直到Last
only
one，剩下最后一个幸存者！这是中华帝国最终“统一”，可称为“死剩一统”；也是公有制信仰者“统一就是进步”的幻觉。统一不等于和平，如果合并成一个大钢穴，就成为一个更悬殊等级分配的更不稳定，受“帝国主权综合症”折磨的“老病帝国”；

但如果统一的帝国分裂开，[它们就会彼此攻击](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)，争夺仍然是有限的资源，直到最后重新统一为一个。如此反得，治乱循环，自我削弱，直到整个文明的最终湮灭，——>古埃及文明就是其中例子；中华文明或将步其后尘！——>已经统一的帝国，将[会致力于“统一”与“帝国主权综合症”的生死搏斗](../../../2016/7/14/中国与“帝国主权崩塌综合症”殊死搏斗的两千年历史.md)，不可能改进体制，因为缺乏竞争的参照，“资本主义改革”也没有意义。这是所有孤立的文明世界，总是停滞于基专制统一阶段的原因。如果英国没用坚船利炮，轰开愚民中国的大门。今天中华愚民，还是一堆“不知人权，无论现代”的人科动物罢。

争夺资源的彼此战争，最轻易的当然是对武装弱小的其他钢穴的[“体制外畜栏，奴隶庄园”的攻](../../../2016/3/3/实体抽象“侵略者”，衡量“外来危机等级＝中央集权程度”的适当；.md)击，最肥美是攻击那些GDP特高，钢穴却不坚固的宋朝之类的王朝，此即所谓弱肉强食的世界；——>基督教的邪恶就在于它们所攻击的“弱肉强食，丛林法则”，就是它们以信仰加以粉饰的虚假天堂；相反被它们攻击的，反而真正称得上是小民百姓安居乐业的人权天堂，自古至今，[因为交换创造价值，交换创造和](../../../2011/3/5/交换创造和平，生产制造战争.md)平，交换摆脱了短缺危机的挤迫，所以这种人权私有的自由世界，从来都是友好互助，讨价还价代替了兵刃相见，自私自爱代替了虚情假意。

如果彼此尚未统一的钢穴之间，忽然有一个成功实现了（相对领先的）市场经济改革，如英美荷兰威尼斯，或者还有春秋的齐，战国“芉月统治的秦，鼓励工商的赵”等，市场经济的力量，就会令这些偶然主动的幸运者，[拥有较之其他竞争者强大得多的综合国力](../../../2007/9/4/美国是一个可怕的对手.md)，——>鸦片战争让中华帝国的感受，150年后的今天，仍然让中华钢穴派胆战心惊！而纳粹德国和日本之反英美，中华帝国今天之反美日，五四青年当年反西方，只不过是这些后进社会的钢穴派，面对资本主义强盛压倒了旧制度钢穴时的惊恐，[爱国鬼子躲在流氓最后的避难所绝望的哀嚎](../../../2015/9/16/反思甲午，中国鹰派几乎灭亡了中国.md)！

**只有在“钢穴国际”之间，偶尔主动“市场经济改革了”的少数，才能通过综合国力强弱变化的对比，发现“抢先改革”的囚徒法则的妙用**。正因为有些囚徒法则，所以钢穴世界除了“弱肉强食，死剩一统”的最大概率以外[，还有“后发劣势”的钢穴](../../../2014/1/4/人类历史上政治最黑暗的20世纪，格申克龙“后发优势”.md)，卵服于强盛先行者的羽翼之下；或奋发图强，改革开放，在市场经济改革中迎头赶上，得与先行者平起平坐！中华不幸，因为地理气侯条件，不能长期容纳钢穴国际的对比，[所以秦灭六国](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)，是典型的“死剩一统”的大概率结局。[中华民族应该衷心感谢英国人的坚船利炮](../../../2016/4/25/威斯特法利亚体系，证伪“中华受害者情结”.md)，让中国还有机会迎头赶上！

《[“钢穴”之“自由恐惧症”，解读whatis“民粹，进步分子”；](../../../2016/7/27/“钢穴族”之“自由恐惧症”，whatis“民粹，进步分子”；.md)》

《[社会主义不能克服短缺：（短缺原理＝特权最大化），钢穴本能压榨体制外，令税基萎缩得不可持续](../../../2016/7/28/马克思主义的“钢穴科幻”：生产力进步满足一切需求，解决一切问题.md)》

《[“自由恐惧症＝特权最大化”就是所谓“人性本恶”；钢穴统治的三大法则；人道主义的起源和实用意义](../../../2016/7/29/钢穴统治的三大法则；人道主义的起源和实用性.md)》

《[邓阿平改革开放后，中国经济奇迹的社会学机理：钢穴分配最低，市场自由放开](../../../2016/8/1/市场经济去特权化（去钢穴化）的两个要点.md)》

《[“三体主义”政治体现的“钢穴三大法则”：自由工商的生存，就是对钢穴第三法则的威胁](../../../2016/8/1/“AI机器人”不可能技术实现，机器人永远是科幻；.md)》

《[自我定义行为的“AI,selfaware“若非“终结者，天网”就是“完美的奴隶”；](../../../2016/8/1/“AI机器人”不可能技术实现，机器人永远是科幻；.md)》

《[“生产力，生产效率”概念下的逻辑必然，钢穴法则下的奴隶制；机器人劳作没有经济存在价值](../../../2016/8/1/机器人劳作“技术”没有经济存在价值；.md)》

《[按特权最大化定律，与“奴隶制生产（效率）”规模相适应的任何钢穴，都是奴隶制社会；](../../../2016/8/2/任何钢穴体制，无论生产力效率高低，都必定灭亡；.md)》

《[基督教最终谴责美国资本主义的“消费地球”，及绿色和平组织的极权主义真面目](../../../2016/8/2/基督教的自由（竞争）恐惧症,绿色和平组织的极权主义真面目.md)》

《[基督教指责的“丛林法则，你死我活，互相憎恨”，正是基督教主张的钢穴社会的必然结果；](../../../2016/8/2/苏联体制（钢穴）无法持续，钢穴国家间只能“N次世界大战，死剩一统”.md)》

《钢穴世界的“外源性侵略基因＝短缺原理＋公有制固化”；

社会学客观规律中的“逻辑注定”，不是“历史决定论”，社会学客观规律先验于“历史经验”；

钢穴世界之间“死剩一统”的宿命，及中华古埃及统一后“内耗不断”；

钢穴世界之中的“囚徒效应”，偶尔“成功去钢穴化”共同体的巨大优势；

中华帝国古埃及等“停滞而落后”的原因：死剩一体的帝国，削弱了钢穴间的囚徒效应；》

前一篇： [钢穴的爱国主义侵略基因，为了钢穴！为了生存！](../../../2016/8/10/钢穴的爱国主义侵略基因，为了钢穴！为了生存！.md)

后一篇： [自由工商的生存，就是对钢穴第三法则的威胁](../../../2016/8/1/自由工商的生存，就是对钢穴第三法则的威胁.md)

