# 《旧制度和大革命》考察洗脑，宣传和启蒙的效能

标签： `革命者` `旧制度和大革命` `洗脑` `宣传` `法国大革命` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-05-30 20:53:08`

**旧制度和大革命的实体模型，考察洗脑，宣传和启蒙的效能**；

**自然秩序和转型的启蒙，对“统治者”影响最大；**

**特供边际的毛左和怪胎，对宣传最响应，对启蒙最抵触；**

**越是离开特供边际，启蒙的效果越好，宣传的效果越差；**

**特供的边际，也是革命的边际，革命苍蝇云集边际内外**；

自然秩序的启蒙，可以大大削弱冷血政策所必须的[愚民利益逻辑的倒挂](../../../2013/5/27/改革政策的聪明与愚蠢及“茅于轼悖误”.md)，削弱革命对冷血政策的推动。但是民粹中的革命分子如基督教，常常以为“愚民就是不知反抗暴政的人”，同样致力于启蒙，甚至在宗教虔诚的驱使下，更无私地不惜以自已的生命作启蒙，此即（基督教为代表的）“圣徒（烈士）战术”。愚民的绝大多数（估计在90%以上）固然是不知反抗的林语堂动物；但在偏离“默认权益归于个体”（即人权不可侵犯）的前提下，林语堂的动物未必不会反抗。[基督教和民粹本身](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201011992945638/)，就成为乱咬乱扑，唯私有制为恶的愚民种类。

[将苏杭现象的特供链的边际](../../../2013/1/22/中华民族最大的悲哀是民粹“为虎作伥”.md)，作为统治阶级与贱民的分界线；从边际的最狂热的革命暴民，到最远端无声无息中自生自灭的贱民，是无缝过渡的金字塔。不存在“愚民大众就是沉默”的普适概括。相反，统治阶级需要服从某种上级限言的纪律，同样从苏杭现象的边际内侧开始，从最狂热的边际特权工人（毛左）一直到金字塔最顶端的“统治者”，依次地形成一个从狂燥到沉默的过渡链。最顶端的统治者，连发句话表个态，都要得到集体领导的批准。离休的统治者，未经组织同意，不得发表个人观点；——>[看看统治者的“自由](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)”。

**由此实体模型可以衡量自然秩序的启蒙，和帝国官方宣传（即所谓舆论诱导），各自对热血政策和冷血政策的选择和贯彻的影响**。[由于热血政策和冷血政策的选择](../../../2013/5/26/统治者的冷血政策和热血政策的风险评估.md)，与苏杭现象特供链上层的统治者的个人利益关系不大。事实上就算是苏联并非很成功的转轨，戈尔巴乔夫叶利钦和普京等转轨后的生活水平，仍然是非常优渥的，丝毫不亚于当年的特供，但以戈尔巴乔夫而论，已经不算是特供了。而这样一批人在金字塔顶，对于公有制体制之不可行，得到的信息比信仰中的同志和愚民大众多得多，[因此自然秩序的启蒙，对这些人影响最大](../../../2013/2/2/《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来.md)。

**ps:以后简称此实体模型为“旧制度和大革命实体模型”**；

人群扫描越是向特供链边际转移，“个人特供所得 vs自然秩序没有特供”，即所谓“不愿放弃既得特权”，越是成为个人心理选择的重要影响。[最终选择不可测，](../../../2013/5/2/数学可以模拟“不可测”，但不能预测“人权利益”.md)是实体社会学的逻辑基础。因此只能粗略（即模糊逻辑，或大维度）上概括，越是特供链的下层，对于改革的抵触情绪越重，越是上层，对于自然转型越是至少持中庸的无所谓。但是如果是民粹派的夺权革命，则无论民粹派是否“非暴力，不报复，圣徒战术……”，总之越是上层就越是会团结一致，加以镇压和抵制。[事实上涉及党国特供有无，毛左工人也会转到党国一边](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)。

自然转型的社会学知识，[对于特供边际中的毛左（特权工人），](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)实际效果不可衡量。此是除实物特供之边际以外，影响到个人心理体验的“边际”。但是从乌有之乡极少的真实粉丝看，即使是在这一层次，狂热抵制自然转型者是少数。他们与体制外边际的怪胎民粹派的逻辑区别，类似于特供链上层丰厚特供的干部，之于毛左特权中的穷鬼的区别。因此革命口号最下作的是毛狗，最狂热的极左革命者却是持革命的口号，要挤进体制当毛狗，口口声声却是“自由，民主，平等，向弱者倾斜”的怪胎民主派。[卢梭马克思洪秀全都是此类](../../../2013/5/25/卢梭和马克思，极权主义的启蒙大师，及基督教.md)型。

所以非常有趣的是，革命党口口声声“统治者不愿放弃特权”，[实际上骂的是他们自已](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)！只有他们才有舍得不放弃的，明显影响自身选择的小小特权。如果不是不愿意放弃小小的特权而甘作猪狗；就是为了可望而不可得的特权而奋斗的“既望权益者”，典型如“反户籍制度”，则更因为他们的革命理想，被社会进化论的客观短缺规律命中注定他们是竹篮打水一场空；而真正地“猪狗不如”！**特供的边际，也就是革命的边际，边际的内外，就是革命苍蝇风起云涌的粪坑**！[远在边际以外的小民](../../../2010/3/14/民主启蒙要相信人民individualism的价值判断.md)，受自然秩序常识启蒙的疗效迅速增大。

《[统治者的冷血政策和热血政策的风险；客观短缺强制统治者选择冷血政策，热血政策；](../../../2013/5/26/统治者的冷血政策和热血政策的风险评估.md)》

《[冷血政策的“低风险”是堰塞湖的高利贷；革命理想不切实际的过高期望衬托了热血政策的“高风险”](../../../2013/5/27/冷血政策的“低风险”是堰塞湖的高利贷.md)》

《[热血政策的“愚蠢”，风险释放，愚民大众的仇视（茅于轼悖误）；“无私＝自私，愚蠢＝邪恶”](../../../2013/5/27/改革政策的聪明与愚蠢及“茅于轼悖误”.md)》

《[社会进论强制“热血政策”；鼓吹民粹只能促使冷血政策继续；号召革命加大了热血政策的阻力；](../../../2013/5/26/统治者的冷血政策和热血政策的风险评估.md)》

《[革命是正邪的逻辑，革命的含义，不可能是自由的选择；](../../../2013/5/28/革命是正邪的逻辑，不可能是自由的选择.md)》

《[传统革命观念误以为统治者具备绝对的权力；革命强制统治者倒向传统文化的“冷血政策”](../../../2013/5/28/传统革命观念误解独裁者，革命强制统治者倒向冷血政策.md)》

《[社会进化论可以先验界定具体角色的可能选择与相关条件；官方舆论诱导可以提供未来政策选择的参考](../../../2013/5/28/社会进化论能知过去未来.md)》

《[愚民大众“活不下去”时的大脑急转弯！“造反有理，革命无罪”是社会进化论边际推进定律的表现](../../../2013/5/29/“造反有理，革命无罪”的传统和误区.md)》

《[革命是特权弱势群体的“边际推进”侵蚀贱民的行为；主体是苏杭现象特供链的边际内外群体](../../../2013/5/29/革命是特权阶层中的弱势群体，侵蚀贱民的“边际推进”.md)》

《[愚民大众不等价于“沉默大众”，特权边际的革命愚民非常狂热，梁启超：朝廷制造革命！](../../../2013/5/29/特权边际狂热的革命洪流，“朝廷制造革命”（梁启超）.md)》

**《实体模型考察洗脑，宣传和启蒙的效能**；

**自然秩序和转型的启蒙，对“统治者”影响最大；**

**特供边际的毛左和怪胎，对宣传最响应，对启蒙最抵触；**

**越是离开特供边际，启蒙的效果越好，宣传的效果越差；**

**特供的边际，也是革命的边际，革命苍蝇云集边际内外**》



前一篇：[“让领导（机构）先走”的狼牙棒，高仙芝，克拉玛依，创业板；](../../../2013/5/29/“让领导（机构）先走”的狼牙棒，高仙芝，克拉玛依，创业板；.md)

后一篇：[《旧制度和大革命》阶层图解，特权边际和托克维尔脊](../../../2013/5/30/《旧制度和大革命》阶层图解，特权边际和托克维尔脊.md)