# 且慢为证监会拍马屁，请回顾中国优先股的惨烈教训

标签： `管理层` `优先股` `政府万能` `机构股神` `巴菲特` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-05-30 21:06:00`

**回顾中国优先股的惨烈教训；且慢为证监会拍马屁**；

要背诵优先股的“金融辞典中的名词解释”，大约只需要几分钟，要理解优先股在金融系统和企业互动中的真实含义，就难得多了；要评估中国特色的优先股在A股中推出，对A股有什么影响，那就费尽心思；要测量出管理层为什么忽然动了优先股的心思，是他们不明白呢，还是他们很明白呢？[这种测量是不可能准确实现的](../../../2013/5/2/数学可以模拟“不可测”，但不能预测“人权利益”.md)。我国的“财经评论员”和股神们，有着在我国如过江之鲫的民粹公知们同样的习性，那就是对政府的万能，无限信仰；政府政策总是对的，小民只在如何“理解政策博大精深之妙”；[对于政策折腾是先天性迷恋](../../../2012/5/7/证监会可以“挽国企将倾之大厦”吗？.md)。

因此很多股神甚至只不过是自费，没有搞明白优先股、人民币国际板之类政策，到底是什么意思！就急忙着“我支持优先股，我支持国际板”！不要说质疑了（官方政策和理论都不是个人观点，公民都有权质疑），[可以说拍马屁都怕拍迟了](../../../2011/6/29/忠告五毛型股民不要拉皮条.md)。至于支持的理由，除了政府万能的信仰以外，就是“有中国特色”的不管；向国际接轨的热衷。让人搞不明白，这些明明是生活在社会最底层，大不了就是可以骗几个散户进陷阱[，骗卖散户的脑袋，才挣几个烧饼钱](../../../2012/7/19/很多公众仍然欣赏股神和公害的“良心”.md)！为什么却总是长着如假包换的统治者，甚至不只是统治阶级的大脑呢？

说明了“什么是优先股”后，目前制度条件下，优先股到底对A股是好事还是坏事，还是由股民各自衡量吧，[真正的股民，应该对自已的判定负全部责任！后果自负](../../../2010/10/10/个人主义心证允许创造性体验：意淫合法！.md)！

其实，A股和国企的优先股的案例是存在的，而且很惨痛！[巴菲特作为中石油的“战略投资者”购入的H股](../../../2011/9/2/巴菲特主营高利贷,已经十年了!.md)，按彼此背书的“保分红，时价回购”，性质就是优先股。巴菲特在2007年年度报告中，洋洋得意地向帕克夏的股东，报告了中国国资委恩赐的巨额利润。[类似的还有新桥对发展，以及建设银行等的“国际投资者](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)”，条件也是相似的，事实上的优先股。现在回头看看，不要去羡慕巴菲特等人的巨额利润，仅以这些让向普通股股东圈钱，向优先股股东分红的国企，中石油和建设银行，回报了多少给A股股民？——>那还是蓝筹股呢！

正如指数期货一样，**优先股本来也只是一项“中性”的金融设计，无所谓利好利空**。但是如果为机构化既定政策而推优先股，就会象机构化政策而推的指数期货一样，[配合管理层总是忍不住手的狼牙棒，就将变成A股新的巨大的熊市动力](../../../2013/5/24/行政恶霸挥动狼牙棒，技术分析将毫无意义.md)，——>归根到底仍然是向金融垄断机构倾斜（他们希望赚无风险的分红）；——>向国企倾斜（他们需要圈钱）！散户很清楚“指数期货＋国企蓝筹”的结果，但是管理层却反复狼牙棒打压小盘股，熊市以来反复打压了五年！如果散户不买发优先股的股票，[以行政恶霸的德性，是否会再次挥动狼牙棒](../../../2013/5/29/“让领导（机构）先走”的狼牙棒，高仙芝，克拉玛依，创业板；.md)？

[尽管机构股神职业自利，相信可以借优先股鱼肉散户](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)；尽管一些五毛股神，信仰着“股市成功学”，希望折腾了一下“向国际接轨”；但如果我们这些小散户，竟然不理性得完全不信仰“政府万能”，[根本不相信股市中有着“力克管理层打压市场的狼牙棒的成功学”，](../../../2011/12/16/在毒气室里夸耀屏气功夫的资深股神.md)那我们是否还要无条件赞同这些动机极其可疑的“中国特色的向国际接轨”？笔者并不清楚管理层到底是怎么想的；并未象反对“取消外汇管制前，不能推出人民币的国际板”一样，没有明确反对优先股的设想。但是肖钢先生，[显然需要多得多的解释，让我等散户放心](../../../2013/5/28/行政恶霸犹在，散户投资难安.md)。

《[股民对行政恶霸的畏惧](../../../2013/5/22/股民对行政恶霸的畏惧.md)》

《[行政恶霸的狼牙棒下的股民天灵盖，及国进民退](../../../2013/5/23/行政恶霸的狼牙棒下的股民天灵盖，及国进民退.md)》

《[行政恶霸挥动狼牙棒，行情分析是无意义的](../../../2013/5/24/行政恶霸挥动狼牙棒，技术分析将毫无意义.md)；》

《[行政恶霸犹在，散户投资难安；机构股神与行政恶霸的配合，官商五毛与国进民退的合作](../../../2013/5/28/行政恶霸犹在，散户投资难安.md)》

《[“让领导（机构）先走”的狼牙棒，及高仙芝，克拉玛依，创业板；](../../../2013/5/29/“让领导（机构）先走”的狼牙棒，高仙芝，克拉玛依，创业板；.md)》

《[从中国银行业的潜规则，深入理解优先股的葫芦里卖什么药](../../../2013/5/30/从中国银行业骗贷的潜规则，深入理解优先股的葫芦.md)》

今天收了一条小阳线，仓位下降到93%，年度盈利28%；

一致药业31%

伊利股份24%

中小板19%

创业板19%

资金 7%

管理层的狼牙棒，仍然没有让市场缓过气来。[机构股神越是起劲五毛吹捧行政恶霸](../../../2013/5/23/行政恶霸的狼牙棒下的股民天灵盖，及国进民退.md)，市场越是缓不过气来。非常简单的道理，市场趋势尽管有多空，但毕竟还可以把握，但是人心难测，行政恶霸神经质的狼牙棒，市场无法揣测。从“按市场价值判断投资”，变成“揣测恶霸心意投机”，是极大的投资模式的改变。[中国的事都是这样，围绕着权力开始腐败的](../../../2013/5/27/潜规则，中国特色，以及国际接轨的常识.md)。



前一篇：[从中国银行业骗贷的潜规则，深入理解优先股的葫芦](../../../2013/5/30/从中国银行业骗贷的潜规则，深入理解优先股的葫芦.md)

后一篇：[《旧制度和大革命》的托克维尔脊的“革命，暴民运动，镇压，肃反，文化大革命……”](../../../2013/5/31/《旧制度和大革命》的托克维尔脊的“革命，暴民运动，镇压，肃反，文化大革命……”.md)