# 从中国银行业骗贷的潜规则，深入理解优先股的葫芦

标签： `创业板` `关联交易` `优先股` `国际板` `骗贷` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**从中国银行业的潜规则，深入理解优先股的葫芦里卖什么药**；

优先股作为“新政”正在开始舆论的试探期，[实际上是“强制分红”的变种](../../../2013/5/21/现金分红是欺骗，送红股才是回报股民.md)，“机构化”的延续；类似的机构化“新政”的试探，[还有如“人民币国际板”。](../../../2012/11/5/国际板用跨国企业的“纸黄金”对中国中国民企执行死刑！.md)笔者私下认为，所谓支持优先股的，不是不懂装懂的，就是本身是机构股神；就象当初开始指数期货，嚷嚷“向国际接轨”的股神一样；一模一样。先不管别人怎么评价优先股，也不管他们支持还是反对，现在先看看什么是优先股，在A股中将以何种方式出现。然后再看看，在证监会“向国企倾斜”的狼牙棒随时可以挥舞时，会出现什么情况。

优先股实际上是一种企业资本金担保的，付息不还本的，可无限展期的可转让债券。举一个中国官商和国企最熟悉的吃银行作例子，可以帮助理解优先股，也可以帮助理解，证监会和机构股神，为什么会“钟情优先股新政”。在中国如果跟官方或银行系统有关系，就可以获得方便，在获得相当大额的银行贷款后，基本上不必还本金，只需要滚动付利息。为了感谢银行经手人对自已的关照，[通常还需要给经手人回扣3-5%，甚至10%](../../../2013/5/27/潜规则，中国特色，以及国际接轨的常识.md)。这说明此种贷款是一种特权的寻租，因此有了可供回扣的溢价。[如果是国企则必须有政策批文](../../../2008/6/8/天地良心！房价终究会涨的.md)。

假如贷款的企业经营状况良好，这笔贷款对于银行，就类似于优先股的“滚动付息”。（区别是担保不一样）；如果跟银行的关系够铁，还不起利息也不要紧，只需要继续贷款，用新贷款的本金，足够还一大段时间的利息。[如果用来炒地炒房，那么只要土地房价是直线上升的](../../../2010/10/3/房价高了200%－500%;税收多了200%－500%.md)，倒是不必担心利滚利，最后会因为负资产而破产。但是如果地价下跌的话，就会变成高额的杠杆，企业马上关门，银行贷上贷掩盖的坏帐风险就会马上暴露。这就是中国所谓“房价不能跌”的真正的政治原因，[也说明房地产拉动的GDP的水分有多大](../../../2013/3/4/炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！.md)！

[中国没有破产制度，国企政策性贷款的坏帐也无法追究](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)。民企（一般是官商）破产，也只是作为“欠息呆帐”挂帐，真的关门大吉，反而要追究原来放款的经手人的行内责任。因此银行为了避免呆帐在帐面上变成坏帐，也从来不会强制贷款人关门或者变卖资产。这样就形成了银行巨大的坏帐空洞，和实体经济中吃银行，吃政策的僵尸公司。此毋宁说是“凯恩斯主义的需求”，需要央行不断放款，也需要银监会和发改委，隔三几年就大圈一次钱“补充银行的资本金”。类似的方式出现在个人炒房上，[就会形成千百套房的房姐房叔之类](../../../2013/2/6/N多套房不是腐败，不是犯罪，甚至不是灰色收入.md)。

中国银行巨大的，滚动扩大的坏帐空洞，归根到底的原因，就在于实体经济的效益低下，根本不可能对银行贷款持久付息。这也是为什么凯恩斯主义停下不来。实际上就形成了一条通过凯恩斯主义，稀释人民币的购买力后，顺着银行金融垄断的利益链，[业内人士联手作弊，侵吞国民权益的](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)。这就是为什么从银行中争得贷款，需要给有权力的经手人3-5%回扣的原因。实体经济企业不能为银行的滚动贷款付息，上市公司同样不可能分红；当然也不可能为什么“优先股”支付利息。[因此此类新政总是混进中国特色，其利益动机就极其可疑](../../../2013/4/27/理解郭树清“新政”的政治意图和可能原因.md)。

银行滚动付息的贷款之与优先股的区别，在于银行贷款一般是需要抵押；（如此所述，实际上是自欺欺人），优先股则是用自已的资本担保。用关联交易“互相担保”骗贷对比就明白了，互相担保骗贷是用彼此的资本金，为对方的贷款担保；而优先股则是自已担保自已。在中国显然是文字游戏。；但可以为企业融进高利贷式的“优先股融资”，在业务有起色后再由普通股股东赎回。[典型如高盛向巴菲特借钱，其后再赎回优先股](../../../2011/10/16/美国仇富运动“富翁不能碰，打工仔收入个个平等”.md)。但问题仍在于，[中国企业没有能力分红、付](../../../2013/4/17/凯恩斯主义偷换的内需，强制分红的愚暴贱民.md)息！由此实际限制，与“银行腐败”的现实需要，您明白了吗？

《[股民对行政恶霸的畏惧](../../../2013/5/22/股民对行政恶霸的畏惧.md)》

《[行政恶霸的狼牙棒下的股民天灵盖，及国进民退](../../../2013/5/23/行政恶霸的狼牙棒下的股民天灵盖，及国进民退.md)》

《[行政恶霸挥动狼牙棒，行情分析是无意义的](../../../2013/5/24/行政恶霸挥动狼牙棒，技术分析将毫无意义.md)；》

《[行政恶霸犹在，散户投资难安；机构股神与行政恶霸的配合，官商五毛与国进民退的合作](../../../2013/5/28/行政恶霸犹在，散户投资难安.md)》

《[“让领导（机构）先走”的狼牙棒，及高仙芝，克拉玛依，创业板；](../../../2013/5/29/“让领导（机构）先走”的狼牙棒，高仙芝，克拉玛依，创业板；.md)》

《**从中国银行业的潜规则，深入理解优先股的葫芦里卖什么药**》

前一篇：[《旧制度和大革命》阶层图解，特权边际和托克维尔脊](../../../2013/5/30/《旧制度和大革命》阶层图解，特权边际和托克维尔脊.md)

后一篇：[且慢为证监会拍马屁，请回顾中国优先股的惨烈教训](../../../2013/5/30/且慢为证监会拍马屁，请回顾中国优先股的惨烈教训.md)