# 上证综合指数，forget&nbsp;it!

标签： `证券` `股票` `延华` `台风眼` `上证综合指数` `美国` 

目录： `打印`

09:40，可惜不能在跌停板买到全聚德，抛盘太少，一买就涨；还买了海亮股份，华锐铸钢；平均成交交暂时不清楚，都比较低。部分回补延华智能，抛盘不多，效果不佳。增仓绿大地58.2；

0945:全聚德全部成交，平均成本62.12;海亮股份全部成交28.1;华锐铸钢全部成交32.6，大跌，继续加仓；延华智能全部成交21.4;

0950:低位挂单补入怡亚通，金风科技，中午再说，到时看看资金情况，部分走弱股票可以退出来。补入强势股票。

11:20;检查帐号，售房款预备队仍然没有到帐；适才先后斩掉了延华智能和澳洋科技的仓位，分别低位买入华锐铸钢和海亮股份；

1:00；中介赌咒已经上周过帐，妈的还没有到帐，别说唬弄我，学中天置业开溜了吧。忙了一中午，没找到弹药，上午打光了，刚找到证券部的客户经理，让她想想办法，估计能行。俺好歹也是VIP超大客户。

13:05分，卖了中航光电（没想起还有这只股票呢），121块补进了金风科技。



今天是准备低位买入这些股票的，一开盘就很快见到接近跌停的价钱没有什么好犹豫害怕的地方，无论如何，整个大盘已经跌了第五天，随时会迅速翻红。如果这是抢反弹，的确有可能人家的涨自已的不涨。不过，我并不认为这是抢反弹，而是抢行情的筹码。希望今天预备队可以到帐。今天的行情，类似于6月3日或者6月4日，感觉上象6月4日，没有什么寒的，这样的机会没有几次。小盘股的缺点就是很难抓到准确的最低位，成交量不见得和曲线显示的一样，差不多的位置，就不计较它几块钱了。





早晨提示：美国股市目前是风向标，香港股市其实跟随大陆A股；美国股市周二复市，涨跌天知道，所以预计今天仍会趁消息空档继续打压权重股，午后盘弱势反弹；——主要，是因为美股涨跌天知道。计划午后补仓小盘次新股。关于博友股：

１）北方股份，请打开120均线，短线建议按均线操作，5/10线纠结，在强势市场可以看作是突破前奏，在弱势市场应该出货(what I
did)；破20日线时无论如何至少应该减仓；现在即将在60均线得到支撑，没有必要出了，可以补仓，反弹到20均线阻力时减出所补仓位。后面再说吧。

２）万科目前暂时不要入货不要补仓不要斩仓。该股底部显然在25元附近，但在二次探底时至少会再回试年线支撑。补仓那时再补。

３）留意另一个重要的现象，美元指数已经盘出了底部，意味着根本商品期货上涨形成的股票行情终结，包括黄金；但房地产不用紧张，它们已经跌得够多了。

4）提醒回避基金重仓股，这几天的打压完全就是基金重仓股不计成本出货造成的；基金这样做的目的，可能是希望迅速打压自已的市值，避免基民赎回（加大割肉程度）；既然这样打压，那就是说短期内不会再做这些股票。回味一下本博的多次提醒：回避金融股（一度对保险股动了一半心,sorry,i
was
wrong），能源股，地产股，钢铁股，以及低市盈率的其他板块；目前可以把房地产股排除出来，春节前可以考虑吸纳，其他的，继续维护原判。建议慎重考虑，可能本博也许真的是对的。



车到了，我要上班了，各位博友今天好运！



前文：

今天上班被会议困住脱不开身，决策上出了比较大的错误；晚上更麻烦：夫人单位年会，公费旅游去了，保姆回了家，弄得俺这么大第一次独自在家照顾小魔王，根本脱不开身来仔细复盘，刚刚才把小朋友哄上床算上暂时睡着了。天哪，原来当老爸这么辛苦的！



周五的美股收了一个小的十字星，我当时想按着周五A股和港股的走势，如果强行拉高那是图穷匕现，合乎逻辑是借美国股市转暖狠劲打压（才会有人接货，才能制造恐慌），周一美国休市正好提供模糊期操作，所谓不打白不打，因此，顺势高开而大幅低走，是我的预期。台风眼，果然是台风眼，可俺在台风眼翻了船！我整天被销售会议困着，只能在早上开盘前吩咐小妹帮忙看着，指导原则是：

１）中小板上周显示无冲高能力，将至少会回探20线，原则上任何股票冲高减磅；金风科技周末有一则股权消息，估计会有一轮上冲，如果不是台风眼之中，根本不用考虑减磅；

２）澳洋科技仓位太重，头部初现；如果开盘没有拉高站上五日线，反抽时清仓；

３）任何股票跌破５日线，就减仓；

４）减出的仓位，如果尾市走稳，依次补进强势的股票；

这个操作与上周的操作基本一致，但心理上还是预期有T+0的机会，或者说，将是最后一跌。可以说，上午的走势很好，完全提供了金风和凡谷、澳洋科技、科华生物减磅的机会；特别是下午２点钟，即使是在减磅后的仓位，初步估计重仓股全部有大阳线；这让我放松了警惕，当小妹问我是否减磅冲高的怡亚通和绿大地时，我回答：“都已经跌完了，还减什么磅？”，结果，只是减了一点跌破五日线的延华智能。那时侯我根本没有看盘，根本不知道大盘已经跌得绿油油的！没有把握时机减仓冲高的怡亚通和绿大地，这是一个重大失误。而且，最糟糕的是中小板的破位在尾盘出现，等到小妹通知，已经来不及对尾盘迅速破位的红宝丽、中航光电，海隆软件、证通电子减磅。延华智能是应该清仓的，不过重仓小盘股这时侯出现了副作用，按小妹的说法，根本找不到接盘的！由于看不了盘，在“大盘跌得比530还厉害”的描述下，什么都不敢动，最后仅仅按常规少量被进了先人指路犹存的怡亚通。今天的操作现在看来很丢脸，重仓股金风这么强的情况下，资金帐号最终还是收了阴线，也失去了低位补仓的机会。聊以自慰的是，我的损失幅度也仅仅是中小板指数的跌幅不到，比沪深大盘强得多了。看来我说对了“台风眼”还有大跌，也猜对了“中小板”是避风港。目前虽然还不算抄了底，不过，在大盘巨跌了几天，我全仓，大约还算是没有受到损失，暂时，这个结果还应该算是满意的。



目前仓位：

金风科技22%;

怡亚通15%;

红宝丽10%

武汉凡谷6%;

中航光电5%;

澳洋科技5%;

绿大地4%

海隆软件4%

海亮股份3%

证通电子3%;

延华智能2%

现金21%;



从指数上，港股这两天就可以接触到23000点的强支持；而深沪指数明天是很重要的一天，反弹是无疑的，300指数能否站上60线5186点，这非常重要！理论上，它可以再击穿一天，如果周三还不站上去，那就宣布基金重仓股全面崩溃！即使是对于1234中的3，也就是各种题材庄股，也已经完全破位。300指数站稳60均线的可能性很大，但是以中证５００指数和中小板指数，今天都出现了的破位，那就是说，这个中板行情的第一浪，走向结束了,however，可不要以为所有的股票都在走上升浪。尽管如此，目前我们持仓中的中小板新股，我个人认为，反倒是整个沪深大盘中最安全的，比那个创投概念还要安全得多，这，是同时从估值和控筹程度上来衡量得出的结论。



破位、补跌，不等于明天就跌。我想，明天的行情应该是低开弱势反弹，然后低位盘整，然后，再从原来强势的股票开始慢慢活跃，i am
sorry，我觉得因为我们的股票基本有跌，所以它们会首先走强，^_^!　如果上星期没有逃的话，现在也别逃了，管它跌下来是飞刀还是大刀，反正大跌是最大的利好，现在买股比卖股风险要小！如果说我的建议呢，还是买中小盘的没有破位的股票，宁愿它破了再斩了它，再集中到没有破位的股票里。从上周三开始的这套策略，到今天，仍旧让我在大跌中仍然得大于失！是买还是先持定观望，股友自已斟酌。也许是因为我目前还有预备队，（今天房子钱还没有到帐），如果不出什么意外的话，过几天，我的预备队就可以重新到位，所以目前我是不象一些博友那样有了恐慌情绪的。



至于上证综指，forget it！半年以内，它们是熊市的象征。



后附：

刚看到moss的留言，我觉得对于云海金属的跌停，不必大惊小怪，中小板的跌停，天天有，在如此大跌的如此尾段，才只有两个股票跌停，还是涨得牛够的股票跌停，算不了什么。今天我认为自已操作上比较大的失误开盘没有追进全聚德，收盘没有看，否则应该继续补仓。尽管有可能出现一些股票补跌，但主要是中小板中的老股。明天如果不出意外，逢低买进是主要方向。

前一篇：[有房不如租房，有车不如租车](../../../2008/1/20/有房不如租房，有车不如租车.md)

后一篇：[滑铁卢，格鲁希纵队失了踪](../../../2008/1/22/滑铁卢，格鲁希纵队失了踪.md)