# 妖魔化贪官的，都不是好人；仇视贪官的，都是蠢人；

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2015-04-04 22:28:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vlvz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vlvz.html)

**妖魔化贪官的，都不是好人；仇视贪官的，都是蠢人**；

由公式[**寻租代理的偏好＝公有制成分M×经济环境N×政治野心×/政治地位**]可帮助理解，激进的寻租者，其政治地位也相对低下，[因此也就根本不存在“绝对的权力”](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)。实际情况，甚至连“人性的贪婪”都攀不上。因为绝大部分情况下是不求赢利，甚至是在上级（未必是直系上级，但肯定是至少上一等级）的权力压迫下，被迫中开始的。[如前文所述](../../../2015/3/21/公有体制下真实的商务流程，和权力寻租的代理；.md)，在公有制传统的经济环境中，监管机制林立，正常生意无从开展，因此没有寻租代理，根本无法展开经济增长方面政务，监管反而容易得多。

对于地位并不高的新晋官员来说，对于自已的前途和地位是否稳固，也是心中有数。这种自卑心理，大致上与世袭血统的政治高贵程度，负相关；无论是政务积极有作为的需要，还是老朋友老同学亲戚之类“求帮手，克服一下体制不合当的关卡”，[绝大部分人都会乐意，不求回报地帮帮手](../../../2015/3/20/仇和违纪中的对与错，有作为的命门和寻租代理人.md)，通常只是打打招呼，“谁是负责者”的信息。[这是所谓大老虎的所谓大腐败的主要形式](../../../2015/3/17/对“反腐败，打老虎”的保留意见；.md)。它有害吗？还是有利于正当经济活动的开展？乐于助人是腐败吗？相对而言，拉动经济不容易，监管经济反倒不难。

基督教和马克思主义等传统公知，[将“人之常情”道德化而妖魔化](../../../2015/3/18/仇恨贪官是没用的，对“大老虎”也应该公正！.md)，臆想“有权的人，因为贪婪而寻租”，而把“真正能抓住的贪官太少”谓之“体制监管的失败”，只不过是不解社会学规律，也不知常识的臆想产物。实际情况是，公有体制的监管越多、越严厉，则正常通行的障碍越大，通过“权权交换”的事实性招标，就成为成本上唯一可行的通道。不是“贪官，奸商”选择“腐败”，而是[正常经济生活，通过公有制的畸型，强制任何人腐败](../../../2014/6/26/民主的作用不是“监督，反腐败”，民主的作用“反谷物法”.md)。相对于监管的清官，贪官危害，一般而言还小些儿；只不过是损害了“道德治世”的伪君子的理想罢了。

试问，在此传统公有体制的游戏规则下，即便监管措施不是“领导监管”，[而是“一人一票”的监管](../../../2014/4/16/“政改为先”即“阶级斗争为纲”“抓革命，促生产”.md)，——>其实也是领导监管，只不过领导在表面上，要对某种选票体制负责，——>能避免上述腐败的某一项要素？还是全部无相干？此先验的定论，是否已经体现在南美洲和俄罗斯，等社会主义传统的国家中，它们的“民选总统”甚至比中华帝国的顶级领导，职位中的财产积累还要多得多，此一后验的事实上？[是否正是“公有制下，腐败必要，且有利”的证明](../../../2012/9/13/咱国的监管部门主管单位，可以凭空出世的！.md)？遗憾地，这就是中国民主派的追求！中国民主派追求的，一般就是“道德治世”。

激进寻租的官员，[在被认为腐败时，本身就不是为了逐利的](../../../2013/7/15/刘志军不该死，曾成杰应该放.md)，因此所谓“财产公示”也不会有作用。他们在体制内真正从事的，是不同特权部门的“权权交换”，并不体现为金钱交换，——>如果能出现基督教和马克思主义者所谴责的“一切变成向钱看”，反而是本已经腐朽到了极点的公有体制，还存在一点积极的生机的好现象，——>在体制外是助人为乐。当官员助人为乐，[为有利于经济的寻租拍挡打招呼时](../../../2015/3/20/仇和违纪中的对与错，有作为的命门和寻租代理人.md)，其实是权力背书：人家与我方便，我也将要与方便。各位扪心自问，自已是否亦如此？各位未必是官，但平时处世是否如此，心照不宣吧？

激进寻租的官员，本身也不需要逐利。他们的寻租拍挡，其本来是正常的商务中，[因为公有体制故意设置的障碍](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)，而只能依赖于此官员的关系才能降低交易成本，则商务搭挡本身就成为官员“权权交换”所得的被庇护者和套现者。这种情况对于国企也是一样，国企本身就是因为公有体制的权力护航，才得以涉足商务。因此不得不对任何“上级权力”妥协退让，因此而不得不在商务上让利。[因此而不可避免地出现所谓“国有资产流失](../../../2013/11/14/国企不能卖，如强奸执照不能卖，应鼓励国有资产流失.md)”，也将成为官员政治的原罪，从而将官员逼上激进道路。公有制及其传统文化，才是构成贪官所有罪恶的万恶之源。

《[有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的贪官](../../../2015/3/27/有什么样的国民，就有什么样的贪官.md)》

《[为什么国进民退的政治正确的“改革”，意味着比大老虎“更贪，更腐朽，更腐败”？](../../../2015/3/28/为什么“贪官，大老虎”也不喜欢“国进民退”？.md)》

《[政治保守定律，领导人的左倾与右倾，基层的宁左勿右](../../../2015/3/29/政治保守定律，领导人的左倾与右倾，基层的宁左勿右；.md)》

《[公有体制下的民粹政治，宁左勿右，保守定律](../../../2015/3/30/公有体制下的民粹政治，宁左勿右，保守定律.md)》

《[民粹政治效益是抛物线，不宁左勿右表忠不行，太左就会适得其反，“中庸之道”](../../../2015/3/31/民粹政治定律，民粹的副作用，和中庸之道.md)》

《[官本位社会，不采用“疑罪从无”，而采用“疑过从有，双规及《中国式看守所](../../../2015/4/1/仇和事件需要更透明，否则耐人寻味.md)》”》

《[社会学概率性的先验定律，虚拟人格表达的若干政治行为函数](../../../2015/4/2/社会学概率性的先验定律，虚拟人格表达的若干政治行为函数；.md)》

《[官僚体制中的上下级博弈，科学分析民粹，寻租，替罪羊](../../../2015/4/3/官僚体制中的上下级博弈，厚黑权信，民粹，寻租，替罪羊.md)》

《**妖魔化贪官的，都不是好人；仇视贪官的，都是蠢人**；》

前一篇： [广州几个市长，激进的变老虎，保守也变老虎，炒楼价的反而政治正确](../../../2015/4/9/广州几个市长，激进的变老虎，保守也变老虎，炒楼价的反而政治正确.md)

后一篇： [公有体制下的民粹政治，宁左勿右，保守定律](../../../2015/3/30/公有体制下的民粹政治，宁左勿右，保守定律.md)

