# 费城会议中，华盛顿和杰斐逊路线的妥协；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-04-04 22:24:46` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vlvy.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vlvy.html)

**费城会议中，华盛顿和杰斐逊路线的妥协；**

**华盛顿连任开国总统，是美国政治妥协的最合理结果；**

**美国民主不能容忍“中央集权”，联邦党在华盛顿逝世后迅速亡党**；

[费城制宪会议的妥协](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)，在暂时压制了弗吉尼亚为代表的杰斐逊主义者以后，恰如其分地达成了美国政治，对于社会整体利益而言的最优化，而完全独立于任何意识形态的“对与错”。如果是从“默认权益归于个体”的个体价值观而言，杰斐逊主义显然更接近于政治正确，——>这是顺应公有制传统思维，将任何观念均看作“意识形态”的习惯，也算是一种妥协；——>但从传统公有制的政治习惯而言，[联邦党的集权主义观念，似乎更接近于“新的国家”的概念](../../../2013/10/23/马伯里案诉讼“美国政府没诚信，不学英国那一套”.md)；而妥协结果则与这两者都无关。

首先在独立前后的北美社会，[忠君者（即传统意义上的爱国）与爱国者（公民社会标准的爱国）的对立](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)，并没有在独立战争结束后就消失，本来作为独立战争一部分的，合众国与印第安人的战争，仍然在继续；——>这是“[美国残酷屠杀印第安人](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)”的第一场战争，但却是印第安人向北美合众国的宣战！是印第安人部落乘人之危，向合众国的进攻。战争结果则是，英国抛弃了对印第安人的承诺，任由获胜的大陆军，转而对付在大陆纵深的前盟友；最终印第安人失去了一半人口和80%的原领土。

因为独立战争在当时，不但没有完全终止，[即便在条约上也只是“二十年停战](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)”，北美社会两部的忠君与爱国两派，依然在对立之中。所以无论是从对付当前的危机，还是从维持北美各州的团结而言，让华盛顿的幕府集团在新的宪法条件下继续留任，是最符合当时政治和国际环境的需要，而与对立两党的意识形态无关。其次，华盛顿幕府在战争期间发行了大量的大陆券，相当于邦联年收入的100倍！[谁也不打算替华盛顿承担这批债务](../../../2014/4/28/让美国的银行，讲解美国费城宪法缺陷和财政史.md)，让华盛顿及其幕府留任，也是让他们自已擦屁股。

正是在此现实的政治利益下，杰斐逊及其主义者，真正能够重整北美政治的改革，只能推迟到华盛顿政府结束之后，[但并不等于杰斐逊主义者，对华盛顿幕府政治的迁就](../../../2014/6/1/蒋介石（宋子文）和毛中国的财政和央行模式，华盛顿政府和杰斐逊.md)。华盛顿（可能是以退为进）而最终成为第一任美国总统，可以说是成功的，因为通过宪法和唯一侯选人的选举，华盛顿延续了他在战争中获得的，近似于波兰国王的权力，而不再是战后仍然僭占公权的军阀。但也可以视为是失败的，因为通过宪法获得的权力，也将被宪法所羁绊，[杰斐逊主义者通过宪法获得了所主张的一切](../../../2013/10/17/立法权根本不存在，及杰斐逊主义，国民主权原理，合法性守恒.md)。

从华盛顿放弃第三任期，及卸任前对亚当斯的抱怨看，华盛顿本人将第一任总统任期，视为失败、负担，而且自以为无所作为。尽管其余所有人，都将华盛顿的任职时期，看作是新颖的政治成功。尽管不能排除，[华盛顿本人的确是辛辛那提斯的仿效者](../../../2010/8/17/华盛顿理想是斯多葛美国;民主在古希腊并非最优政体.md)，本身不求追逐权力于改革美国社会，——>[华盛顿不追逐权力于一已之私，是可以信任的情操](../../../2010/5/10/华盛顿不必要品德高尚.md)，但如果说华盛顿不愿意按自已认为是好的模式，去改造他眼中视为“积弊如山”的美国社会，恐怕是不太可能的；若如是，他也不会出任大陆军司令鸟。

无论华盛顿内心是什么想法，无可否认的是，[杰斐逊主义者作为强大的地方主义势力](../../../2011/5/10/美国政治“多地区制”而非“多党制”.md)，结合议会中强大的反对派，让华盛顿及其御下的亚当斯与汉密尔顿内阁，除了替自已在独立战争中的负债擦干净屁股以外，他们联邦党的集权主义主张，就算制造了蓝光党汉奸的谣言，就算将法国妖魔化，宣称法国将在北美登陆，——>法国派驻美国的大使，[甚至宣称华盛顿是暴君，要发动法国式大革命](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)，废黜这个“通过战争攫取权力的新暴君”，——>仍然是每况愈下，在华盛顿去世后，联邦党迅速地亡党了。

《[波兰被瓜分的原因，与欧洲从中汲取的专制文化](../../../2015/3/28/波兰被瓜分的原因，与欧洲从中汲取的专制文化；.md)》

《[西东方专制传统对“波兰被瓜分”的错误解读，中国的“辛亥五四救亡折腾”](../../../2015/3/29/为什么美国没有被瓜分？波兰却被瓜分？.md)》

《[公有体制下的民粹政治，宁左勿右，保守定律](../../../2015/3/30/与美国民主体制最相似的，是被瓜分的波兰.md)》

《[对比被瓜分的波兰宪法，北美13州的《邦联宪法》和潘恩的《政治常识》](../../../2015/3/31/北美13州的《邦联宪法》和潘恩的《政治常识》.md)》

《[备受非议的《北美邦联宪法》及其战争中的低效；华盛顿“攫取到国王的权力](../../../2015/4/1/华盛顿如何在独立战争中“攫取到国王的权力”？.md)”》

《[美国从《邦联条例》到《费城宪法》直到杰斐逊新政的历史珍本价值](../../../2015/4/2/从美国“金色自由”的成功，洞察波兰被瓜分的原因；.md)》

《[联邦主义的本质是中央集权，杰斐逊主义才是真正的联邦主张；
杰斐逊的历史地位](../../../2015/4/3/华盛顿和杰斐逊，在美国独立和民主中的分别作用.md)》

《**费城会议中，华盛顿和杰斐逊路线的妥协；**

**华盛顿连任开国总统，是美国政治妥协的最合理结果；**

**美国民主不能容忍“中央集权”，联邦党在华盛顿逝世后迅速亡党**》

前一篇： [华盛顿政府的历史合理性，汉密尔顿不是经济学家；](../../../2015/4/5/华盛顿政府的历史合理性，汉密尔顿不是经济学家；.md)

后一篇： [华盛顿和杰斐逊，在美国独立和民主中的分别作用](../../../2015/4/3/华盛顿和杰斐逊，在美国独立和民主中的分别作用.md)

