# 工业化后靠小弟养活的苏联老大哥

标签： `特权` `老大哥` `二战` `赫鲁晓夫` `苏联` `东欧` `市场经济` `毛主席` `抗美援朝` `工业化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!402.e](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21402.entry)ntry

石油美元换粮食的经济模式，可以相当完美地解释自赫鲁晓夫苏联到普京俄国，俄国社会走过的历程。但是，并不能解释，在1945年到1955年之间，苏联的
物质生活尽管没有改善，但是粮食供应确实趋于平稳了。用中国的话来说，自推翻沙皇后，苏联人民终于第一次吃饱饭，可以放下碗骂娘了。苏联人民骂斯大林正是
从那一刻开始，以致于把东方的毛上帝，据说骂成了毛文革。

1945年到1955年的苏联，与1925-1940的苏联相比，在经济背景上有以下不同之处：

1）二战后苏联拥有对东欧国家的殖民地宗主国地位；这些东欧国家相对原苏联地区，拥有更先进的社会制度和生产技术，以及更宽松的自治条件。尽管对苏联二战后的军事实力表示老大哥的敬畏，但是对于更穷更落后的苏联，实在没有多少社会主义优越性的羡慕。这与穷土巴子的中国对苏联的仰视是完全不同的。因此，东欧国家不但有更大程度的市场经济成分，与西欧社会有更大程度的经济交流，（南斯拉夫一度是南欧小型汽车主要制造商），这样，东欧国家就成为养活苏联穷老大，很不错的一群奶牛。相应地，东欧国家对自由的向往，也给他们招来了一次次的老大哥坦克镇压，和对民主改革者的集体死刑判决。

2)二战与美英国家的反法西斯合作，让苏联与西方社会之间在政治上的冷战中，仍然保留了经济活动上的市场交流。因此，与二战前的苏联和希望重回封建锁国的《[自力更生](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》求《[闭关锁国](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)》而艰苦奋斗的毛中国相比，战后苏联并不是一个完全封闭的经济体系，成为欧洲铁矿石、石油、棉花、木材、纸浆的主要出口商。正是这一丝参与国际市场的合作，令苏联能在国际分工中，换回多得多的粮食。既然不再做出口粮食换设备的傻逼，当然粮食的供应就大为好转了。人道主义的悲剧，也就只能发生在捧着马恩圣经上一年级的毛中国了。

3）毛中国把蒋介石赶到了台湾开辟旅游事业新天地，一边倒地拒绝美国市场经济，对传统明清社会主儿色彩的毛中国的诱惑，自已送上门成为苏联老大哥的二奶新庞兼奶妈。抛开资料不公开说不清道不明的领土问题不说，在经济上，客观上通过始自内战及抗美援朝的“农产品换苏联技术设备”的傻逼工业化，为苏联以后要倒入大海的渔业用品，玩具名称叫武器的苏联民族产业，提供了农产品的易货市场。五六亿中国农民供养两三亿苏联工人，那还是挺轻松的。

苏联在二战后的战争红利还可以从两个事例中看出来。一是东德的一位主管工业的副总理，为了拒绝低价低估东德马克与卢布的汇率，供应苏联产品的出口导向，这位共产党员自杀了；另一件事是，苏联从东北撤退时，撤走的抢掠而去的财富，对中国造成的损失，约100亿美元；相当于日本侵华战争中从中国抢走的财产的总和！可惜，苏联体制也就是这样一种《[不能产生价值](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)》的计划体制。如此战争红利，也无非是到赫鲁晓夫时，没有再次出现饥荒而已。

相比毛上帝对苏联贷款的忠诚程度，在tens of millions农民starved
death的时侯仍然用宝贵的农产品偿还苏联贷款，同时拒绝苏联和美国提供粮食的人道主义援助。赫鲁晓夫似乎更多地被西方资本主义自由化的人权普世价值观污染了，对美国要求归还二战中美国租借法案提供的军援约100亿美元，“苏联人民已经用鲜血，还清了！”。老赫不认帐！

庞大的苏联老大哥，要靠十来只东欧小奶牛和穷乡亲中国养活，是《[马恩主义计划经济的伟大实践](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)》。苏联体制这条破船为什么在1989
年沉掉，笔者一点不奇怪；相反，笔者认为，这条破船能够撑到1989年，那才是奇迹。毛上帝的傻逼贡献，当是除石油美元外，另一个重要因素之一。1980
年，石油和毛上帝两个因素都消失了，苏联走向未路，只花了十年的时间！十年！



苏联在二战后人口增加和城市化同步增加的过程，并没有严格遵守农村对城市人口的极限规律；审视苏联战后的经济背景和政策，可以找到充足的理由：战后苏联粮食供应，并不依赖于苏联本身是生产，而是资源换粮食的国际贸易。对苏中朝这几个山寨版的工业化国家的自杀流程跟踪，可以确认，美国对这些国家的守而不攻经济竞争，较之军事打击的积极措施，具有同等的杀伤力，而不会对美国造成实质性的损害。

这样，美国又何必冒险军事解决这些国家呢？于是，世界历史下记下了一个新名词：冷战！

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[中美养老金保障制度的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《[弱势人群和人权弱势人群之人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》

《[古今工人阶级与今天的劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》

《[特权二八定律，特权总令社会负担最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》

《[谁说国企不偷税漏税？](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)》

《[民粹口号，特权利益最大化最隐蔽的方法](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》

《[特权垄断经济的贡献非常大](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)》

《[仇富成了特权卫道最具民粹煽动力的口号](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》

《[工业化一定创造价值吗](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》

《[千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？](../../../2009/8/2/千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？.md)》

《[英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)》

《[农村人口大规模城镇化可能成惨剧](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)》

《[特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)>

《[现代苏俄经济体的两个组成部分](../../../2009/8/3/现代苏俄经济体的两个组成部分.md)》

《靠小弟养活的苏联老大哥》



前一篇：[现代苏俄经济体的两个组成部分](../../../2009/8/3/现代苏俄经济体的两个组成部分.md)

后一篇：[谁说美国很聪明的？](../../../2009/8/3/谁说美国很聪明的？.md)