# 特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见

标签： `城乡人口` `人口比例` `特权` `定律` `斯大林` `苏联` `饥荒` `工业化` `毛主义` `社会主义` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-08-03 15:19:45`

[ttp://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!400.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21400.entry)try

假如笔者对特权负担最大化定律在封闭社会全局体现的城乡人口比例边际的理解是正确的，那么，毛主义社会，或称斯大林制度，由于特权社会必须寄生在农村廉价人权利益上，所谓农村人口大规模的城镇化，将意味着大规模的人道主义灾难。那里还有可能拉动内需？特权负担最大化定律在封闭社会全局的体现效果，还需要继续考察苏联，东欧国家，以及象古巴等社会，看看他们是否也遵循同样的规律；在不遵循时，是否有逻辑上合理的相应解释。特权负担最大化定律并不是一条绝对固定的社会现象，本身的作用效果，可以受到其他社会因素的影响。

由于特权负担最大化定律的作用机理，是特权单位总是把自已的特权利益最大化，直到特权体制外民众承受的极限，即，直到全社会奴隶化并达到非人的极限。只要这个边际是存在的，特权负担最大化定律一定会封闭社会全局同样体现。充其量，是在数字比例上有所差别。这条社会规律如果是正确的，应该同样作用于其他的毛主义斯大林体制国家。

沙皇俄国在一战以前，几乎是严格地遵守着同样的城乡2：8的人口比例；城市人口占总人口的15%-20%。读者可以自已参考一下，一百年前的俄国无论是政治结构还是市场化方式，甚至城市化程度而言，与一百年后的中华帝国是否非常相似？斯大林的工业化，到二战前，将这一比例增加到30%，代价是3000万人饿死。似是以无情的姿态，宣示着特权最大化定律在俄国社会中的有效性。有趣的是，这个比例与朝鲜出现同样严重的大饥荒时的城市比例相同，30%！

但是在二战后，苏联出现了大规模的城市化，农业人口下降到20%以下，没有再出现类似大规模死亡，难道，是特权负担定律最大化失效？苏联特权者良心发现，自动控制成本？对赫鲁晓夫的勃列日涅夫直到戈尔巴乔夫经济政策所处时代背景和实际效果的跟踪，笔者认为，是因为这几代苏联领导人对斯大林体制的修补，和二战后国际市场体系的建立，石油成为苏联出口的主要收入来源，有很大的关系。

首先，直到赫鲁晓夫执政为止，苏联在斯大林体制的控制下，仍然没有摆脱全局性的粮食危机。并不强大的德国对苏联造成的强大伤害，给赫鲁晓夫留下了深刻的印象；而比德国强大得多的美英同盟实力，更是给赫鲁晓夫留下了更深刻的印象。难怪比苏联穷弱得多的毛上帝说要打倒美帝国主义，中国死一半人（三亿）无所谓时，赫鲁晓夫和波兰的总理，都大白话对毛上帝时，“你是个疯子”，不知翻译有没有直译俄语“urcrazy”告诉毛上帝。这种人所共知只有中国人科动物园不知的所谓“众所周知”，以致于马林诺夫斯基在酒会随便到对贺龙说：“你们怎么还不把毛同志搞掉”，差点把贺头领吓死了，————没吓死也得死啊！因为贺头领听到这句话，文革中对毛忠心耿耿的贺头领没活下来；据说，是林彪干的。假如是林彪没死，一定说是毛大王干的。信不信？（笑笑）

正是对现代化卫国战争的惨烈和美国实力的了解，更了解卫国战争中苏联军队无能的真实了解，赫鲁晓夫改革的重点是三条，第一是把极左责任推到斯大林一个人身上，把斯大林和他的亲密战友贝利亚做成《[北奸肉](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/938c3312664c5fd9f7039eb2.html)》；其二是大量投资农业并放宽自留田，允许集体农庄自定生产计划和激励措施，对农民提供更大比例的农产品留成。尽管改革并不彻底，农业生产仍然史无前例大丰收。

与此同时，毛上帝则从理论出书的论持久战专家，亲自出马成为玩速决战的新手，大跃进造成的损失超出了日本帝国主义侵略中国一百年！不难想象，六十年代初的毛上帝，会感受到多么深刻的执政合法性危机。在这种危机感受下，就算是佛爷都可能会变魔鬼。魔鬼和上帝的距离有多远？特权负担最大化定律城乡人口比例约束，仅仅是针对非人权非市场经济的社会有效。在其他社会形态中是否有效，没有仔细观察。

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[中美养老金保障制度的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《[弱势人群和人权弱势人群之人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》

《[古今工人阶级与今天的劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》

《[特权二八定律，特权总令社会负担最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》

《[谁说国企不偷税漏税？](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)》

《[民粹口号，特权利益最大化最隐蔽的方法](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》

《[特权垄断经济的贡献非常大](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)》

《[仇富成了特权卫道最具民粹煽动力的口号](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》

《[工业化一定创造价值吗](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》

《[千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？](../../../2009/8/2/千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？.md)》

《[英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)》

《[农村人口大规模城镇化可能成惨剧](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)》

《特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见》



前一篇：[牛市中要防止个股流动性突然干涸](../../../2009/8/3/牛市中要防止个股流动性突然干涸.md)

后一篇：[现代苏俄经济体的两个组成部分](../../../2009/8/3/现代苏俄经济体的两个组成部分.md)