# 现代苏俄经济体的两个组成部分

标签： `毛主义` `特权` `城乡人口` `定律` `赫鲁晓夫` `苏联` `勃列日涅夫` `戈尔巴乔夫` `普京` `教育` 

目录： `打印`

时间： `2009-08-03 15:27:04`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!401.ent](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21401.entry)ry

在把斯大林打成单人帮推卸制度责任和有限的农业改革化后，很有程咬金光辉形象的赫鲁晓夫的第三板斧，就是主张美苏和平竞争，希望从军事劣势的竞赛中解脱出来；并以核武器以防御姿态的低成本，保持对欧美的威慑力。笔者认为这才是赫鲁晓夫认为常规武器过时论的真正原因：这家伙不想打仗！

勃列日涅夫让赫鲁晓夫领特殊养老金，又把斯大林的北奸肉拼起来，只是留着忠实的无赖阶级战士贝利亚的做北奸肉干制品。估计是为了给自已留一条后路。对赫鲁晓夫的农业政策，并没有太大的更改，相反，进一步对负担最重的重工业加以改革，内容主要是两条：第一，根据利别尔曼的取材自泰勒工作制的“计划、利润、奖金”创造发明，让重工业企业自已计划完成国家采购数量；让管理者提取利润。第二，把多余的生产力全部转化为军事武器采购，把产品全部贮存起来，直到有一天，这些武器生产在《[休克疗法中被中止](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》，历代收藏的产品全部倒入黑海增加渔业资源为止！

赫鲁晓夫给笔者的感觉，是一个水平不高而更有勇气的小平同志，小平同志则是一个比赫鲁晓夫更成熟的改革者。赫鲁晓夫对斯大林的揭露，在勃列日涅夫时期遭到了反弹；而小平同志安抚科尔涅尼乌斯领袖卫队而三七开，在令天，则随着大灾难真相的披露，很少有人不再把毛主义和斯大林制度联系起来，何况还有一个现实化石版的《[朝鲜天堂随时欢迎中国理论者接受毛主义主体思想再教育](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/9de67016960c8d01c93d6df9.html)》。就算站在毛主义的角度上，要卫道毛主义，除了《[愚民理论工程](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》，《[妖魔化美国](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)》或者《[妖魔化休克疗法](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》，确实也没有其他的招了。

勃列日涅夫多被描绘成一个无能保守的老好人。苏联最终崩溃的原因，较之戈尔巴乔夫，显然更多地在勃列日涅夫的身上。但是，不能否定的事实是，苏联物资供应最充实的时代，大量苏联人口城镇化，就是在勃列日涅夫的时代。这是目前中国领导层所追求的境界，专治而没有执政合法性风险，供应稳定，大量农村人口城镇化，军事相对显得强大，高级干部特权优哉悠哉，国有企业国进民退直到无民天下，……，天堂！但是，《[中苏两国经济基础不一样](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)》，《[中苏无法模仿对方的模式](../../../2008/12/27/俄印两国可以模仿中国发展模式吗？.md)》，更何况，勃列日涅夫的时代是一个失败的时代。因此，勃列日涅夫到底是一个能人，好人，还是坏人，他的用心是不是和马恩毛一样，“本意是好的”，那是无关紧要的。

分析勃苏联的经济体，实际上分成两个部分，第一个部分是对国民经济没有任何意义，仅仅是容纳了一批工人生产武器，以便未来扔进大海发展渔业资源；其中包括著名的多少万辆坦克，还有大量的中小型军舰，潜艇……。这不是假的，真的扔进了大海。这部分工业消耗了大量苏联的重工业金属资源，留下了大量的污染，只要不打仗，就什么用处也没有。如果打仗，也得不到什么东西。这批生产停止了，在中国，就是毛教徒装夜鬼吓唬小朋友的《[休克疗法中GDP生产](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)大量倒退》。

另一部分，则是出口石油天然气资源，换取世界粮食，————自从大萧条以后，地球世界的粮食生产一直是生产过剩的。也只有中苏朝这些SB毛主义国家，才会在粮食生产过剩的情况下，以饿死自已千万国民代价，低价出口粮食；换回“资本主义工业化”可以无限几乎零成本供应的所谓工业化设备。

赫鲁晓夫农业化改革尽管取得了五十年代末的大丰收，但是作用不可高估，仍然养不起勃涅日列夫的苏联人口增长（到1980年增加了一倍！）。支持勃涅日列夫苏联食品供应的，是与斯大林相反的“反工业化政策”，“让老百姓分享发展的好利”，也就是，用出口石油的外汇，购买国际市场上的粮食。

第二次世界大战前后，石油代替了煤，成为工业化能源的主要载体。世界上第二大富油带，高加索里海沿岸和西伯利亚秋明石油的发现，并没有给斯大林和赫鲁晓夫的苏联带来多大的效益。原因在于，截止到赫鲁晓夫下台为止，石油之便宜，以致于精明的日本建了大量直接燃烧原油的火力发电厂解决能源供应。因为，石油最便宜时，一美元两桶！

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[中美养老金保障制度的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《[弱势人群和人权弱势人群之人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》

《[古今工人阶级与今天的劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》

《[特权二八定律，特权总令社会负担最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》

《[谁说国企不偷税漏税？](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)》

《[民粹口号，特权利益最大化最隐蔽的方法](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》

《[特权垄断经济的贡献非常大](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)》

《[仇富成了特权卫道最具民粹煽动力的口号](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》

《[工业化一定创造价值吗](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》

《[千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？](../../../2009/8/2/千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？.md)》

《[英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)》

《[农村人口大规模城镇化可能成惨剧](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)》

《[特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)>

《现代苏俄经济体的两个组成部分》



前一篇：[特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)

后一篇：[工业化后靠小弟养活的苏联老大哥](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)