# 谁说美国很聪明的？

标签： `军事` `毛主义` `特权` `城乡人口` `斯大林` `美国` `苏联` `伊朗` `朝鲜` `伊拉克` `毛主席` `冷战` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2009-08-03 22:23:52`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!403.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21403.entry)try

美国从二战开始，就呈现出典型的《[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)》的战略态势，以强大实力取守势，坐等中苏韩这些有自杀倾向的毛主义国家在《[自力更生](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》求《[闭关锁国](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)》的《[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》中自寻死路。这种战略，就是冷战。可怜苏联中国朝鲜，一心以为美国会热战进攻，急于《[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》，却是快得多的自寻死路。相反，对于伊拉克这样拥有石油资源的斯大林国家，美国积极打击之，恐怕不是为了控制石油，而是，这些国家有石油奶牛，一时半刻玩不完。以此观之，美国军事打击伊朗的可能性，远远大于打击朝鲜，原因，并非要抢夺什么石油资源，而是简单得多，“断奶”！

星球大战之类的艺术创作，只不过是一时之间的灵感，加快了冷战的进程。毕竟，星球大战只不过令苏联多花了几百亿美元而已。苏联体制中本身固有的《[坐吃山空的左派乌托邦](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)》永远养不活自已，才是苏联的这类毛主义斯大林国家的致命伤。反而是卫国战争之类的“侵略”，对苏联毛帝国来说是正中下怀。反正这些国家的包括就业在内都是萎缩的，如《[廉价愤青](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》之类的《[人力资源本来就是要倒进大海](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)》的。如其让这些垃圾，象柬埔寨那样，在上山下乡或者集中营中对人口负担精兵简员，还不如让廉价愤青在战争中找到廉价的爱国主义归宿。因此，《[示形于外实侵于内](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)》的愚蠢好战，实在是毛主义斯大林国家生存的精明之道。

如果没有石油价格在赎罪日战争后的飞涨，苏东“巨变”，很可能在1970年前发生。苏联斯大林制度的马恩主义乌托邦的工业化强国梦，笔者简称之为计划经济《[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》 ，连自已的人民都养不活。资本主义国家根本上就是《[自私自利的人权社会](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》，谁也不会做国际主义战士管苏联家里的非短流长。大不了是《[别动我的奶酪](../../../2008/8/13/大国的双重标准，“别碰我的奶酪”.md)》。苏联打不过人家，人家也不会打过来，那是不是应该想办法先养活自已？——20年后，安德罗波夫和他的学生戈尔巴乔夫就是这样想的；因为当时石油又便宜了！中国教科书称之为苏东巨变，和平演变……，为什么不说油价巨变？

这样，《[红色暴正没有能挽救的苏联](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)》，在石油收入支持下延长勃起了二十年！超效伟哥！经勃列日涅夫改革的苏联，与今天普京的勃起硬度，相关联的是同一种收入：石油价格！戈尔巴乔夫先生运气最差，这位老兄执政时石油价格重新跌到了10美元的低价，相当于布雷顿森林体系时的一美元水平。人口多了一倍的苏联重新陷入饥荒的威胁之中，所有的路子都已经封闭了。戈尔巴乔夫只好重新把已经平反的斯大林重新做成《[北奸肉](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/938c3312664c5fd9f7039eb2.html)》充饥糊口，这就是戈尔巴乔夫的“新思维”。

除非俄国社会脱离《[限制自由大福利的乌托邦理想](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)》，否则，社会主义石油伟哥的药效不稳定。 而且，《小[自由大福利的乌托邦理想](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)》，实际上也令私有化后的俄国，经济增长缓慢。中国公众可以进一步深入理解今天的普京俄国，尽管接受了普世的价值观，但是，是否是完全意义上的法制社会，市场经济社会？中国人在俄国是权力，是如何遭到故意的蹂躏的？俄国今天是否仍然是那个变卖石油发放福利的小勃列日涅夫苏联？石油又跌价的话，俄国怎么办？听说，有俄国人建议俄国想卖了西伯利亚换钱！

油价巨变的第一个受害者是让油价巨变的美国。美国支持的以色列，与苏联表示支持的中东阿拉伯国家，（注意两者的区别），在中东地区的几十年对抗，一定程度上救了苏联的命！美国对以色列的支持，有千般理由，从同情犹太人在二战中死亡营的奴役到屠杀；到犹太人组织的复国主义运动，前后两者其实有密切的关体系；再到美国与犹太人在宗教上的关联感情……，但是有一条肯定是不可能的：美国支持犹太人是为了夺取中东的石油资源。

事实恰恰相反，美国根本不需要以色列就已经控制了中东的石油开采权。美国学者认为，支持以色列反倒让美国多付出了按1990年比价10万亿美元的石油代价；（相对六十年代初的幸福时代），让苏联多赚了五万亿美元的外汇。否则，苏联将在1970年以前崩溃。

谁说美国很聪明的？

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[中美养老金保障制度的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《[弱势人群和人权弱势人群之人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》

《[古今工人阶级与今天的劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》

《[特权二八定律，特权总令社会负担最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》

《[谁说国企不偷税漏税？](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)》

《[民粹口号，特权利益最大化最隐蔽的方法](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》

《[特权垄断经济的贡献非常大](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)》

《[仇富成了特权卫道最具民粹煽动力的口号](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》

《[工业化一定创造价值吗](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》

《[千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？](../../../2009/8/2/千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？.md)》

《[英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)》

《[农村人口大规模城镇化可能成惨剧](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)》

《[特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)>

《[现代苏俄经济体的两个组成部分](../../../2009/8/3/现代苏俄经济体的两个组成部分.md)》

《[靠小弟养活的苏联老大哥](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)》

《谁说美国很聪明的？ 》



前一篇：[工业化后靠小弟养活的苏联老大哥](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)

后一篇：[免费减肥的苏联人民非常有钱](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)