# 中国传统思维：把南北战争误作“北美的国共内战”；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-10-23 21:55:19` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wwja.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wwja.html)

中国传统思维：把南北战争误作“北美的国共内战”；

愤青传统思维：把内战当成“强国的必经道路”；

马克思主义思维：把内战（阶级斗争）看成社会的动力；

马克思主义传统愤青思维的爱国华侨，“南北战争史”之“京虎子”；

因为钢穴中国本身传统，也因为五四运动以来中国教育一直灌输进步思想；因此普通中国人“南北战争的进步”视乎“理所当然的真理”。此所谓“不识庐山真面目，只缘身在此山中”。在笔者的书房里有几本关于南北战争的书，是叫“京虎子”的匿名作者的作品。这位美籍爱国华侨的南北战争系列，就是典型的“进步主义”的“中华钢穴传统”，对南北战争的解读：１）南北战争阻止了分裂，[统一就是进步](../../../2015/9/26/不彻底否定“统一就是正义”，民主就无从谈起.md)；２）强化了中央集权，让美国更象钢穴传统理解的钢穴，美国方才强大；２）奴隶制在基督教名声不好，[所以废奴战争必定就是正义](../../../2011/7/9/政治正确的南北战争是否做错了什么？.md)。

**

ps1:“京虎子”是一位将短缺下临时配给谓之“经济天才”（毛[狗派正是如此讴歌它们主席的“经济学天才](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)”）的作家，由此参考他的知识水平。

ps2:经济学角度，限制性的干预市场，是危机管理时的不得已；逻辑继续会导致供应彻底中断，[导致更剧烈的短缺](../../../2012/7/25/罗马寡头商业帝国的兴亡.md)；因此只能是临时性的应急政策**；

**ps3:由“京虎子”的一系列立场，可以理解北方基督徒[对约翰布朗当年的恐怖袭击](../../../2016/7/24/虎伥情结，第一个恐袭美国的原教旨主义恐怖分子.md)的赞扬，为什么导致南方居民情绪爆炸**；

这位必定是在中华钢穴中出生，马上就接受进步主义洗脑中长大的“京虎子”作者，甚至可能是某种红墙中的孩子，才能在80年代末就从大陆移民美国，[变成今天的爱国华侨](../../../2014/1/9/（侨民的民粹＝（传统大国情怀）／族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”.md)。我们仍然熟悉的中华钢穴科举中的“世界历史”的教科书，对于南北战争的解读，采纳了西方左派中最激进的基督教废奴主义观点，然后用[更激进的马克思主义的“阶级斗争观念”](../../../2016/1/31/阶级斗争，宗教战争，种族清洗，与侵略者几乎无关.md)解读之。这样一来，南北战争就变成了“（忽然在资本主义中冒出来）奴隶主反动阶级，对资本主义美国的武装叛乱”，因此说明了“资本主义也没有放弃阶级斗争”，“阶级斗争是残酷的”之类。

中华钢穴内关于南北战争“历史资料”，不是上述科举洗脑，就是“京虎子”这类红色粉丝之“进步主义再认识美国历史”的“进步反思”。以这位（显然是军迷改行的）“京虎子”来说，他甚至无法区分[“中华国共内战”与“美国南北战争”，](../../../2014/1/12/凌驾国民的先进性，根本上不存在！.md)而只是将“中华国共内战铲除了异已，缔造了毛狗帝国之强大”的想当然，再想当然地套在美国内战上，也就有了林肯发动内战之原因是“南方几个（高度民选，非连任的）州长的尾大不掉（注意此字眼）”，其结果是“民主通过内战镇压了观念异已后，缔造了美国强权”。[他显然也未能区分中国和美国](../../../2016/6/23/中国人一般不理解中国，美国华侨基本不了解美国；.md)。

中华钢穴的政治正确，与美国（更不要提西方）左派，就进步主义观念而言，两者一脉相承，所有价值观念基本相同。所以才会有将[《汤姆叔叔的小屋》《丛林》《21世纪的资本主义》](../../../2014/6/23/中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后，及他们的作品.md)当成是“美国历史，美国现实”的基督教中国进步主义者（如杨恒均）。[如笔者一位并非捣乱的女性粉丝如是说](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)：“我看过《汤姆叔叔的小屋》，它让我感动，说明作者斯通夫人是了解美国南部滴”，——>不是有根据，只是她的信念，而且显然是没经批判过的洗脑灌输的信念。这是必须自由人都必须正视的现实。中华钢穴族对美国认识，也会把扭曲视为理所当然。

所谓“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，同样适用于大部分美国人，对他们国家历史的认知。让美国人正面承认林肯和南北战争的错误，[因为黑人种族敏感的存在](../../../2016/10/12/美国南方一百年“种族隔离”是不得已的善意；.md)，至少若干十年内不可能。某种程度上，我们可以原谅钢穴中央与马恩毛狗，对于毛灾和文革的讳莫犹深：刻意回避历史污点，本来是动物权力斗争的本能，所谓“面子重要，讲政治的面子更重要”；直面不堪往事，既是大智慧所仅能；在钢穴凶险的政治斗争之中，也未必是执政者当前的聪明选择。中美“牛皮爱国者”于此并无不同，区别只在[美国人不会以此作为对异已的人身攻击](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)。

**ps[:《众神与将军》和阿灵顿国家公墓](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)，大致是目前美国社会能够接受的“反思极限”**；

承认[林肯政府粗暴违宪](../../../2011/7/14/法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽.md)是共同反思南北战争的起点。林肯本人及其美国本土的辩护者，都承认这一点，只是争辩于动机和结果的分别良好。对奴隶制的道德谴责，只是“动机良好”的掩眼法之一。今天更普遍的辩护词：林肯毕竟维护了整个美国，因此才有整个美国参加了两次世界大战，若只剩下一半的话，就未必打得过德国啦！（吉内特）。这辩护词理据似是而非，[隐含着钢穴传统的默](../../../2016/7/17/南北战争前后，林肯政府“马克思主义革命及党国天下”的雏形；.md)认。而且此细节论据与更具体的细节历史不符：第１）对抗纳粹者的确只是半个美国，另半个美国甚至支持纳粹；第２）林肯遇刺后，美国政治体制出现了大转弯。

**ps１:林肯自辩是“违反了最基本的一条宪法，但符合道德性两条次要法律”，——> 最[起码，承认了最基本的违宪](../../../2011/7/15/让法律死亡的正义；南北战争爆发的时间序列；.md)

**ps2:本.吉内特（共和党，里根主义者）的观点相当于：为了80年后将发生“隔洋反纳粹战争”，林肯英明地提早打了一场内战，——>[这可真有“前瞻性](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)”！

《[南北战争前后，南方棉花利润的“非战争处境”](../../../2016/10/14/如果美国南方政治不是民主制，未必爆发南北战争.md)》

《[如果没有南北战争，黑奴制会消失吗？南方经济会崩溃吗？](../../../2016/10/15/没有南北战争，黑奴制会消失吗？南方经济会崩溃吗？.md)》

《[十九世纪欧美的两次大萧条，美国why强势超越欧洲？美国南方百年衰败开始](../../../2016/10/16/十九世纪欧美的两次大萧条，美国why强势超越欧洲？.md)》

《[对比南北战争前，南方生存条件的剧变](../../../2016/10/17/对比南北战争前，南方生存条件的剧变；.md)》

《[林登约翰逊总统的“援助南方重建＋夺取南方土地”，乱世佳人被迫男盗女娼](../../../2016/10/18/《乱世佳人》被迫男盗女娼，筹缴房产税！.md)》

《[内战前后，美国南方白人男子的生活剧变；](../../../2016/10/19/内战前后，美国南方白人男子的生活剧变；.md)》

《[林肯政府的绿钞，美国南方植棉业在（棉花价格暴跌＋金本位通缩）下全面破产](../../../2016/10/20/美国南方的植棉业，中华房地产，林肯的绿钞.md)》

《[南北战争一百年，将美国打掉一半；南北战争对美国成长无积极意义](../../../2016/10/21/南北战争，将美国打掉一半一百年；.md)》

《中国传统思维：把南北战争误作“北美的国共内战”；

愤青传统思维：把内战当成“强国的必经道路”；

马克思主义思维：把内战（阶级斗争）看成社会的动力；

马克思主义传统愤青思维的爱国华侨，“南北战争史”之“京虎子”》

前一篇： [通过南北战争考察美国体制的合理性和缺陷](../../../2016/10/24/通过南北战争考察美国体制的合理性和缺陷.md)

后一篇： [南北战争，将美国打掉一半一百年；](../../../2016/10/21/南北战争，将美国打掉一半一百年；.md)

