# 钢穴外始终是农业封建时代，“粮食无小事”的“再封建动力”；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-10-23 22:00:03` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wwjb.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wwjb.html)

钢穴外始终是农业封建时代，“粮食无小事”的“再封建动力”；

美国杰斐逊，印度甘地，中华毛上帝的个人共识，为什么国家结果天壤之别；

“人权底线”实现的程度与否，决定领导人的错误观念，是否能祸国殃民；

即便在钢穴时代，钢穴外“主权内环带”，仍然是处于农业封建时代，即拥有农业剩余的某种封建权力。如温解释邓“包产到户”的改革是“允许农民把剩余拿到自由市场上卖！”，这确实是毛时代没有的“资本主义萌芽”。按人道底线剥夺农民的这点剩余（毛政策），与按人权底线允许农民保有自已的劳动剩余（北美殖民地政策，美国弗吉尼亚时代的杰斐逊主义）
，与“只允许保留部分剩余，[不把土地归还农民”的“低人权政策](../../../2011/7/10/中世纪及奴隶社会的特征.md)”，彼此之间确实是天壤之别，——>特别说明，“[低人权”在另种语境中指“钢穴内低福利](../../../2013/6/25/人权是中唯一具备自持能力的权利，《通往奴役之路》的根本原因.md)”，意义又会相反。

从农业剩余的角度，钢穴族已经失去了“农业封建”的资格，而且因为人口关系，已经不可能回复到“农业封建时代”。既因为农业封建时代是落后，[也因为钢穴时代并非更落后，前进的道路只能向前走](../../../2016/10/13/爱心不是后钢穴时代的依赖，人间天堂本就无须天使；.md)，道理并不复杂。因此即便是19世纪初的杰斐逊农业立国路线，或者20世纪印度独立后的甘地主义（杰斐逊观念印度版本），都只是政治家的空想而已。
杰斐逊和圣雄甘地同样落后的经济观念，在新生美国并没有转成经济灾难，原因就在于新生的美国确立了人权底线，因此把伟大的杰斐逊的愚蠢的社会主义理想，[限制在杰斐逊个人爱好错误之中](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)。

**ps:杰斐逊认为是[工商业（即资本主义）导致了贫富差距](../../../2016/7/2/“贫富差距扩大”是资本主义的功劳，社会主义的罪恶；.md)，所以中华老子式的小国寡民农业社会，当可建立“我最美好的弗吉尼亚”**；

而独立的印度却在“全民民主”的旗号下，实际上走上了钢穴主义[“人道底线剥夺剩余，走工业化路线](../../../2016/10/8/农业封建之后，“人道底线＝钢穴时代”是历史的主流；.md)”的社会主义道路！因此尼赫鲁尽管表面上扭转了甘地（显然是错误的）农业路线，却走进了更为错误的“苏联体制促进印度工业化”的，与毛上帝傻逼工业化一模一样的错误。毛帝国的错误结晶，典型如所谓两弹一星，先军路线，同样象朝鲜金国那样，饿死了亿万本国贱民；——>如果法国，英国，以色列，日本，印度，巴基斯坦……都能够搞出以百计的核弹；[则当中国自邓以后拥有的经济国力](../../../2016/8/1/市场经济去特权化（去钢穴化）的两个要点.md)，就不能“无须大饥荒”也拥有“N弹N星”？

试问今天神州N号载人飞船又升空，中国付出了饿死多少万人的代价？[如果连“穷得自杀”的杨改兰一家](../../../2016/9/15/“扶贫，向弱者倾斜”很容易忽略“钢穴体制，内外有别”；.md)，按朝鲜标准也是“吃得白白胖胖”，那就足以说明，毛帝国所谓“两弹一星”的大饥荒，前者是本来可以轻易得到的成果（只要中国想得到），后者却是本来无须付出，只是因为领导人的愚蠢复古（反动？）的无知！才令钢穴治下贱民，付出了亿万被饿死的惨重代价！在钢穴第三法则下强调的“政治面子”的时代，仍然可以忘却亿万死难，讴歌暴政的丰功伟迹！但当钢穴必定走向弱化时，[人类史最大人道灾难的政治责任人](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702016911103236430/)，自然不可能被忘却。

[尼赫鲁和他继续执政的女儿英迪拉甘地](../../../2014/11/15/印度继承了英国的愚昧，扬弃了英印的精华.md)，在独立的印度犯下了与毛上帝同样的错误！之所以只是让印度人陷入饥饿，而未至于再现英国治下的大饥荒！原因仅仅因为钢穴化中的印度，对于人道底线上的农业剩余的剥夺，没有毛帝国和斯大林那么狠！用今天进步分子的话来说，尼赫鲁的信仰，还不及毛帝及其共帮的信仰坚定。用毛帝文革的话来说，尼赫鲁和英迪拉对于印度贱民这些阶级敌人，还缺乏斗争精神！即便如此，尼赫鲁和甘地的社会主义路线，仍然让[印度在所谓“全民一票的美式民主”](../../../2011/12/30/印度的社会主义民主和阿马蒂亚森的数字化道德.md)中陷入了泥潭，人均收入比二战中的印度还低三分一！

“人非神仙，谁能无错？”——>Indeed！所以美国国父杰斐逊，印度国父甘地和尼赫鲁，中华毛上帝，他们传统文化的钢穴观念，[都令他们犯下了大同小异的思想错误](../../../2012/2/27/人无完人多复古，伟人们都有愚民情结.md)，并且都以他们个人的热忱，试图贯彻于本国的执政路线之中！但是他们的施政结果，却是天堂与地狱之别。如果将此差别，仅仅看作“民主与否”，那么印度的民主，甚至在今天，还被中国和西方左派视为“更公平于美式寡头型民主”，在毛灾以前的毛共，本质同样享受着寡头民主的充分性，所谓“集体领导”。显然“民主与否”解释不通，[真正的要点只能是“是否人权底线”](../../../2016/10/4/“人道底线”的政治含义是“剥夺”，不是“给予”；.md)。

《[爱心不是后钢穴时代的依赖，人间天堂本来无须天使](../../../2016/10/13/爱心不是后钢穴时代的依赖，人间天堂本就无须天使；.md)》

《[“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”,](../../../2016/10/14/“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”的愚蠢交换.md)[（小农意识＋民粹＋钢穴）的三方自私](../../../2016/10/14/“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”的愚蠢交换.md)》

《[钢穴（社会主义）的“低效＝不公平”是资本主义恶化的底线](../../../2016/10/15/苏联钢穴的官僚主义和大饥荒，只是钢穴低效先验的后验；.md)》

《[客观科学的“强制爱心＝极权强制”的转换，构成了“极权国家的起源＝多数人暴政”](../../../2016/10/16/世界上没有多少人，真的喜欢极权主义；.md)》

《[不要误将共产主义，当成市场经济；也不要把市场经济，当成共产主义](../../../2016/10/17/不要把误将市场经济，当成共产主义的“提款机”；.md)》

《[手术强制的“男女同体”，钢穴强制的“社会主义市场经济”](../../../2016/10/18/市场经济与计划经济，运作机能严重冲突.md)》

《[政治不正确的科学，会迅速陷入钢穴人民道德问罪的汪洋大海之中](../../../2016/10/19/政治不正确的科学.md)》

《[市场“经济周期”的真正原因是钢穴！钢穴与后钢穴彼此机能先验的双边关系](../../../2016/10/21/自测：当你对社会不满时，下意识往那个方向“出问题”？.md)》

《钢穴外始终是农业封建时代，“粮食无小事”的“再封建动力”；

美国杰斐逊，印度甘地，中华毛上帝的个人共识，为什么国家结果天壤之别；

“人权底线”实现的程度与否，决定领导人的错误观念，是否能祸国殃民》

前一篇： [农业封建实现剩余时，必定是“人口增长，土地不堪封建”的年代](../../../2016/10/24/农业封建实现剩余时，必定是“人口增长，土地不堪封建”的年代.md)

后一篇： [人道底线why决定了钢穴时代？](../../../2016/10/5/人道底线why决定了钢穴时代？.md)

