# 如果股市风险比高利贷大，就是证监会的问题

标签： `郭树清` `证监会` `高利贷` `实体经济` `强制分红` `政绩` `股神` `国企` `垄断` `机构` `风险` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**股神的抹黑战术和“以邻为壑”**

**让道德股神牵着鼻子走的证监会和主席郭树清；**

**如果股市风险比高利贷还大，就是证监会的问题**；

市场经济中逢流动性紧缺的萧条时期就会抹黑现象，类似于等级社会的“以邻为壑”。区别在于市场经济中明确政府不能随便插手干预市场，[不存在指责他人“个人投资不理性”的道德空](../../../2012/1/2/愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”.md)间，因此这类彼此的指责，一般不会象中国特色的市场那样，导致政府万能的权力到处插手。所以在市场经济中，品德不好的就会抹黑他人；而在等级社会中，道德极大高尚的分子，[就嚷“政府为什么不管（别人](../../../2011/12/16/在毒气室里夸耀屏气功夫的资深股神.md)）”。

股市是现实社会的活沙盘，愚[民总是大多数的三个层次“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”，](../../../2012/1/2/愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”.md)也同样表现在股市之中。吃国企饭的（包括套牢在国企股上的）股神，为国企的垄断（特别是金融垄断）文过饰非；未入市虚拟正义，无视A股向国企倾斜的行政垄断和管理层没完没了的干预市场，以至于部分立志当股神的愚（股）民，[竟然说出“不怪自已技术不好，怪管理层干预市场”的鬼话](../../../2011/12/29/骂干预市场是有用的，骂股市是为了争夺资金.md)来！

而套牢在大盘股上的，就以邻为壑。如果这些真的不看好市场，空仓就是了，明明他们自已在大盘股上套得更深、时间更久，却能无视机构操纵市场（[同样是A股多年来妖魔化散户的机构化的结果](../../../2011/10/21/A股低迷为机构化“国进民退”还债.md)）导致的波动，[日夜义工当五毛](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)，巴不得散户扔掉小盘股替他们抬轿！——>就算他们得逞，得益的却是机构，就算是基金也只不过是填补其中的浮亏，根本不是这些散户可以沾光的。

新任证监会主席郭树清准备“强制分红”政绩来看，郭树清还不适合当证监会的主席。要知道A股不能分红，不是因为上市公司没道德，[而是中国实体经济太恶劣](../../../2011/9/15/股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如.md)。郭树清既然无力改变实体经济（可以理解），就不要[让道德极大高尚的股神分子们牵着鼻子走](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)。股市有风险，不假！但如果股市的风险比国内高利贷的风险更大，就是证监会的问题了。从现在开始，就是郭主席的问题了。

《[股神现象：天灾人祸生妖孽！凡有股灾多股神；股市是私有制民主进程众生百态的微缩实景](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)》

《[算命神棍和股神半仙的季节性职业特点；逢人七分口臭的职业技巧；“天之下大，多我一恶不为恶”](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)》

《[防贼，防左，防股神；中国股市是中国经济的晴雨表，不是帝国统计局的晴雨表；](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)》

《[A股百态是中国民主进程的活沙盘；股市是显性的各利益博弈，现实反映社会相应的利益集团](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)》

《[股神现象是现实生活中的“神棍忽悠”的影子；公有制等级社会是以“等级为纲为个人追求”的社会](../../../2011/12/29/股神斗法，比拼隐私斗面子.md)》

《[股市不担有股市以外的社会义务；股民是最弱小群体，股市是利益博弈的场所，特权寻租百妖孽生](../../../2011/12/29/股市不担有市场外的义务，不必“向弱者倾斜”.md)》

《[股神的吹嘘和我们身的面子们的幸福数字；公有制等级社会幸福数字都偏大。绝大部分人都觉得自已很穷](../../../2011/12/29/股神的吹嘘和我们身边的幸福数字和贫富差距.md)》

《[骂干预市场是有用的，骂股神是没有用的，只要不投资股市的人，都会骂股市骂股民，为了争夺资金](../../../2011/12/29/骂干预市场是有用的，骂股市是为了争夺资金.md)》

《[谩骂股市的《竞选州长》的抹黑战术；
高利贷与股市争资金；股市是低风险的经济才有前途](../../../2012/1/4/股市低风险，经济有前途；谩骂股市的《竞选州长》.md)》

今天拼掉了三把刺刀。清仓腾邦国际，大连三垒,森马服饰。自2008年后，尽管几经上落，这是第一次拼刺刀。今天跌幅，与创业板并列全场冠军。仓位99%。

中小板 56%

创业板 43%



新年开盘是什么可能都有的。既然去年末最后一天是红收盘，新年第一天如果连续放巨阳，在熊市气氛未解除前，可能性并不大。观察一周以上，才能对新年后的机构和市场的心理倾向，更有把握。



前一篇：[股市低风险，经济有前途；谩骂股市的《竞选州长》](../../../2012/1/4/股市低风险，经济有前途；谩骂股市的《竞选州长》.md)

后一篇：[证监会政策过度令A股熊遍全球](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)