# 民主进程，既非从下而上，也非从上而下

标签： `韩寒` `美国` `私有制` `阿罗不可能定理` `民主进程` `革命` `私有化` `自治` `稳定` `推恩令` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**投票是私有制的结果，不是私有制的条件**

**民主进程，既非从下而上，也非从上而下；而是双向的自治寻的；**

**民众私有制自治的利益与统治者“推恩令瓦解潜在政治对手”的利益相吻合；**

**封建统治者与民众自治体结成政治联盟，是自保和自救的唯一出路**；

[民主进程就是私有制进程](../../../2011/11/17/民主进程不可能由农村突破.md)，是从下而上积累的私有制意识，从上而下地寻求私有制社群支持的政策的双向寻的的过程。当私有制还带着（孔儒＋马恩毛主义＋基督教）等传统信仰几万顶帽子，当愚民总是大多数时，任何革命只能摧毁基层的私有制火花，同时把上层作私有化努力的改革者，当成反革命当权派给办了。这就是文革式“民主进步”了。[愚民总是大多数，是对公有制民主和暴民运动的永恒诅咒](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理之“自由！多少罪恶以你为名！”.md)！

对民主最根本的误解，就是把民主的形式选举，当成了民主的核心私有制；[把私有利益的所谓“既得利益者”](../../../2011/6/1/稳定的社会和稳定的改革.md)，当成了民主的敌人；最后是把统治者寻求民主的努力，视为对“革命群众觉悟”的恐惧，而自以为鼓噪暴民运动，可以促进民主的进程。[这类误解明显存在于民主小贩杨恒均先生的笔下](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)。当韩寒已经明确表现出对这些对民主的误解的反思，但却仍有许多人以为韩寒只是嘴皮子卖乖。

世界上没有脱离私有制的民主，也[不会存在抛开私有制原则的“民主革命”。](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)当很大一部分所谓的民主人士，还在用等级社会中的奴隶管理制（所谓户籍制度），作为[攻击民主社会自治制度（同样被称为户籍制度）时](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)，很难让人相信这些牛二流氓的大脑里，有半点私有制的概念。只要这种牛二流氓仍然能够煽风点火，只要这种所谓的民主的目的是为了攻击私有制；[对私有制而言，所谓的独裁就是利大于弊](../../../2011/11/4/“阶级斗争观念”是一个BUG.md)。

[民主既不是自下而上的革命](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)，也不是自上而下的“精英顶层设计”，而是以彼此利益最大化为引导的，双向的合作契约。所谓投票选举是无关紧要的！永远记住这一条！只要私有制是彼此合作的原则，个体与个体之间的合作，就必定是共商互量的，投票机制就自然形成了。投票是私有制的结果，而不是私有制的条件。我们每一个人的私有利益，是不允许任何投票表决的[，“我的，就是我的”，这才是民主](../../../2012/1/3/民主关键在涉私一票否决权；罗马的保民官和美国宪法中的要素.md)！

民主并不是愚民觉醒的，自下以上的意识形态的革命，而是“我的利益在那里”，[从个体到社群，从社群到地区的自治意识](../../../2011/12/4/“主权来自人民”是正确的废话.md)。只有这样，当民主权力释放到这些个体、社群和地区的手中时，这些公有制下的愚民，才懂得到手中的民主权力，捍卫自已的利益，对任何被要求的义务质问“我的利益在那里？”，[对任何法外的义务，敢于说“不”，——>](../../../2011/10/10/奥巴马的阶级斗争和美国敢说“不”的刁民.md)这就是民主人权制度涉已利益的一票否决权！

民主也不是掌握治权的精英的良心发现，[权力金字塔也并不是什么良心美景的利益](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)；而是这些被权力套死的掌舵人，自救的自觉性，寻找基层的支持力量，以避免被愚民总是大多数的民粹浪潮所淹灭，更要避免被身边的屠刀所利用的自救的行为。只有私有制的自治群体，才能为贵为极权的统治者提供可靠的过渡性的政治支持，也只有私有制的自治力量，[才能令统治者摆脱“让县自明本志令”的套牢](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)。

因此民主是[民间与政治精英（包括国王）的两小撮人的双向寻的](../../../2012/1/2/愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”.md)，达成政治联盟的，表达为政治合作的契约最终结果。所谓的选举，是在这一契约达成后，对细则条款的修改时的措施，而不可能在共同利益和私有制原则，还没有确立前仅仅是“投票”就民主了。这种人如果不是瞎G8扯蛋，恐怕就是让[马克思主义这类公有制革命信仰](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)，摧残了大脑了可怜虫！

权力下放对于政治精英来说，最大的威胁就是反叛/分裂核心的形成。这种威胁既是阻碍中央集权民主化放权的阻力，也是进一步推进民主进程的动力。道理与汉朝的推恩令和[等级社会越级控制方式一模一样](../../../2011/11/24/中世纪领主制的机理和蒋介石的统治术.md)！向社会基层推进自治，本身就可以瓦解任何有叛乱潜力的政治核心，[让它的下属市、县、区、村……个人！自治](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)！因此民主进程并不是统治者害怕了革命，[而是其政治自保的唯一可保成功的途](../../../2011/12/5/“防民之富甚于防川”的政治利益和逻辑后果.md)径。

《[阿罗不可能定理说明公共授权有边际；政府不是越大越好的；私有化政策的必要性](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理：公共服务有边际，政府不是越大越好.md)》

《[愚民比例与民主素质无关，愚民总是大多数与公有制相关；脱离人权约束的“自由”就是“公有制民主”之意](../../../2012/1/3/阿罗定理“愚民总是大多数”与民主素质无关.md)》

《[西方将博弈论运用于选举“经济学”的逻辑错误；民主的基础在于私有利益涉已的一票否决权](../../../2012/1/3/民主关键在涉私一票否决权；罗马的保民官和美国宪法中的要素.md)》

《[博弈论/控制论/信息论，针对的是完全产权的管理决策；阿罗不可能定理强制私有制民主社会“公私分明”](../../../2012/1/3/民主社会必须公私分明，看滥用博弈论的“选举经济学”.md)》

《[民主制度中一票否决权/脱离权。美国市县的自治是形式上的，州的自治是先天法律意义上的；南北战争修宪](../../../2012/1/3/民主的一票否决权 脱离权和南北战争和奥巴马的富人税.md)》

《[美国政府规模和税收规模在南北战争后不断扩大；否定了涉私一票否决权，民主与极权制度的行为和结果趋同](../../../2012/1/4/美国“加税容易减税难”恰证“愚民总是大多数”.md)》

《[私有制原则比革命/改革/投票更重要；阿罗不可能定理与实体经济学/社会学丝丝入扣](../../../2012/1/4/私有制比革命 改革 投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)》

《民主进程既非从下而上，也非从上而下；而是双向的自治寻的；统治者自保和自救的唯一出路；》

前一篇：[私有制比革命/改革/投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈](../../../2012/1/4/私有制比革命 改革 投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)

后一篇：[股市低风险，经济有前途；谩骂股市的《竞选州长》](../../../2012/1/4/股市低风险，经济有前途；谩骂股市的《竞选州长》.md)