# 私有制比革命/改革/投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈

标签： `孔儒` `阿罗不可能定理` `私有制` `公有制` `马克思主义` `革命` `民主` `投票` `改革` `选举` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**私有制原则比革命/改革/投票更重要**；

**阿罗不可能定理与实体经济学/社会学丝丝入扣；**

**“愚民总是大多数”之革命的后果；**

**民主进程不必轰轰烈烈，从“我的利益在那里”开始**；

阿罗不可能定理在明确人权不可侵犯后，[与实体经济学/社会学丝丝入扣](../../../2011/2/16/实体经济学和历史学都是研究人类行为的科学.md)；后者的逻辑过程完全独立于阿罗不可能定理。由于阿罗不可能定理的数学过程是可信的，当其数学的逻辑前提与西方主流政治经济学吻合时，阿罗不可能定理就是不可否定的。[阿马蒂亚森推出数字化的自由道德，也只能被理解为抗拒](../../../2011/12/30/印度的社会主义民主和阿马蒂亚森的数字化道德.md)。反之在调整了其数学逻辑前提后，就可以直接援引其数学论证，为实体经济学提供另一条解释的渠道。

[实体经济学的抽象建模方法论](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)，发现阿罗不可能定理基于博弈论的[逻辑假设的差异](../../../2011/3/4/对象抽象，要素替代和偷换概念.md)是轻而易举的。这就是实体经济学对象建模方式，兼容其他方法论（包括工程和数学论证）的妙处[。“建模/组件内嵌/要素替换”的工程方法论](../../../2009/4/2/要素简化，四要素原则，仿真校准.md)，广泛见于模组化的数息技术中。象今天DIY电脑，就是将几件内组件组嵌，而不必深究其中细节。否则将超出任何人的知识所能及。模组（即一些人称的细节）真有错，换了就完了。

对于（孔儒＋马克思主义＋基督教）的东方传统社会来说，如果传统社会是从公有制向私有制转变的，阿罗定理将否定这些信仰人士长期[信仰的革命的必要性](../../../2012/1/1/多数人暴政的“怀旧”“复古”的虚拟正义.md)，也否定了他们对西方民主的理解，[否定了“人民主权论”，](../../../2011/12/4/“主权来自人民”是正确的废话.md)从而被这些人顽固抗拒。否则证明阿罗定理正确性的社会客观事实，可以说是充斥历史和现实的每个角落。只不过当一些人被信仰的催眠摧残了大脑后，就变成了睁眼瞎！

正如一些基督教人士不能接受进化论，那么我们就假定“人权私有是不可侵犯的（不是基督教所指的，向弱者倾斜的[人道主义慈悲大清单](../../../2012/1/3/阿罗定理“愚民总是大多数”与民主素质无关.md)）”是不可置疑的；即把对人权个体的普世价值观的认同，作为彼此共同利益协商的前提；如果一些人还不理解阿罗不可能定理对于[否定“公有制民主＝社会主义民主”的意义](../../../2011/12/31/从阿马蒂亚森看茅于轼，世界意识形态的主流.md)，那么就请接受假定：万一阿罗不可能定理是正确的，今天民主派的革命观，将是什么后果？

如果阿罗不可能定理是成立的，那么就意味着，当私有制作为“革命/改革”的原则，没有得到广泛的认同以前，所有的革命都是在“愚民大多数”的前提下做行的，也就只能得到愚民的结果，也就是更凶残的暴政！[这就是所谓的“最不坏定理](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)”——>在公有制条件下，今天令你愤愤不平的暴政，必定是最好的一个。**反之当私有制原则已经成为社会的共识，还需要革命吗**？私有制或比革命/改革更重要。

这种结论不见于（孔儒＋马克思主义＋基督教）等任何信仰教导之中，却被所有传统信仰的所有美德们，用最恶毒的方式诅咒为“唯利是图，道德滑坡，实用主义……”（省去几万顶帽子！）；[人道主义式“政府供应自由的大菜单”](../../../2012/1/3/阿罗定理“愚民总是大多数”与民主素质无关.md)一直代替着人权私有制，成为绝大多数自由派的信仰。难怪绝大多数人，[以信仰为凭据抗拒之——>“韩寒是错误的](../../../2011/12/4/民主进程的关键在于消除贫民的造反冲动.md)！”——>看见了吗？愚民总是大多数！

民主进程真的不是革命的轰轰烈烈，[而是每一个家庭的柴米油盐](../../../2011/9/21/民富是测算民主的量化指标.md)。除了毛主席金正日类型的伟大领袖，人类历史上还没有那些个独裁者，会眼红小民家庭的柴米油盐的。但毛金类伟大领袖终于见鬼去鸟，呼天抢地哭街的愚民也是最多的；——>愚民总是大多数！除了毛金型极品以外，所有允许人民咬牙切齿的所谓独裁者，至少不反对你阁下的柴米油盐，不[反对你追问“我的利益在那里？”。这就够了](../../../2011/2/25/民主改革就是社会利益沟通的过程.md)！

[愚民总是大多数的现象](../../../2012/1/3/阿罗定理“愚民总是大多数”与民主素质无关.md)，与一部分人所理解的“民主素质低”完全没有关系，而仅与该国的公有制水平相对应。事实上指责国民民主素质低的人，本身很可能就是公有制信仰的愚民一分子！所以民主素质高或低，也与[“道德水平”无关](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)，而是这个人大脑中的公有制信仰有关，与这个人的理性主义的成分相关。公有制本身，就是愚民的大本营！用杨恒均自已的话来说，[民主如果就是投票](../../../2012/1/3/民主关键在涉私一票否决权；罗马的保民官和美国宪法中的要素.md)，那是瞎G8扯蛋！

《[阿罗不可能定理说明公共授权有边际；政府不是越大越好的；私有化政策的必要性](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理：公共服务有边际，政府不是越大越好.md)》

《[愚民比例与民主素质无关，愚民总是大多数与公有制相关；脱离人权约束的“自由”就是“公有制民主”之意](../../../2012/1/3/阿罗定理“愚民总是大多数”与民主素质无关.md)》

《[西方将博弈论运用于选举“经济学”的逻辑错误；民主的基础在于私有利益涉已的一票否决权](../../../2012/1/3/民主关键在涉私一票否决权；罗马的保民官和美国宪法中的要素.md)》

《[博弈论/控制论/信息论，针对的是完全产权的管理决策；阿罗不可能定理强制私有制民主社会“公私分明”](../../../2012/1/3/民主社会必须公私分明，看滥用博弈论的“选举经济学”.md)》

《[民主制度中一票否决权/脱离权。美国市县的自治是形式上的，州的自治是先天法律意义上的；南北战争修宪](../../../2012/1/3/民主的一票否决权 脱离权和南北战争和奥巴马的富人税.md)》

《[美国政府规模和税收规模在南北战争后不断扩大；否定了涉私一票否决权，民主与极权制度的行为和结果趋同](../../../2012/1/4/美国“加税容易减税难”恰证“愚民总是大多数”.md)》

《**私有制原则比革命/改革/投票更重要**；**阿罗不可能定理与实体经济学/社会学丝丝入扣；**

**“愚民总是大多数”之革命的后果；民主进程不必轰轰烈烈，从“我的利益在那里”开始**；》

前一篇：[美国“加税容易减税难”恰证“愚民总是大多数”](../../../2012/1/4/美国“加税容易减税难”恰证“愚民总是大多数”.md)

后一篇：[民主进程，既非从下而上，也非从上而下](../../../2012/1/4/民主进程，既非从下而上，也非从上而下.md)