# 美国“加税容易减税难”恰证“愚民总是大多数”

标签： `美国` `南北战争` `阿罗不可能定理` `否决权` `私有制` `加税` `减税` `里根` `巴菲特` `赤字` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-01-04 21:20:30`

**美国“加税容易减税难”恰证“愚民总是大多数”**；

**民主国家不能以任何单方面借口加税；政府收入仅允许限于税收**；

**南北战争的要害在于否定了州的一票否决权；**

**美国政府规模和税收规模在南北战争后不断扩大；**

**否定了涉私一票否决权，民主与极权制度的行为和结果趋同**；

从人权私有不可侵犯的原则出发，除非是应付共识的危机，否则民主的国家，是不能以任何借口**单方面**加税的。[即国家是危机管理的工具](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)，税收仅用于是支付危机管理的成本；而国家政府的收入仅允许限于税收。[否则将将意味着国民有先天性的原罪](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)，如“向弱者倾斜”的义务，并且不由国民个体所能否定，而且仅仅集中于一部分人的身上支付这一成本并且禁止其脱离。[简单说就是强制性的剥夺一部分人](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)！

南北战争的问题并不是“是否应该解放黑奴”，而是“[解放黑奴的代价，是否仅仅应由南方付出](../../../2011/9/21/为什么美国南方奴隶主得到普遍的同情？.md)？”。南北战争的法理缺陷很严重。如果说南北战争是为了解放黑奴，那么一直到1876年以前拒绝承认黑人是公民，1960年仍然拒绝承认黑人有平等的选举权；如果说这是因为需要渐进，那么急于发动南北战争，又显得太冒进了。南北战争并没有真正强调天赋人权，反而抛弃了个体的一票否决权；[血，仍在流](../../../2011/7/13/南北战争是民主最大的创伤.md)！

南[北战争的法理要害](../../../2012/1/3/民主的一票否决权／脱离权和南北战争和奥巴马的富人税.md)，并不在于黑奴是否应该解放，而在于在战后宪法的修定上，事实上否定了“州的自治权”。否则只需要加一条修正案：第十修正案的权力，以不能侵犯人权为前提！由此可见南北战争真正的目的，并不是黑奴的解放，而是对加盟州的法定自治权的取缔。其要害在于“向弱者倾斜的义务”和“公民和州对联邦负有原罪”成为新的隐含的宪法精神，[为多数人的暴政扫清了道路](../../../2012/1/3/民主关键在涉私一票否决权；罗马的保民官和美国宪法中的要素.md)。

人权法学从人权不可侵犯的原则出发，可以得出[“向弱者倾斜的义务”将侵犯人权完整](../../../2011/7/10/中世纪及奴隶社会的特征.md)性；实体经济学则从同样的原则出发，得出“向弱者倾斜”损害了交换创造价值的人权基础，[从而损害了经济的增长](../../../2011/7/10/“向劳动者倾斜”将（低人权＝失业＋低工资）.md)，即损害了国民收入的增长和就业机会的增加；同时因为向弱者倾斜的charter构成新的特权，反而加大了社会民众的贫富差距。经济史则同样从发现[东西方的传统社会的经济伦理](../../../2011/5/31/替天行道“向弱者倾斜”的封建伦理.md)恰恰就是“向弱者倾斜”！

最后是阿罗不可能定理，[论证了“向弱者倾斜”借口收集的“原罪税](../../../2011/10/21/没有原罪论就没有中世纪的等级奴隶制社会.md)”，即使是在民主选举的议会制度下，仍然不可能得到理性的共赢方案；[即帕累托积不可能在议会选举中达成最优](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理之“自由！多少罪恶以你为名！”.md)；后者只能作为人权私有下的必要性结果，和独裁政治中的偶然性的结果（[取决于天降仁君兮](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)）。因此当“向弱者倾斜”成为公民原罪意义的义务时，其公共服务必定是低效的，而其税收借口是不可拒斥的。结果就是大政府化。

英国民主诞生于大宪章精神的抗税运动，[美国诞生于“No votes Notax”的波士顿倾茶（美国茶党因此而取名](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)），美式民主的社会经济之发达，正是得益于美国私有制，对于国家税收膨胀[的一票否决的人权的贯彻](../../../2012/1/3/民主的一票否决权／脱离权和南北战争和奥巴马的富人税.md)。但是南北战争偏偏否定了这一条立国精神！**南北战争以后，美国政府一点点变大，美国总统权力的步步膨胀，美国税收节节上升，美国赤字步步攀升，美国特权行业越来越多，是有目共睹的**。

[由阿罗不可能定理可以得出民主必须在私有制的](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理：公共服务有边际，政府不是越大越好.md)，保留有一票否决权可以说“不”的前提下，将得出一个逻辑结论，那就是如果取缔了个体涉已的一票否决权，不能说“不”了，则**民主制度与极权制度就趋向行为和结果的一致性**，[即政府作为社会的成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)，会走上不停地膨胀，直到侵蚀整个社会的所有私有资源后成为公有制政权，然后在公有制政权的低效益中走向衰亡！[这正是罗马帝国衰亡的地狱通道](../../../2011/8/14/古今中外奴隶制的道德优越感.md)。

[很多人指责共和党反对民主党的加税案](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)，削弱了美国政权的权威。**实际上美国最终是否消亡，取决于共和党和茶党的抗税运动，能否最终成功**。因为当个体涉已的一票否决权，被诸如南北战争的法理缺陷所侵害后，意味着美国社会表现出与东方帝国同样的痼疾，那就是“**加税容易减税难**！”。加税只需要作点“向弱者倾斜”的道德文章，质疑加税却成了亿夫所指！[恰证阿罗不可能定理：愚民总是大多数](../../../2012/1/3/阿罗定理“愚民总是大多数”与民主素质无关.md)！

《[孔多塞的忏悔，罗兰夫人的呼唤，KJArrow的数学论证；“愚民总是大多数”之三步曲](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理之“自由！多少罪恶以你为名！”.md)》

《[（愚民三步曲＝三层次的愚民）：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”，危机压力聚焦在“两小撮人”身上](../../../2012/1/2/愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”.md)》

《[阿罗不可能定理证明了民主是以私有制自治为基础的；民主不是以选举为基础的；三权分立不能保证私有制自治](../../../2012/1/2/民主不以选举为基础；三权分立不能保证私有制；.md)》

《[阿罗不可能定理说明公共授权有边际；政府不是越大越好的；私有化政策的必要性](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理：公共服务有边际，政府不是越大越好.md)》

《[愚民比例与民主素质无关，愚民总是大多数与公有制相关；脱离人权约束的“自由”就是“公有制民主”之意](../../../2012/1/3/阿罗定理“愚民总是大多数”与民主素质无关.md)》

《[西方将博弈论运用于选举“经济学”的逻辑错误；民主的基础在于私有利益涉已的一票否决权](../../../2012/1/3/民主关键在涉私一票否决权；罗马的保民官和美国宪法中的要素.md)》

《[博弈论/控制论/信息论，针对的是完全产权的管理决策；阿罗不可能定理强制私有制民主社会“公私分明”](../../../2012/1/3/民主社会必须公私分明，看滥用博弈论的“选举经济学”.md)》

《[民主制度中一票否决权/脱离权。美国市县的自治是形式上的，州的自治是先天法律意义上的；南北战争修宪](../../../2012/1/3/民主的一票否决权／脱离权和南北战争和奥巴马的富人税.md)》

《**民主国家不能以任何单方面借口加税；政府收入仅允许限于税收**；

**南北战争的要害在于否定了州的一票否决权；**

**美国政府规模和税收规模在南北战争后不断扩大；**

**否定了涉私一票否决权，民主与极权制度的行为和结果趋同**；》



前一篇：[民主的一票否决权/脱离权和南北战争和奥巴马的富人税](../../../2012/1/3/民主的一票否决权／脱离权和南北战争和奥巴马的富人税.md)

后一篇：[私有制比革命/改革/投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈](../../../2012/1/4/私有制比革命／改革／投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)