# 股市低风险，经济有前途；谩骂股市的《竞选州长》

标签： `高利贷` `股市` `股神` `炒股` `风险` `竞选州长` `干预` `市场` `收藏品` `坏帐` `理财产品` `热钱` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-01-04 21:34:24`

**谩骂股市的《竞选州长》的抹黑战术**；

**高利贷与股市争资金，比高风险；**

**如果股市的投资风险比高利贷还要大，只能说明整个中国是高风险的；**

**股市是低风险的，国家的经济才是有前途的**；

在中国市场很多投资[在房地产、邮票、茅台酒、艺术品](../../../2011/8/31/凯恩斯主义中，松下幸之助半仓发横财！.md)和高利贷等市场上的款们，自以为避开了A股的熊市，购入的所谓收藏品，如果不是自已自叫自卖，就只剩下他自已几家庄家了。[为了让下家接手他们的珍藏](../../../2011/6/24/美国人储蓄不在银行存款.md)，一天到晚骂股市，巴不得吓出点股市资金，替他们抬轿。但只要不是为了让政府干预市场，就不能算是犯规，且**一般称为抹黑战术**。该战术广泛见于西方民主制度，参考《竞选州长》。（笑笑）

有一位仁兄自2000以来，没有投资股市，[收藏了几百万元的现代艺术品](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)。本来以为专挑七八十岁的老作家的作品收藏，只要这些老作家双脚一蹬，绝版的艺术品准要翻个番！没错！翻了个番！[但只不过是自已一圈子人的叫价往上涨](../../../2009/11/26/自愿交换是市场价值的唯一标准，和讲科学的艺术品.md)，根本没有人再上钩了。这正是笔者所说的[名义价格和流动性兑换概率的问题](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律.md)。股市为什么显得低迷？无非是就是流动性好，想套现的人，一个电话就可以套现；而已！

另一位朋友，刚从笔者这里赎回了自已的份额，投资高利贷，拿着几位高利贷（小额贷款理财产品）的经理们的讲话，说笔者卖了股票入伙。笔者问他知不知道自已的小额贷款的业务客户，凭[什么能支持30%的高利率？（江浙一带高100%以上](../../../2011/10/9/300-年率的高利贷小意思！300-的利润小意思！.md)！）而这类高利贷公司，却对资金的渴求，如同无底洞？问题一是有什么实业是没有坏帐风险而能支持高利率的？二是算上坏帐风险，高利贷产品是否更值得投资？

[如果按这些为高利贷拉垫背的专家所称](../../../2011/9/21/打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油.md)，高利贷收益如果高达100%以上，意味着股市就算零价格，也是要亏本的。所以股市是跌无休止的。尽管这些专家不忘记加一句“小盘股evenmore”，但按其逻辑而言，显然大盘股也跑不掉至少同样大的跌幅。其实这就是“以邻为壑”的抹黑战术。[如果高利贷真的是这么无风险的高利的](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)，就不必为了拉下家，厚着脸皮抹黑股市了。

朋友做说客的根据，是几家知名小额贷款的经理们的招商座谈会讲话，就是现场开报告会一边骂股市，一边接受新合作者交钱入伙的那种。在这种场合下在商言商，当然不会有说股市怎么好的话。[股市其一是争夺高利贷的资金](../../../2011/6/23/高利贷是风险投资；有息存款的本质就是高利贷；.md)，其二如果从股市融了资，就没有高利贷的生意了。类似张先生这种现场报告，还有卖保险的现场报告会，骂股市骂得更狠！“股市不包险，人寿保险最投资呀”诸如此类。（笑笑）

[笔者对高利贷没有歧视](%E7%AC%94%E8%80%85%E7%9F%A5%E9%81%93%E6%89%80%E6%9C%89%E6%8A%A5%E5%91%8A%E4%BC%9A%E5%8D%96%E6%8B%90%E7%9A%84%EF%BC%8C%E9%83%BD%E6%98%AF%E5%BC%A0%E5%8C%96%E6%A1%A5%E5%85%88%E7%94%9F%E7%9A%84%E8%85%94%E8%B0%83%EF%BC%8C%E4%B9%9F%E5%B0%B1%E4%B8%8D%E5%8E%BB%E6%B7%B1%E7%A9%B6%EF%BC%8C)。但要注意这类高利贷营运商的，以邻为壑的抹黑战术；无非就是说，股市比不上他的高利贷产品更有投资价值。因为股市的高管卖了自已的股票，也投资他的高利贷产品了。“试问还有谁比上市公司的高管，更懂上市公司的价值”。这里“有还是没有”这种现象，是次要的，关键在于卖了股票投资高利贷的，有多大的比例？甚至同一高管，有多大比例的股票，换成了高利贷的产品？

只不过，如果高利贷真的这样万无一失，为什么要赔本开传销会呢？象保险式的一对一营销，岂不是更好？急于找垫背的，是否说明高利贷的资金链[也象温州那样有断裂的危险](../../../2011/10/9/腐败就是公有制，高利贷一个巴掌拍不响.md)。其实这类逻辑，完全可以用到人民币和美元的关系上。如果不明白“观点的背后是有利益的”，而以为存在脱离利益的“经济学真理”，就会被这些形形色色，目的仅仅是“以邻为壑”的抹黑卖拐，给忽悠了。

众所周知，今天大量的富人宁愿付出高达10%-20%的代价，也要把人民币换成美元，再存到西方去；[这就是所谓的“热钱流失](../../../2011/11/28/祝愿富裕的同胞移民，一路顺风！.md)”。但同时也有大量的西方投资者，为了避免诸币贬值，而寻求把美元换作人民币，[这就是所谓的“热钱流入”。](../../../2011/11/30/市场不是万能的，市场是可以被行政干预打死.md)问题并不在于这些中外富人是怎么想的，而是对于中国百姓来说，就算这些富人不看好中国，难道所有中国人，都有希望换了人民币，换成美元避难？

股市当然是有风险的；[但各路股神非要用政策工具](../../../2011/6/13/世界上有蠢猪并不奇怪.md)，非要把股市的风险，打得比高利贷还要大！如果真的造成这样的后果，恐怕就不是股市有风险，中国这个国家是高风险的。**股市是不是低风险，可以证明这个国家的经济，是不是有前途的**。

《[**股神现象：天灾人祸生妖孽！凡有股灾多股神；股市是私有制民主进程众生百态的微缩实景**](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)》

《[**算命神棍和股神半仙的季节性职业特点；逢人七分口臭的职业技巧；“天之下大，多我一恶不为恶”**](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)》

《[**防贼，防左，防股神；中国股市是中国经济的晴雨表，不是帝国统计局的晴雨表；**](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)》

《[**A股百态是中国民主进程的活沙盘；股市是显性的各利益博弈，现实反映社会相应的利益集团**](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)》

《[**股神现象是现实生活中的“神棍忽悠”的影子；公有制等级社会是以“等级为纲为个人追求”的社会**](../../../2011/12/29/股神斗法，比拼隐私斗面子.md)》

《[**股市不担有股市以外的社会义务；股民是最弱小群体，股市是利益博弈的场所，特权寻租百妖孽生**](../../../2011/12/29/股市不担有市场外的义务，不必“向弱者倾斜”.md)》

《[**股神的吹嘘和我们身的面子们的幸福数字；公有制等级社会幸福数字都偏大。绝大部分人都觉得自已很穷**](../../../2011/12/29/股神的吹嘘和我们身边的幸福数字和贫富差距.md)》

《[骂干预市场是有用的，骂股神是没有用的，只要不投资股市的人，都会骂股市骂股民，为了争夺资金](../../../2011/12/29/骂干预市场是有用的，骂股市是为了争夺资金.md)》

《**谩骂股市的《竞选州长》的抹黑战术**；**高利贷与股市争资金，比高风险；**

**如果股市的投资风险比高利贷还要大，只能说明整个中国是高风险的；**

**股市是低风险的，国家的经济才是有前途的**；》



前一篇：[民主进程，既非从下而上，也非从上而下](../../../2012/1/4/民主进程，既非从下而上，也非从上而下.md)

后一篇：[如果股市风险比高利贷大，就是证监会的问题](../../../2012/1/4/如果股市风险比高利贷大，就是证监会的问题.md)