# IPO如果是利空，只会冲击创业板中小盘吗？

标签： `ipo` `创业板` `打新` `机构化` `高房价` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**IPO如果是利空，只会冲击创业板中小盘吗？请让“历史告诉未来”**；

不出所料，交易系统显示，昨天是机构为主在创业板的出货打压，导致了昨天创业板和中小板的更大跌幅。这种现象已经不是一次半次，五年多来一直如此，[实际上是权力经济，借其垄断地位](../../../2013/9/27/董藩教授的反证了社会主义荒谬绝伦，可能证明了他是大英雄.md)，对散户投资者的“教育”；类似于土地财政的高房价，对于神智尚算正常的散户的“教育”。比特币不存在这样的权力，不妨看看，比特币是否也会出现这种长期的教育？前几天笔者刚刚说，[比特币可以无成本地复制](../../../2013/5/4/比特币不是货币，是多余的电子本位.md)（有人居然拿出比特币掘金难搪塞！他们搞懂比特币没有？），这两天已经发现了十几种“复制的币型”，技术难度很大吗？

不过，我们的交易系统，不能区分“机构打压小盘股 vs机构拉抬大盘股”，两者在解读上一样，只能视为等效。实际上也的确等效。对于散户来说，机构抱团护盘而致大盘股在股灾时抗跌，是不能获利的“强势”；机构打压小盘股，是会造成散户亏损的弱势。两者本来就没有区别，只需要明白，既然存在着机构抱团，也[就意味着大盘股有更大的股价泡沫](../../../2013/11/16/争辩“泡沫，投机的经济学”，请先学好语文课.md)。原因就在于，中国的机构化不是市场的自然形成。[证监会和政治型股神，多年来一直鼓吹“机构化”，](../../../2013/7/25/机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果.md)只要不是聋子瞎子傻子，都不会忘记前事之师。

A股今天的走势，只不过是昨天走势的继续，中小板的走强，肯定是机构为主体的策动。散户就算是庄家，都没有这种本事。机构的理由并不复杂，无非就是IPO主要表现在创业板上，中小板没有受到直接的冲击，所以中小板就代替创业板了。过分关注“历史涨跌，机构诱导”的散户，可能忽略了一个基本的常识：“[机构诱导是一回事，散户认同最重要](../../../2013/10/22/庄家文学中“拉高打压出货”神话的真实程度.md)”。不过，平心而论，笔者也认为中小板应该表现得更强势一点。[中小板与创业板的基本面的差距并不大](../../../2008/4/3/论价值投资，唯有中小盘.md)，前几个月里，机构的确过分集中到创业板里去了。此两者均归属中小盘。

比较现实的问题是，假如IPO真的集中到创业板的话，是否只对创业板形成冲击？从流动性定律上可以作出更详细的认识，不过需要花很多文字。今天简单回顾一下，3-5年前的小盘股IPO，[因为证监会限制了干预了新股高价发](../../../2013/12/2/被中国专家歪曲的里根主义，有中国特色的供给学派.md)行，卖吸引了全中国的资金——>不仅仅是投资股市的，[而是全中国的剩余资金统统变成蝇集的吸血鬼](../../../2013/12/2/IPO不是利空，&nbsp;限制新股高价承销，才是利空.md)！全国银行资金统统加盟的打新炒新运动，导致了A股持续不断地走熊时，——>笔者请问，在那几年里，到底是中小盘股单得下跌，还是大盘股跟着跌？整体上是大盘股领跌多，还是小盘股机会更多？

答案相信是明摆着的。详细的分析，有空再说吧。

今天咱们的升幅赶上了创业板，仓位下降到85%，年度盈利仍然是90%；

创业板30%

中小板20%

国药一致18%

伊利股份17%

现金15%

个人认为，短线将重新回到先前所有指数原来的上升轨道，即沪深300重上上升趋势，上证综指也会跟上，创业板明后天就会收复失地，（这次下跌没有什么新鲜的）；但是问题是中线！仍然是那句话，IPO不是利空，市场化的IPO，甚至是对大盘的利好；[真正的利空是“全国资产蝇集的打新运动”卷土重来！](../../../2013/12/2/IPO不是利空，&nbsp;限制新股高价承销，才是利空.md)但是如果证监会再次干预[新股三高发行（实际上是券商高价承销，因此IPO能力有限），](../../../2013/5/17/新股三高发行，牛市才能健康长久.md)那么，不要说刚刚现出生机的牛市，马上就会死掉，就连A股本身，都会必死无疑。笔者希望股民和基民，都能够明白股神，能够怎么出卖小民！

前一篇：[公有制下的自治是造反组织，私有制下的自治是爱国团体](../../../2013/12/3/公有制下的自治是造反组织，私有制下的自治是爱国团体.md)

后一篇：[放弃“党指挥枪”是基督教的成功之道，和欧洲的草头王](../../../2013/12/4/放弃“党指挥枪”是基督教的成功之道，和欧洲的草头王.md)