# 公有制下的自治是造反组织，私有制下的自治是爱国团体

标签： `自治` `联邦` `集会结社` `民主` `私有制` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**公有制下的自治是造反组织，私有制下的自治是爱国团体**；

**联邦制国家如果打破自治，将造成社会的动荡和民粹的通往奴役之路；**

**公有制社会如果出现自治，就有可能出现混居间的民族冲突；**

**中国的地域族群，分别与前苏联和俄罗斯联邦的“多民族”的不同**；

**中国地域族群在自治中将和平共处；但是在“公有制民主”中将内战不断**；

[自治及其前身“集会结社”，](../../../2013/2/1/不排外不叫人权，不排外不叫自治；不叫私有财产.md)对中央政治而言是好还是坏，不能一概而言。准确的描述是，自治是私有制下的基础性的天然社会组织，对联邦制（私有制民主）起到了凝聚权力的作用；而在公有制（无论是民主如共和国，或者极权如帝国）而言，自治的本能，在地方上表现为独立的意向，在混居中的自治的社团，则表现为造反的意向和组织。因此当一个国家的自治权力被侵害时，也意味着此国向专制的靠拢，对联邦政体的远离；而对一个专制政体来说，促进混居，打破自治屏藩，则可以强化中央权力，[同时也酝酿全国性的内](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)战。

因此一个联邦制的国家，如果试图打破地区自治的权力，[如林肯发动的南北战争](../../../2011/7/15/让法律死亡的正义；南北战争爆发的时间序列；.md)，将导致动荡的局面，由此将促进专制权力的建立。相反在苏联时期，就一直致力于鼓励迁移、民族混居、融合和跨民族的婚姻，即今天西方左派和中国左右派都力主的“反户籍制度”，——>“反户籍制度”是如苏联和中国等专制国家，实际上也是自唐朝开始的中华帝国社会所一直执行的“人口流动政策”，——>却被今天所谓的“带路党”奉为“民主的试金石”！并得到西方左派如基督教和马克思主义者的支持！[这一历史和现实的事实，意味深长](../../../2010/3/4/户籍制度是被错误攻击的民权制度.md)！

ps1:美国60年代马丁路德金的民权混动，[基本上是基督教和马克思主义为伦理依据的民粹运动](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)，恐怕这也是金之所以“被暗杀”的原因；

ps2:马丁路德金的民权运动及美国政治对其妥协，与当时的冷战背景有关系，也与黑人社团缺乏自治有关，该问题必须专门解读，此略；

[为了打破地方居民和社群的自治形成](../../../2013/11/29/推动人类社会政治形成的原动力，专制和民主的必选题.md)，最终方便专制政治的维稳，这也是前苏联和东方帝国，完全贯彻了中国带领路（民粹革命派）的政治要求后的政策；同样也是苏联崩溃后，所谓的“地区混乱，民族混乱”的根源。原因就在于，当掌握着至高无上的苏维埃政权崩溃后，也就无法再调解混居中的“歧视感受”。前苏联崩溃后的民族仇杀，并没有发生在文化接近，彼此歧视感受仅接近于同一标准的单一民族地区，甚至没有出现在如哈萨克斯坦这样的，双方民族大比例分居的“多民族国家”，[对于中国改革来说，可能是一个好消息](../../../2010/6/29/地区自治是天然的“多党制”和集会结社的天赋权力.md)。

中国汉文化体系中，类似于俄语文化圈中的俄罗斯族的处境；[基本上接近于同文同种](../../../2009/11/6/语言文化和交易成本和分离统一的关系.md)，只有地域族群上的微小差异。今天东北人仇视浙江人，湖南人仇恨广东人之类的族群矛盾，更大程度上是因为“反户籍制度”一直以来的政策之下，又经过如南方系一直以来的煽风点火的结果，将随着湖南和广东的地方自治的建立，很容易烟消云散。如果用中国与苏联相比，中国的地域族群的差异，远远小于前苏联即便如俄罗斯与乌克兰之间的差别，更不要说俄罗斯与车臣人之间的差别。[以前苏联的标准而言，中国社会接近于是单一民族国家](../../../2008/12/16/种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家.md)。

ps3:[中国与印度最大的区别也在于](../../../2008/12/28/俄国印度无法也不必要模仿邓中国的发展模式.md)，印度接近于是一个地理概念，中华则是单一民族的文化所指；



[但是主要由俄罗斯移民区组成的俄罗斯联邦](../../../2008/8/14/俄罗斯为什么不让南奥公投更有公信力？.md)，（他们的老家都是莫斯科的黑土区），其地域族群和方言的差异，又远小于中国在几千年专制下自治本能中形成的“省域，地域”差异。以广东而言，习惯于海洋贸易文化的珠三角居民，与习惯于抱团自守的潮汕客家民众，无论是语言还是生活习惯上，都接近于是两个民族；其文化差别之大，超过了黑龙江与海南岛居民之间。类似这样的“近在咫尺，似隔天边”的社群关系，在广西，四川，云南，湘西，封建等地，都是司空见惯。它提醒中原意识的国民，[中国文化差别比一般想象要大](../../../2012/9/29/从韩德强教授的暴行，理解毛左的“爱国主义”.md)。

这种现象的好消息是，[中国不会因为自治政治的推广，而导致族群之间的严重对立](../../../2009/7/12/法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一.md)。如同珠三角居民与潮汕居民，尽管互相取笑，但千百年来基本上和平共处。那么除非建立的是珠三角专制周边地区的“省级极权”，否则在彼此自治的制度下共和，广东大概也可以继续千百年以来，省内各地居民之间的和平共处，而少了许多今天彼此之间社群摩擦之间的歧视。坏消息是，[如果中华帝国中央专制政治的弱化，发生在各地居民自治体建立以前](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)，那么类似太平天国或东干回教暴乱，也如乾隆时大小金川，万历的杨应龙之乱，将此起彼伏。

《[毛左和洋右有根本矛盾吗？纳粹和赤色党是矛盾的，还是融合的？](../../../2012/2/10/毛左和洋右有根本矛盾吗？.md)》

《[言论管制对土左洋右全无作用；言论管制把民生大众给制住了；东西方的文人一般性严重民粹左倾？](../../../2012/2/11/言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾.md)》

《[在美国上纲上线折腾的“居美爱华闹革命的爱国者”，在大陆上纲上丝炒作童言无忌的仇美者](../../../2013/11/13/为童言无忌道歉鸟，美国人就以为没事啦吗？.md)》

《[“童言无忌辱华事件”中怪异的“民族主义，爱国主义”；其中的五四精神和女人法则；](../../../2013/11/14/“童言无忌辱华事件”中怪异的“民族主义，爱国主义”.md)》

《[“歧视”的学术概念和美国“歧视案件”的惯例；基督教文化的陋习](../../../2013/11/18/“歧视”的概念和美国“歧视案”的惯例，及基督教的愚昧文化.md)》

《[陈永洲和李天一轮奸案中的国际惯例和中国特色](../../../2013/11/19/中国特色对国际惯例的偷换概念的接轨的简单列举.md)》

《[歧视是个体感受的不公平，国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成](../../../2013/11/22/基督教文化中的歧视，及国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成.md)》

《[歧视案的“受害人举证被采纳”非常困难；歧视诉讼迹近于“精神脆弱者”无事生非](../../../2013/11/25/歧视案的“受害人举证被采纳”非常困难.md)》

《[推动人类社会政治形成的原动力，及“专制或自治”的必选题](../../../2013/11/29/推动人类社会政治形成的原动力，专制和民主的必选题.md)》

《[如果个体感受的歧视的真实的，阻止自治的逻辑结果就是极权的专制；
太平天国运动的“教训”](../../../2013/12/1/专制文化阻止自治，制止集会结社会的“维稳”经验，及太平天国.md)》

《**公有制下的自治是造反组织，私有制下的自治是爱国团体**；

**联邦制国家如果打破自治，将造成社会的动荡和民粹的通往奴役之路；**

**公有制社会如果出现自治，就有可能出现混居间的民族冲突；**

**中国的地域族群，分别与前苏联和俄罗斯联邦的“多民族”的不同**；

**中国地域族群在自治中将和平共处；但是在“公有制民主”中将内战不断**； 》前一篇：[民主社会，专门就是为了镇压（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）](../../../2013/12/3/民主社会，专门就是为了镇压（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）.md)

后一篇：[IPO如果是利空，只会冲击创业板中小盘吗？](../../../2013/12/3/IPO如果是利空，只会冲击创业板中小盘吗？.md)