# 成功的“革命”“改变”都是对既成事实的追认

标签： `蒋经国` `革命` `旧制度和大革命` `建构主义` `罗马帝国` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**成功的“革命”“改变”都是对既成事实的追认；**

**建构主义不会有任何成功的可能；**

**生物进化与社会进化过程的一致性**；



生物进化的特点是偶然性的突变，无论是因为基因的自身突变，[还是因为病毒感染的应答](../../../2010/6/14/没有病毒就没有生命的进化.md)，绝大部分如果不是无关紧要的变化，类似于人类社会的“创新，新技术”，就是有害的尝试，甚至成为危害生命的癌症，[也如同人类社会的各种建构主义](../../../2011/11/13/西方输出的建构主义和西方眼中的劣等民族.md)；如毛的文革；但是少数的变化因为偶然地更适应了新的环境，令到该物种迅速拥有更大的数量上的优势。从而以确定的物种的优势的现实存在，宣告新物种的诞生。

生物新物种在进化中的出现，[与宗教信仰中的“神创”有着显著的区别](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)。后者总是相信，有一个冥冥中的生物实验室，有一个伟大的神灵，或者捏团泥吹口气（女娲），或者撒泡尿跺跺脚（梵天），或者“需要有些万物”（上帝），总之就是神奇创造了新物种的原子，原子就保持着原样，渐渐地繁荣昌盛；——>请注意所有宗教，[都认为生物种类将是“停滞不变”，保持原样的，不应被淘汰的](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)。

这种神创的观念，反映在社会形态随时间演变过程，就会以为新的社会形态，[是某位大人物（英雄），某群大英雄（种族](../../../2010/4/6/文明之初军事不是主旋律；英雄历史地位是“无足轻重“.md)）……，在上帝的眷顾下（如基督教），或者是人定胜天（马恩毛），创造了历史和现实的种子，如社会主义，如希特勒梦想的新人类；然后这些人类和社会的先进种子，就一点点把把旧人类和旧社会吃干净，实现了社会的升级换代[。这是达尔文主义的表述之一](../../../2012/3/10/那些最狂热主张达尔文主义的人.md)，笔者称之为建构主义。

[但是观察罗马帝国历史的变迁](../../../2012/7/25/谁是强盗？维京人？国王？贵族？.md)，再观察人类社会整个历程，都可以发现，与进化论新物种出现的规律相符合的社会特点，那就是所有“成功的改革”，实际上是对现实存在的，数量上劣势，但是竞争上优势的制度的确认，而不是创造、创新的建构主义。[换言之是“政治向竞争强者倾斜”，强强联合加速淘汰落后政治体制](../../../2012/3/10/进化论中的完整性契约，长子继承权，贵族特权，人权；.md)，而不是摸着石头过河，拿国民生命财产做实验，就能够摸索出一个好的新世界。

[当戴克里先颁布社会主义新政](../../../2012/7/25/罗马寡头商业帝国的兴亡.md)，同时剥夺罗马市民传统的社会保障福利时，是对已经成型的中世纪小圈子现实的确认，也是对罗马市民早在几百年前就失去了议政权的确认。大宪章是对英国男爵和伦敦市民团掌握着现实政治实力的确认，[克伦威尔革命](../../../2011/11/21/土地私有的农村是民主进程和社会稳定的坚强盟友.md)则是对伦敦等自治市作为英国财政主要税收来源和市民阶层，在新教教会下拥有的高度军事化的组织实力的确认。

[美国革命的成功](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)，无疑是对北美殖民地大比例的自由民阶层，不愿意再承担无穷尽的国王和宗主权主务的抵制能力的确认。所以独立战争出现在美国，而不是殖民体制类似的爱尔兰。后者的新教移民是以对爱尔兰人奴役的殖民者姿态存在，只占爱尔兰地区人口的1%左右。[这本身也说明，美式民主的成功，与基督教或新教，并无直接的关系](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)。
法国则因为自由民数量太少，所谓法国大革命成了血腥大折腾。

[戈尔巴乔夫的改革是注定失败的](../../../2012/6/1/戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环.md)，他的权力放弃得太早了，整个苏联社会嘴巴上的口水仗过剩，经济社会中缺乏对自由民阶层的培养。蒋经国先生无疑是值得尊敬的，但是台湾民主的成功，何尝不是台湾一直以来基本奉行私有制经济的结果？所谓台独的民进党（台湾原住民），不依赖于任何政治权力生存，[尽管大陆集权主义者不喜欢民进党拒绝中央帝权](../../../2009/10/1/武力攻台之弊.md)，但无可否认的，原住民不就是自由民的阶层吗？

蒋经国到底是“放弃了独裁，推动了民主”，还是[在私有的自由民阶层，已经在台湾扎根成型后，确认了台湾的民主形态](../../../2012/6/15/君主专制是多数人暴政,克伦威尔独裁是少数人专政.md)；还是被大陆部分人士所误以为的，“推动了台湾民主”？但是试问台湾是否有过“国进民退”“国企是台湾的长子”？[台湾有没有一个国土局，“N亩红线，土地财政不动摇](../../../2011/5/16/村镇民主改革的成功与黑社会.md)”？政治家充其量只能为历史进程创造某种条件，如果台湾人民自已要“主子为什么不管”，蒋经国能做的不多。



ps:本文和本系列，完成于一年半以前，该文表达的就是后来“自然转型”的观念；



《[罗马社会的主客依附制的习惯法和道德伦理；
罗马“贵族”包括贵族权贵的客民和被释奴](../../../2013/11/26/罗马社会的主客依附制的习惯法和道德伦理.md)》

《[古罗马社会模式的现代承传；权贵特权经济大同小异；“中等收入陷阱”“南美模式”“罗马帝国的模式”](../../../2013/11/27/古罗马社会模式的现代承传,“中等收入陷阱”自古以来大同小异.md)》

《[国进民退和“特权独裁”都是公有制危机的自然反应；公害知识分子向往的是“融入”权贵](../../../2013/11/28/“国进民退”不是为了逐利，&nbsp;独裁不是留恋利益.md)》

《[资本主义是对公有制的否定；资本主义是对多数人暴政的革命；但不能成为依附民新的主子](../../../2013/11/29/资本主义是对公有制的否定，也是对“主子”的“革命”.md)》

《[罗马帝国自由民阶层与英美革命比较；
罗马自由民阶层不足以抵制权贵和帝国的多数人暴政](../../../2013/11/30/（公有制 依附制 奴隶制）是社会危机中的唯一适用体制.md)》

《[人类社会的“生产力”不一定是进步的；
“危机管理水平”是更准确的文明标准](../../../2013/12/1/“危机管理水平”是更准确的文明标准.md)》

《[通往奴役之路，就是社会的倒退过程；
人类文明停滞、倒退是常态；“升级”是偶然](../../../2013/12/2/人类文明停滞、倒退是常态；“升级”是偶然；.md)》

《**成功的“革命”“改变”都是对既成事实的追认；**

**建构主义不会有任何成功的可能； 生物进化与社会进化过程的一致性**》

前一篇：[国企大盘股会最后一批死掉，小盘民企股会第一批走牛](../../../2013/12/2/国企大盘股会最后一批死掉，小盘民企股会第一批走牛.md)

后一篇：[民主社会，专门就是为了镇压（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）](../../../2013/12/3/民主社会，专门就是为了镇压（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）.md)