# 民主社会，专门就是为了镇压（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）

标签： `多数人暴政` `血酬` `旧制度和大革命` `民粹` `公有制` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）是公有制社会的生存诀窍，只对公有制社会有效；**

**私有制社会“默认权益归于个体”，**

**（公共约束＋武力自卫）专门镇压（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）**；

**（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）的含义就是“多数人暴政＝民粹”**；

漫天要价的女人法则，[是血酬法则的非暴力版](../../../2013/11/24/女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；传统文化阻截了中国的民主进程.md)，女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命。但是这两种法则只适用于公有制社会，有私有制社会中，完全无效！私有制社会中“默认权益归于个体，人权个体的利益和自主选择的权力，神圣不可侵犯”，并不是传统卫道所理解的“另一种道德，西方那一套的道德，敌对意识形态的道德……”，——>它是绝对的权力！可以用无限的自卫，甚至是不须预警即可置入侵者于死亡的权力，——>因此而成其为“绝对的权力”。这种绝对的权力固然可以被个体所运用，[也通过共约的公共约束所支持](../../../2012/12/2/美国911的CallHelp，中国110“举报坏人”.md)。

[共同认同某种自卫法则而形成公共的约束](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)，也就通过“合法性守恒”，转化为法治的维护力量之源。彼此共同的传统习惯的认同，可以促进某种自卫法则的公共约束的形成，也将令个体因为约法在前的契约要求，而自行调整自已的个体行为，作为与（自已认同的）公共约束的妥协，——>因此自由主义的人权社会，并不是“无政府主义”，也不是一般散沙，不是自由侵犯他人的视察地，更不是基督教所声称的“博爱主义（即共产主义）”的社会，——>否则就无所谓共约的契约，更无所谓宪法了。[自由主义社会只不过是公私分明的社会](../../../2012/12/1/民主社会不存在“被忽悠”的犯罪免责.md)。

共同体约定的公共约束，[本身既是合法性守](../../../2013/10/13/实证科学和号称实证的四种伪科学，及实体法学的合法性守恒.md)恒。因为互利而得到长期共同遵守，也就成为新的传统习惯法，进一步强化了合法性守恒。直到世易时移，相对固化的共同关系，因为某种必须要素的短缺，才产生了变动的要求。此模式有完全适用性；即便是外国入侵，只不过是引起安全要素的激增，共同体因此不能奉行原来的习惯法。反之，当一个社会被外界因素所打破，（如中华帝国传统，被鸦片战争以后的外国影响的积极如资本主义及其带入的技术，消极如共产主义），此社会也将带着“新的要素”，[试图回归过去理解的传统习惯](../../../2012/2/26/公有制的复古传统和革命的本质和进化论.md)。

女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命在私有制社会中之所以无效，[就因为“私有制之默认权益归于个体](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)”，已经成为传统的习惯法，而不再是一种“某种人提倡的道德”（目前在中国，仍然只处于此水平），不但是个体可以运用自已的全部力量所维护的权力，（因此称为神圣），也是社会周边各界人士只要或有余力，也会援之以手；因此而神圣!同时共约的公共约束，被称为“法制”者，也必须依约援之以手，——>但不会施援于女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命！[即便是穷人也能得以法律援助，以调用公共约束以自卫，因此而神圣](../../../2012/11/27/资本主义就是逃离公有制传统的历史.md)！

[因此私有制社会的本来含义](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)，就是对女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命的全面防范和压制，建立在坚决镇压群体的血酬暴乱的基础上；除非此血酬群体自已独立出去，（如苏联独立于欧洲基督教文化圈外），或者私有制群体独立出去，（如美国独立于欧洲基督教国家圈外）。马克思主义将此称为“资产阶级的专政”“统治阶级对革命群众的女人法则（漫天要价＋拒不妥协）的镇压”。马恩毛主义固然因为女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命臭名昭著，因为他们把血酬法则神圣化！[基督教在此间也充满罪孽，他们把女人法则给神圣化了](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)！

[但是在公有制文化的社会之中](../../../2013/11/20/女人法则的民粹血酬的“漫天要价＋拒不妥协”.md)，女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命几乎就是生存的技术要领，任何不奉行（漫天要价＋拒不妥协＋暴力）法则者，甚至不能变本加厉“朋党相援闹革命”的独立个体，都将因为公有制社会“兵不厌诈，无毒不丈夫”的丛林法则，因为传统文化弱肉强食的美德；被别人不择手段地踩入泰坦尼克号利维坦巨轮的底舱，第一批死掉！同时成为他人迟死几天的“成功学神仙高手”的“人证物证”。原因就在于，公有制缺乏“个体利益不可侵犯”的防火墙，[所有人都被迫成为角斗场的角斗士，你死则可能我活](../../../2012/5/17/坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争.md)！

《[语文是定性科学，文学是哲学艺术；语文的目的是沟通，文字目的是修辞，情感表意；](../../../2013/11/4/语文是定性科学，文学是哲学艺术.md)》

《[美国的语文课和“立法学”中的语文技术和逻辑常识；中华文化所紧缺](../../../2013/11/7/美国的语文课和“立法学”中的语文技术和逻辑常识.md)》

《[美国没有文理科之分，只有基础教育与（选修or专业）教育之分；没有科举和国考指挥棒的产物](../../../2013/11/8/美国教育和中国特色的教育中的文科和理科.md)》

《[任何人的观念都是先验的，先验是人类智力的特点，证伪建立先验者满足天无二日的逻辑一致的基础上](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)》

《[先验概念下的“敌我识别”的客观性；
真正“信仰了”的分子，也会以先验的眼光过滤客观事实](../../../2013/11/12/先验概念下的“敌我识别”的客观性，自由人怎么办？.md)》

《[先验的客观性造就私有制民主，指责他人道德的含意，可能性只有三：１.分家；２.屠杀；3.奴役](../../../2013/11/16/先验的客观性，令私有制民主成为进化论之最优化社会.md)》

《[WBagehot现象，茅于轼悖误，及其通往奴役之路；“左派进步”的通往奴役之路](../../../2013/11/18/WBagehot现象，茅于轼悖误，及其通往奴役之路.md)》

《[资讯条件和选举条件变动下的通往奴役之路
＝(WBagehot现象——>茅于轼悖误）](../../../2013/11/19/体制内外的民粹同声问“我的免费午餐在那里”.md)》

《[民粹的女人法则，血酬规律的公地悲剧；“漫天要价＋拒不妥协”是公有制环境中的利益博弈的窍门](../../../2013/11/20/女人法则的民粹血酬的“漫天要价＋拒不妥协”.md)》

《[当“漫天要价＋拒不妥协”达到“罄竹难书”“善言难尽”的“沟通边际”；》](../../../2013/11/21/当“漫天要价＋拒不妥协”达到“罄竹难书”“善言难尽”的“沟通边际”.md)

《[女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；（女法法则/血酬法则）是自利本能对公有制规则的适应](../../../2013/11/24/女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；传统文化阻截了中国的民主进程.md)》

《**（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）是公有制社会的生存诀窍，只对公有制社会有效；**

**私有制社会“默认权益归于个体”，（公共约束＋武力自卫）专门镇压（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）**；

**（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）的含义就是“多数人暴政＝民粹”**》



前一篇：[成功的“革命”“改变”都是对既成事实的追认](../../../2013/12/3/成功的“革命”“改变”都是对既成事实的追认.md)

后一篇：[公有制下的自治是造反组织，私有制下的自治是爱国团体](../../../2013/12/3/公有制下的自治是造反组织，私有制下的自治是爱国团体.md)