# 从新股和次新股的现实，后验对股神先验的判定

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-06-20 19:13:23` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiy1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiy1.html)

**从新股和次新股的现实，后验对股神先验的判定**；

证监会按照股神呼吁的方式，——>天知道，[股神的呼吁，不是证监会有偿的命题作文](../../../2014/6/15/从微博标准化的水军，到政治型股神宣讲“理性投资”，及狼牙棒.md)？——>所搞的新股发行改革，以后验的方式，完全证实了笔者先验的预期。证监会打压IPO新股价格，让股神教导愚民称“是为了让股民买来新股，限制了三高发行，避免了打新不买股的股民的利益的损失”云云；如果还有股民信以为真的话，可以看看现在的结果：IPO价格的降低，增加了打新者的获利，——>也就增加了对二级市场的抽血！——>本意只不过是证监会，避免券商承销逐利时的被套！[结果是散户被驱逐出打新获利的套利队伍](../../../2014/1/14/证监会和散户都应好好反思，打新业股神和机构的恶毒忽悠.md)。

证监会大概有着“无论如何，要实现多少千亿的圈钱规模”的政治任务；[还有着对国营券商“别套在新股承销上”的父爱](../../../2013/12/2/IPO不是利空，限制新股高价承销，才是利空.md)；机构可以从杠杆中满足打新的资金资金，只不过计算信贷杠杆的几天利息，[和新股溢价的预期盈亏](../../../2012/1/30/新股改革从取缔“机构无风险垄断暴利特权”入手.md)。按年化收益10%计，机构可以承担上百倍的资金杠杆。机构在新股上的主导，可以从次新股中股价硬朗的票，全部高比例送配看出来。它不但说明了，打新的资金很难从炒高的新股中出场，也说明了上市公司与打新和炒新机构之间的内部联系。这是一台对股民散户不透明的合作牌，股民的牌，对方全部能看到。

现在只需要回头看看，看看你还记得不记得，当初那些“[证监会为什么不打压新股的三高发行](../../../2013/5/17/新股三高发行，牛市才能健康长久.md)”，到底是那些公知？有那些股神？你自检过，自已曾经是其中一个吗？

笔者的自动操作，[专门抛弃急涨的龙头股，专门抄下急跌的飞刀](../../../2013/10/29/流动性定律对中国股市的两个先验结论.md)。只要盘子不算大，抄底就算接下飞刀，那飞刀也是软绵绵的伤不了人。[盘子越小，危险性越小，盘子越大，抄飞刀的危险性越大](../../../2012/2/28/众里寻庄千百度，神通广大的庄家在这里.md)。**可以将“流通盘/成交量”大小，理解成飞刀或龙头的惯性**。小盘股的惯性小，如同乒乓球，甚至吹口气，就往回飞了。结果是，昨天和今天的总和，笔者盈利了。甚至于毫无进出的话，笔者也是盈利的，但是指数就下跌了。年度盈利16%，仓位下降到73%。

**创业板29%**

**中小板21%**

**国药一致14%**

**伊利股份9%**

**现金27%**



**中小板**

蒙发利17%

希努尔8%

金利科技8%

英飞拓7%

天广消防7%

辉丰股份7%

华宏科技6%

珠江钢琴6%

海普瑞6%

利君股份6%

双成药业5%

亚太科技4%

海立美达4%

雪人股份4%

京威股份3%

哈尔斯2%

**创业板**

金信诺11%

旋极信息9%

苏大维格8%

福星晓程8%

新研股份8%

华鹏飞7%

安居宝6%

新国都5%

智云股份5%

华灿光电4%

远方光电4%

晨光生物4%

星星科技4%

中际装备4%

天喻信息4%

佳士科技3%

云意电气3%

华峰超纤3%

前一篇： [中国是否官民一心，关现中世纪欧洲封建制度的改革共识？](../../../2014/6/21/中国是否官民一心，关现中世纪欧洲封建制度的改革共识？.md)

后一篇： [流氓公知“言不由衷，别有用心”的中国特色](../../../2014/6/20/流氓公知“言不由衷，别有用心”的中国特色.md)

