# 封建化及其程度和机制的数学表达，及通往奴役之路的两条路

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2014-06-20 19:04:51` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eixz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eixz.html)

**封建化及其程度和机制的数学表达**；

**数学表达通往奴役之路的两条路径**；

**封建化，是国家通过“垄断行业”，弥补税收不足的唯一手段；

西方如美国在战争等紧急状态下，临时性会封建化；

中国将封建化视为常态，将封建化造成的停滞和倒退，颠倒为“拉动增长”；

国家责任越大，封建化程度越高；国家正税占国家收入的程度越低，封建化程度越高**；

俺国乳业在三鹿事件后的封建化，[大概是目前制度和政治思维限制下，无可避免的结局](../../../2012/10/10/一个贪官叫腐败，一个单位的腐败叫创收.md)；而不可以归责某些责任人。即便对王丁棉等公知的指责，也是基于西方那一套的市场经济的标准，如若按封建主义事业的标准来看，王丁棉同志为法团自利而奔走呼号，也算得上满高尚的品德。先重温一下封建的定义：封建是国家以权利交换被封建者的税外责任，弥补财力短缺，以完成国家必须完成的国家责任的政治制度。**权利的定义（或概念）只存在于封建社会**：[权利是广泛剥夺私有后，重新授予给特定的少数人，换取税外责任的权](../../../2013/9/13/权利是广泛被剥夺后，重新授予少数人的权益.md)益。

典型地描述封建制度的话，恰好就是中国公知常念叨的两句西方的真言。第一句是“有义务才有权利，履行了义务，才能享受权利”，——>权利不是天赋的，是交换了封建责任后，才能享受的待遇；第二句是“[不要问国家授予了你什么权利，问你为国家履行了什么义务](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”，——>可见于中国的三纲五常，罗马的斯多葛主义对下层及至奴隶的道德要求。因此用“土地。领土谓之封建”描述封建社会，是非常浅陃的直观（如马克思），简化的封建定义就是“[责任交换权利所支撑的政治制](../../../2012/10/8/长子继承权是公有制社会的制度实现.md)度”，广泛见诸中国，印度，日本和欧洲中世纪。

封建化及其程度，是一个与道德和主观愿望无直接关系的，也[与“生产力水平”及“经济积累水平”完全无关](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)的函数方程式：**封建化＝（国家不可推卸的责任/国家可以采得的财税收入）**。根据此方程式的预示，[即便是美国，如果国家不可推卸的责任](../../../2013/9/19/从“大宪章精神”到“通往奴役之路”.md)（如世界大战期间），已经大于国家当时可得的财税收入，美国社会也会出现封建化建制，如罗斯福时期保证企业利润，禁止企业解雇工人，冻结工人工资，冻结物价直到配给为止，冻结企业分红，政府定点采购，向赤字的企业提供国家保贴，国家封建华尔街印钞票的封建权利，……等等。

**ps:[中国语境中的“发展”其实就是“经济积累](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)”**；**西方如美国，没有“发展”的主观概念**；

可以看到，今天毛左和公知们，所谓的“社会主义，混合经济”就是美国在战争紧急时期的临时性措施；区别仅仅在于，美国在战争时期临时搞社会主义应急（不妨解释成举国体制的优越性），实现和平后就放任自流，（但是中国的仇美阶级，称美国搞经济为了战争，即“美国一心一意搞社会主义”）；中国则是任何时侯都在应急，实在没有折腾的办法，才学着放任自流，——>毛末邓初时期，称之为“改革开放”。[一个国家的财税与其市场经济发展的可持续性关系](../../../2014/1/14/研究“社会可持续性”的经济学，被剪刀差限定于“短缺原理”.md)，同样可表达为公式：**可持续性＝经济的自由化程度/财税比重**。

因此当期某国的财比重，并[不是可以无限增加的变量](../../../2013/9/15/大政府经高房价到大萧条——＞通往奴役之路.md)，与该国预期可以承受的，在经济发展可持续性的代价，作为一个因子成反比。公式表达就是可持续性公式的倒数：**财税所得＝自由化程度/可持续性＝自由化×停滞的时期**；高度的停滞，即谓之倒退，只不过是把时间指标向前推，吃掉历史上的积蓄，也同样可以暂时增加当前的财税所得。两个简义的公式非常重要，因为它指出了今天中国官媒和公知鼓吹的“[政府拉动经济增长](../../../2013/2/7/经济不可能被拉动增长，扶贫不可能有效.md)”的社会主义优越性，实际上是用他们的哲学颠倒黑白，将“停滞和倒退”颠倒为“发展，强势崛起”。

将财税所得视作常数，代入封建化的公式：**封建化＝国家不可推卸的责任/常数K**，[就可以看到通往奴役之路（封建化）的数学表达](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)：**国家不可推卸的责任（如几万条人权宣言的福利，北欧模式，世界最高的老婆国家标准，国家为什么不监管之类）越大，封建化程度就越高**！反之，如果将国家不可推卸的责任看作一个常数，也将反映出封建化的另一条路径：**封建化＝责任常数K/税收变量**；**即不愿意减少国家责任负担，一味要求减税，国家将不得不寻求封建化的税收替代**。或称世界上没有免费的午餐，[典型现象就是土地财政的高房价](../../../2010/2/7/有中国特色的凯恩斯主义.md)。

**ps:这里同时也解释了中国明朝语境中的黄宗羲定律**；

《[中国的乳业被公知搞死的现代史](../../../2014/6/6/中国的乳业被民粹公知搞死的现代史.md)》

《[从三聚氰胺到竭斯底里，喉舌操纵的诡异的恶性循环](../../../2014/6/9/从三聚氰胺到竭斯底里，喉舌操纵着诡异的恶性循环.md)》

《[废除关税的直接效果，就是强制国内乳业产品与国外的认证宣誓竞争](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eirn.html)》

《[“国企及其主管部门”“兼任裁判员和运动员”的社会主义制度](../../../2014/6/11/李克强同志“市场经济改革”可以很简单，很有效，很省人力物力；.md)》

《[“重新安排三鹿工人上岗”的费用，可能超过“赔偿受害人的基金”](../../../2014/6/11/毛左特权工人“视金钱如粪土”，欲壑难填，对纳税人恩将仇报.md)》

《[三鹿事件后，中国乳业的封建化，解读国企的潜在成本有多大！乳业演绎“通往奴役之路”](../../../2014/6/17/三鹿赔偿基金的性质是封建行会垄断权利的交换；.md)》

《[乳业及食品行业封建化，政府自利，法团自利，愚民公知欲求自利的互动](../../../2014/6/18/三鹿事件善后，不可避免地封建化.md)》

《**封建化及其程度和机制的数学表达**；

**数学表达通往奴役之路的两条路径**；

**封建化，是国家通过“垄断行业”，弥补税收不足的唯一手段；

西方如美国在战争等紧急状态下，临时性会封建化；

中国将封建化视为常态，将封建化造成的停滞和倒退，颠倒为“拉动增长”；

国家责任越大，封建化程度越高；国家正税占国家收入的程度越低，封建化程度越高**；》

前一篇： [三聚氰胺事变的好处，坏处，无所谓，及不同的衡量标准](../../../2014/6/30/三聚氰胺事变的好处，坏处，无所谓，及不同的衡量标准.md)

后一篇： [三鹿事件善后，不可避免地封建化](../../../2014/6/18/三鹿事件善后，不可避免地封建化.md)

