# 流氓公知“言不由衷，别有用心”的中国特色

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-06-20 19:10:15` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiy0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eiy0.html)

**流氓公知“言不由衷，别有用心”的中国特色**；

**李天一水军，袁黑明粉，反转基因的左棍们的共同特点**；

李天一水军和袁黑明粉，以及在本博圈内反复出现的流氓左棍们，他们的共同特点都是，在[（细节理性主义＋女人法则＋朋党相援）支持下强奸常识时](../../../2014/6/18/李天一水军的公知，不知道无耻的后果；.md)，所表现出的顽强斗争。以至于任何国民公众，即便是在自已的后花园中，只[要不是抱着跟猪摔架的念头](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)，都不可能在“女人法则
or 朋党相援
”的任何一个方面，与这些流氓比高低；此即所谓“他是流氓他怕谁”！如果有人以为这些畜牲的狗嘴里，或会吐出一点“细节中真实”的象牙，那么这些仁兄很可能没有察觉，这些互联网流氓是言不由衷，甚至是争吵的本身,也是别有用心。

**ps:[个人主义者不会跟“信念”争论，](../../../2009/12/14/不要和信念争论.md)何况，这些左棍只是“装出来的信念”**；

[互联网流氓“言不由衷，别有用心”的特点](../../../2014/5/6/民粹只是口是心非，民粹必定有自利的利益.md)，也可见于“反转基因”的群体之中；其特点就是，他们所坚持的，甚至为之不惜妖魔化对方时，大声宣传的内容，并不是他们真正要争辩的命题；他们真实的观点和立场，从来没有在他们看似激动万分的争论中，明确无误地加以披露。因此，他们也不关心争论对方的理据，他们关心的只是对方为什么不无条件地，支持他们一直不可告人的“真实的观点和立场”；甚至即便“对方”是国民公众，仍然如此！[如李天一的水军们，就一直指责国民公众对李天一案知情知判的天赋人权](../../../2013/8/3/有中国特色的国际接轨，互联网流氓的炒作方式，颠倒黑白的学术水平.md)！

除了因为[他们所争辩的论点和论据，实在太荒谬](../../../2014/6/17/李天一水军的公知，已经无法为他们自已辩护；.md)；他们完全不顾对方（甚至是国民公众）的基本权力，实在太不近常理；除了这些显见的不正常行为，说明他们“别有用心，不可告人”以外，——>[这些人一般也误解了《罗伯特议事规则》，](../../../2013/12/28/不能识别敌人者，不可能自律；.md)以为他们从来不必为自已的荒谬和流氓言行负责；或者说，他们自欺欺人地，将“言论自由，不必负刑事责任”曲解为“言论自由，不能把他们自已说的话，当成是他们说的”，——>外人无从确证他们“不可告人”真实目的、观点、立场；因此，我们只能在确定他们是无赖后，再加以揣测可能性。

反转基因群体，[疯狂坚持所谓的“反转＝正义”时](../../../2012/9/12/只有宗教裁判所，才会审批科研课题.md)，从来没有面对“选择转基因，是消费者的天赋权力”，也没有面对其他群体，非但不是清一色的“支持国家强制的，消费者不得不吃转基因”的“强（制吃）转（基因）”派；而且“强转”派即便不能说没有[，（方舟子有点嫌疑），](../../../2013/12/24/高房价和转基因的“官点”不是观点.md)也是极罕见的。社会中的“非反志”群体的主要组成，是无所谓的“自由选择派”；他们被反转者推到墙角上“被启蒙”而不由对反感“反转运动”，不是因为他们特别喜欢转基因，（这毕竟是新玩意），而是因为反转派悍然侵犯自由人天赋的选择权力。

[反转派是在对着空洞的“强转稻草人”开炮](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)，却是“反转开炮，意在攻击自由人”；真实的目的左右有异，却是殊途同归。左派毛狗攻击转基因，目的是借妖魔化美国，而攻击于执政府的对外开放，意指“政府是开放到，接受转基因害中国人的那种汉奸”。以基督教为主体的怪胎右派，他们攻击转基因的目的，既concur于“妖魔化美国，攻击中国政府”，又幻想着“[脱亚（共）入欧（基督教），让基督教挽救全中](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)国”。此文革左右派即便看似有异，但在“反人权，反自由，反政府”，谓之“民主，进步”时，有着强烈的共识。

李天一水军，除了几个显然与李将军家的投资有关联以外，大部分人说不上对李天一有什么个人感情，——>如是者，则他们对“李天一确实轮奸后的蒙冤”之“义愤填膺”的[虚假造作，就令人作呕](../../../2013/2/25/中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者.md)，——>他们的真实动机，左派毛狗是借此映射薄熙来的文革试点“蒙冤”，怪胎公知就以为是“可以证明中国政府法办轮奸犯，不够人道，可以号召全国愚民一起反政府”！袁黑明粉中的左右派同样是“动机似乎有异，目的手段完全相同”。当他们的真实目的是如此摆不上台面时，[所谓争论之中，除流氓手段外](../../../2013/8/3/互联网流氓“哲学无赖天下无敌”的秘密.md)，也确实没有更好的法子。

《[李天一水军中的八品公知，北京司法局吴庆宝同志](../../../2014/6/12/李天一水军中的八品公知，北京司法局的吴庆宝同志.md)》

《[北京律师协会及李天一案的“被处分”七名律师](../../../2014/6/14/北京律师协会及李天一案的“被处分”七名律师；.md)》

《[从性学博士方刚的卑劣，看李天一水军要打开的潘多拉魔盒；](../../../2014/6/15/从性学博士方刚，看李天一水军的卑劣.md)》

《[格兰特定律中的李天一水军及其粉丝群体，李天一轮奸之莫须有，和（只是轮奸）妓女之莫须有](../../../2014/6/16/格兰特定律中的李天一水军及其粉丝的“莫须有”.md)》

《[李天一水军的公知太出格，已经无法为他们自已辩护](../../../2014/6/17/李天一水军的公知，已经无法为他们自已辩护；.md)》

《[（细节理性主义＋女人法则＋朋党相援）的黑白颠倒，李天一水军与袁黑明粉共性](../../../2014/6/18/李天一水军的公知，不知道无耻的后果；.md)》

《[从李天一水军和袁黑明粉，再看文革左右派的殊途同归；
文革左右派，只是口号区分下的狗咬狗；](../../../2014/6/19/从李天一水军和袁黑明粉，再看文革左右派的五四精神.md)》

《 流氓公知“言不由衷，别有用心”的中国特色；李天一水军，袁黑明粉，反转基因的左棍们的共同特点》

前一篇： [从新股和次新股的现实，后验对股神先验的判定](../../../2014/6/20/从新股和次新股的现实，后验对股神先验的判定.md)

后一篇： [从李天一水军和袁黑明粉，再看文革左右派的五四精神](../../../2014/6/19/从李天一水军和袁黑明粉，再看文革左右派的五四精神.md)

