# 西方社区的医疗和制度，及中国医疗的封建化原因

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-06-20 19:02:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eixy.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eixy.html)

**西方社区诞生的现代医疗和制度，及中国医疗的封建化原因；**

**西方社区和教会，没有排挤同社区医生的自由执业；**

**中国的公立医院不是社区医疗，因为民粹追求免费的午餐，而封建化**；

**西方教会社区医院不排挤医生执业，意味着其性质是慈善；**

**中国公立医院排挤自由医生执业，意味着中国医疗的性质是逐利的封建法团**；

西方的医生和医疗制度（习惯）是社区生活的产物。即便是在中世纪的欧洲，医生也是自负盈亏，自主诚信，自由选择执业地点。由于教会医院不是盈利性质，因此教会主办的社区医院，并没有排挤在同一社区执业的医生。欧洲自中世纪起，[就已经形成了由教会津贴社区的医院](../../../2014/4/5/各国公共医疗符合“通往奴役之路”的先验预期.md)，向穷人提供有偿的或无偿的医疗服务，与社区的医生形成了低与高的，爱心（教会）和专业医生的搭配。因此中世纪医疗行业，也是社区主义的产物，而不是当时的中世纪社会主义的产物。[这一特点在中世纪经济发达的自治市里](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)，表现得尤为明显。

即便在一些经济发达的自治市地区，教会医院因为从事着虽然是低档的，但仍然是收费的商业医疗，而与社区医生存在着商业竞争；但是教会也没有利用自已的政治地位（相当于党办的全民所有制医院）排挤以[犹太人为主体的社区医生](../../../2012/5/1/西方医疗脱胎于基督教会和犹太人.md)，充其量是以指责犹太人“逐利，没诚信，没信仰（不信基督教）”为名，将其归入“反犹”的一部分；反犹又主要指犹太小商人和小额贷款供应者，（即高利贷，大银行是基督教的世袭地位，如美迪奇家族，被犹太人竞争，[罗斯柴尔德在文艺复兴后才成气侯](../../../2011/8/29/罗斯柴尔德家族的真实身份和跨国业务.md)），医生行业受反犹的影响，可谓最小。

**ps:中世纪欧洲的教育，是基督教会垄断；个体医生行业，主要是犹太人的自由执业者**；

中世纪欧洲的医疗习惯流传到今天的美国，除了教会的衰落，（自英国起）由政府投资和协助（慈善捐款免税）的津贴“公立医院，慈善医院（含教会医院）”，取代了中世纪教会医院的“低档医院”的位置以外[，没有根本性的变化](../../../2012/5/1/美国医疗体系的核心和流程和家庭医生.md)。由于后者在廉价的基本项目上，无论是广告的目的还是慈善的性质，又被中国怪胎民主派，[误解（或宣传）为“免费医院](../../../2013/10/14/敌对意识形态忠告中国，不要再走到免费医疗的邪路上.md)”，甚至为了攻击中国政府和资本主义，——>毛狗和怪胎民主派，确实是为了攻击资本主义，因此攻击中国政府，——>夸张为“全世界只有中国的医疗不是免费的”而攻击于政府。

怪胎民主派的语境，其实是“中国没有慈善医疗项目”，——>indeed！——>[因为慈善是中国政治垄断的，必须被审批的项目，](http://blog.sina.com.cn/s/blog_9b7ff65e0101pm7v.html)否则就将被视为“涉嫌邪教”。中国的慈善是被垄断的，中国的医疗也是被国家垄断的；中国的公立医院，看似地位类似欧洲的社区医院，但却是排挤医生的自由执业的竞争，——>这也就意味着，中国的公立医院是牟利性质的；即中国的医疗体制，是社会主义的产物。但是社会主义，恰好也是怪胎民主派真正的政治诉求，[他们的语境也没有针对“中国竟然还有非法行医](../../../2014/6/12/美国医疗行业中的封建残余，及中国经济.md)”，他们要的只是免费的午餐！

这就是怪胎民主派之所以为怪胎，[他们的民主愿望必定只是折腾的原因](http://darthvad.blog.sohu.com/157238808.html)，及其在医改项目中的表现：[怪胎民主派所追求的，因之而反对政府的](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)，就是政府一直在致力的，早就已经是全世界最发达的社会主义的事业！怪胎民主派，只不过是把西方的社区主义，误以为是社会主义，又把社区主义的成就，张冠李戴于社会主义；而已。可以看到，西方医疗体制，实际含义是“放任自流，社区自理”，因此社区可以自主选择自由执业的医生，社区因此是医生唯一的消费者，而成为对医生业务的天然的监管集团，如同消费者天然监管着资本家。

依赖于慈善捐款的教会医院，不可能成为“放任自流”的商业竞争者。尽管基督教文化也要求教会慈善，对于民众（以前局限于基督徒，现在普惠到社区居民）提供人道主义的医疗援助；但是这种教会援助，既没有脱离社区（教区）的范围，也取决于教会的解释，换言之，教会没有服从民粹要求的义务。这个条件社会主义体制中并不具备。当帝国垄断了慈善和医疗时，[也就等价于共产主义的政治许愿](../../../2013/6/19/公有制强迫臣民接受三个良好的许愿；.md)，而不得不受制于民粹免费午餐的无限诉求。于是，[俺国乳业今天是如何封建化的](../../../2014/6/18/三鹿事件善后，不可避免地封建化.md)，俺国的医疗单位，当初就如何沦为今天的封建法团。

《[大部分非公医疗成分的生存状态，国企贵族下的农奴（依附者）](../../../2014/5/13/大部分非公医疗成分的生存状态，国企贵族下的农奴（依附者）.md)》

《[判断医改市场化程度的简单指标，是非公成分是否自动脱离“国企主人”独立营业](../../../2014/5/15/判断医改市场化程度的简单指标.md)》

《[美国医疗行业中的封建残余，及中国经济；美国医生联合会不是完全自发的独立行业组织](../../../2014/6/12/美国医疗行业中的封建残余，及中国经济.md)》

《[美国对医疗行业的管制，导致了美国医疗，相对其他行业，也是看病难，看病贵](../../../2014/6/12/美国也是从传统中脱胎的社会，美国也有愚昧的恶法.md)》

《[医疗是医生高度个性化的行业，不容易形成“标准化治疗”；“临床实验免费”的习惯](../../../2014/6/14/为什么美国医生联合会，不象FDA／SEC般的“标准认证”的“监管”？.md)》

《[医生个性化的医疗，不可能从上而下的公权监管；西方（美国）的医生受国民主权原理的限制](../../../2014/6/16/西方（美国）医生受国民主权原理的限制，(社会主义vs社区主义).md)》

《[资本主义是社区主义，与社会主义的重大区别；资本主义的社区自食其力，自然发展](../../../2014/6/19/资本主义是社区主义，与社会主义的重大区别.md)》

《**西方社区诞生的现代医疗和制度，及中国医疗的封建化原因；**

**西方社区和教会，没有排挤同社区医生的自由执业；**

**中国的公立医院不是社区医疗，因为民粹追求免费的午餐，而封建化**；

**西方教会社区医院不排挤医生执业，意味着其性质是慈善；**

**中国公立医院排挤自由医生执业，意味着中国医疗的性质是逐利的封建法团**；》

前一篇： [被传统中国农村包围中仇视的，新生的上海城市生活](../../../2014/7/1/被传统中国农村包围中仇视的，新生的上海城市生活.md)

后一篇： [美国的战争，赤字，休克疗法和大萧条](../../../2014/6/8/美国的战争，赤字，休克疗法和大萧条.md)

