# 从香港“未来”观察中国文人预设结论的宏才大略

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-08-30 22:15:03` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v23k.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v23k.html)

**从香港“未来”观察中国文人预设结论的宏才大略**；

或问“[如果动议香港废除联汇制](../../../2014/8/7/香港人应强调户籍制度，协商自治权，动议废除联汇制；.md)，那么香港转换到什么产业模式上适当呢”？在中国文人圈中，这种问题甚至以不可能的预设答案出现，如“如果废除联汇制，香港怎样才能维持金融中心的地位呢？”——>了解“金融中心”的含义，就明白它等价于“不能废除联汇制”。类似的“经济学”问题，几乎是中国所谓经济“文人＝政客”的主要质问模式，如：“如果不要三驾马力，政府用什么拉动经济增长呢？”——>后者意味着“必须坚持三驾马车”；“[如果不反户籍制度，怎么让农民自由迁移到城市自治圈呢](../../../2014/8/13/极权主义者的自由派的“反户籍制度”即“没有自治的民主”.md)”？读者自解该逻辑吧。

[即便张五常及其分子作为政客时](../../../2014/8/8/世界上有两种经济学，一种叫经济学，一种叫政客经济学.md)，也以同样模式质问：“如果不出口导向，中国还怎么拉动增长？如果不干预汇率，中国怎么屯积外汇？如果不土地财政，中国政府怎么保持高税收？（张向向地政府献策卖地，屯地）”（大意），可以看到这类所谓的问题，只是政治偏好之“政府必须干预直到垄断”的强调，与因短缺和边际效应而自然约束的经济学，完全没有逻辑关系。经济学之所以能够成为客观科学，就因为此客观的约束，不会因任何人作为政治的威权，或被吹捧为“经济学权威”而会改变；[否则就不再成其为经济学的客观了](../../../2014/8/11/科学必须追求逻辑一致的实事求是.md)。

因此“香港转换到什么模式”作为“香港必须改正政策错误”的前提，将成为无解的要挟。道理非常简单，如果“那种新模式适合香港，有有效替代联汇制，保持香港的经济收入”，如果这样的预期是可以确定的话，就不再需要市场经济了，在目标已经明确后，举国体制必定具有更大的优越性。计划经济之所以低效，经济之所以不能被计划，[就在于“不可能存在精确的未来经济预期”](../../../2011/2/15/科学（历史＋经济学）与自然科学无缝连接.md)。因此计划于“不可能精确的预期”，如果不是让计划流于形式而保生存，就是在自取灭亡地高效。[适当的替代必须在市场经济中试错才能被发现](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)。

所以笔者很不赞赏一位，在体制供养中“反体制，要改革”的[形右实左的叫“罗天昊”的年轻官养师爷](http://blog.sina.com.cn/u/1596112390)，对于此人的“计划经济的宏才大略”而谓之改革，深不以为然。遗憾的是现实生活中，笔者碰到的甚至是县镇级的师爷，几乎都是这种形态。一般情况下，是省市一级的政府，有着自已此类师爷研究院，谓之智囊。县区一级的政府，养不起专业师爷院，就往大学社科系里买项目报告。咱国科举社科体制培养的师爷，就清一色提供罗天昊之类的宏才大略的计划经济檄文。[这批人既是社会上舆论宣传的水军，也是游说中央的说客](../../../2014/5/24/成功率极高的集体战术，公知能够把你卖鸟，还让你替他们数钱；.md)。

只要这些官养师爷笔下的[“发展模式的宏才大略”有一点点合理性](../../../2014/1/14/手摇牌永动机，素描“计划经济理论”和“特殊利益集团”.md)，那么中国政治专制的政府拉动，也将具备相应的合理性。那些以为反政府，或者说反执政党，就能实现民主社会的进步分子，他们有没有考虑过，那怕他们夺了权，他们到底是把那些师爷踢到一边，让他们游荡到社会中，替代你们今天反政府的革命党地位，还是与他们同流合污，继续搞宏才大略的发展大计？今天在官媒上在互联网上，口口声声监督政府、监管经济的国士无双，（[反户籍制度＝反自治＝中央体](../../../2014/8/9/香港自治权，最大的阻力是北京中央，香港自已，还是民粹血酬？.md)制）的极权主义自由派，不就是流落民间的官用师爷吗？

[作为科学的经济学，只能预期联汇制取消后](../../../2014/8/7/香港人应强调户籍制度，协商自治权，动议废除联汇制；.md)，香港支撑今天金融中心的因子就消失了，香港将面临痛苦的结构调整；香港过去的畸型繁荣时间越长，欠债越多，结构调整的痛苦就越剧烈。这是科学的经济学可以准确预期的先验。经济学还可以预期，联汇制取消后，香港对北京的政治依赖就消失了，香港就可能协商真正的自治权，就有可能具备真正的自主发展的权力，成为真正的自治市，这也是科学的经济学可以预期的。至于取消联汇制后，何种经济模式最适合香港，这必须在香港成为真正的自由港后，让时间观察出来的未来结果。

《[美国治下只有户籍制度，没有迁移自由；
极权主义的自由派谎言](../../../2014/8/8/美国治下只有户籍制度，没有迁移自由.md)》

《[人不能没有自治，狗腿子从来不存在自治；人不能没有人权，狗腿子从来不缺乏“被人道”](../../../2014/8/9/香港自治权，最大的阻力是北京中央，香港自已，还是民粹血酬？.md)》

《[香港自治如果成立，援例将及大陆上海，深圳，广州，厦门，天津，大连……所有自食其力的城市；](../../../2014/8/10/中央对香港自治并无反感，中国文化对城市自治非常抗拒.md)》

《[中国文化中的血酬，导致中国人天赋的自治权难产，而且永远不会得到真正的尊重](../../../2014/8/11/推进香港的自治权，揭穿民粹公知革命党的血酬左棍真面目.md)》

《[极权主义的自由派，通往奴役之路的急行锋，阶级斗争的无间道](../../../2014/8/12/极权主义的自由派，通往奴役之路的急行锋，阶级斗争的无间道.md)》

《[极权主义者的自由派的“反户籍制度”即“没有自治的民主”](../../../2014/8/13/极权主义者的自由派的“反户籍制度”即“没有自治的民主”.md)》

《**从香港“未来”观察中国文人预设结论的宏才大略**》

前一篇： [维权律师的含义本身，就是邪恶的](../../../2014/8/30/维权律师的含义本身，就是邪恶的.md)

后一篇： [传统文化将“自然，无公害”视为安全，天然地围剿食品工业](../../../2014/8/30/传统文化将“自然，无公害”视为安全，天然地围剿食品工业.md)

