# 唯文凭论和论资排辈的合理性和更公平的适用条件

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-08-30 22:09:17` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v23i.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v23i.html)

**从日本秩序，看唯文凭论和论资排辈的合理性和更公平**；

从日本医学生到医生的职业履程，可以透视整个日本技术职场中的唯文凭论和论资排辈，[在日本模式中的合理性](../../../2014/8/29/日本的医生医学生，拼爹，和美国更公平的竞争.md)。正是因为有此种被中国今天公知批判的“陋习”，还因为日本国家比中国小，中央集权的行使更显有效，才让日本社会，看不上不是另一个中华世界。
如同奴隶制一样，难道“唯文凭论”和“论资排辈”是好事吗？在忽略这些所谓“传统陋习”的历史适应条件后，的确可以在道德上对它们无限批判；如同它们诞生之时，被孔子称之为“上下守礼”，否则就是“礼崩乐坏”。[甚至今天，中国人不是仍然以科举而自豪吗](../../../2014/5/1/中国体制导致的大量失业，压制了创新，构筑了读书无用的现实；.md)？

[如果奴隶制也有在人类社会过程中](../../../2014/8/29/中国房奴的悲催,和奴隶主的仁慈.md)，某种特定条件下，可以称之为正义之善的制度，那么唯文凭论和论资排辈，也会有它抑制更不良的社会现实的积极意义。同理，当然也可以推及被中国文人责难的“专制”。不要说对个人对自已私有权益的“专制”是天赋的权力；就算是今天政治贬义的“专制”，难道不是对多数人暴政的有效压制吗？如果多数人暴政（民粹）不能被民主制度压制的话，专制不就显示出了，较之暴民（民主）政治更优越的组织特性？请类比一下医学的常识：[癌是万恶的吗](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)？癌症是否是抑制“癌前病变”的无奈妥协？

在人权自治的社会，唯文凭论在私有企业招聘中，当然是不合理的。怎么能想象个人权益的取舍，私人老板选聘员工，[居然要受到“国家颁布的文凭、职称”限制](../../../2010/7/29/只有特权才能危害市场经济.md)？那不等于说“国家监管，掌握了私有企业的招聘和劳务合作，向劳动求业者颁布就业特许权”吗？还谈何“人权自治的资本主义”？——>但是，中国正是这样的制度，中国国家制定了一系列的，完全没有意义的“职业资格，职业认证”，要求私营企业据此招人定岗位，[否则一切被找碴的后果自负](../../../2010/7/22/唐骏吹牛是小过，文革攻讦是大错.md)！中国将这种唯文凭论，称之为“不学西方那一套自由择业制度”的社会主义！

不是说企业招聘员工，不可以参考国家信用担保其就业能力的文凭，而是负担用人成本的企业，不应因此国家担保，而变成国家审批！如同人权自治的居民社区，不是不可以参考“放任自由迁居此地入户”的动议，[而是这是动议，不能成为对所有居民自治社区的命令](../../../2009/10/21/中国特色和特色中国，和美国“户籍制度”.md)！同理，在人权自治的社会，自治的人权与社区之间，个个平等，——>因为此基本原理，所以习近平先生才有理由宣布，世界上所有国家（居民主权共同体）之间，无论大小，个个平等。那么人权与人权平等的社会之中，[业务当然是自由竞争，论资排辈怎么会合理](../../../2013/5/4/不是市场淘汰竞争弱者，就是行政淘汰生存弱者.md)呢？

但是在一个等级制度的现实社会，论资排辈的职业排队，[不是对“官二代”“权二代”的直线上](../../../2014/4/23/权力的结构，寻租黑市中的血酬，城管，奸商和售后服务.md)升，起到了现实的抑制作用，而改善了等级制度下的公平吗？这种先来先到，先来为头后为臣的文化，在日本社会中已经成为文化的核心价值观，似乎不容易被中国民众所理解。唯文凭论或称科举标准，在一个等级社会之中，或者是对于一个自由社会中的公职人员来说，都是合适的；它减少了以权直接谋私。尽管不能杜绝之，[但至少增加了世袭之类腐败的“交易成本](../../../2009/12/9/父母天性能被道德约束吗？.md)”，从而为拼爹劣势者，提供了更多的上位的机会。

同理在等级森严的社会，如中国日本和韩国，论资排辈是最公平的，因为它起码让世袭的天才坐直升机，增加了许多难度。当一些人无视中国现实是公有制的社会主义，不学西方社会人权自治那一套，却要学人家的“不唯文凭，唯才是用”“不论资排辈”时，[看到的当然就是“我爸是李刚”的所向无敌](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)，以至于公务员招聘，就是拼爹的战场。偏偏这些人，自已也是权位弱势者（常常是农村的人），降低门槛的话，他们自已就先给排挤到不知那个世界去鸟！在缺乏唯文凭论的国企里，不全都三亲六戚的，全都超编塞满了关系户吗？

《[虚有其表，盛名难符的日本医疗](../../../2014/8/18/虚有其表，盛名难符的日本医疗；.md)》

《[日本神道教的“非人道”传统文化，大大减轻了日本医保的赤字；日本模式强烈吸引着中国的“顶层设计”](../../../2014/8/25/为什么日本的北欧模式，赤字大大少于美国和欧洲？.md)》

《[日本神道教传统政治，似乎让日本兼具“举国体制＋市场经济”的成功错觉](../../../2014/8/26/日本特殊的传统文化塑造的日本模式.md)》

《[日本模式带动着中国改革，成为国进民退的大倒退](../../../2014/8/27/日本模式带动着中国改革，成为国进民退的大倒退；.md)》

《[日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制](../../../2014/8/28/日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制.md)》

《[日本的医生，医学生，拼爹，日本式秩序](../../../2014/8/29/日本的医生医学生，拼爹，和美国更公平的竞争.md)》

《**从日本秩序，看唯文凭论和论资排辈的合理性和更公平**》

前一篇： [香港市民应将北京立场的松动，视为善意](../../../2014/9/7/香港市民应将北京立场的松动，视为善意.md)

后一篇： [塞班旅游，饮食文化的社会学，《舌尖上的中国》的意味](../../../2014/8/27/塞班旅游，饮食文化的社会学，《舌尖上的中国》的意味.md)

