# 维权律师的含义本身，就是邪恶的

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-08-30 22:16:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v23l.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v23l.html)

**维权律师的自由名义下，潜藏着极权主义的魔爪；**

**维权律师从任何环节上，都是非法非正义；**

**维权律师的含义本身，就是邪恶的**；

李庄律师案，[李庄先生以惨重的个人代价，提醒中国公众](../../../2013/7/29/辛普森案，李庄案和李天一案的人治，法治和法制.md)，对律师是“尊重法律的天职”的尊重，即便恶法亦法，律师展示了恶法，也是对法治的贡献。而在道德表意的汉语国度，就被不同用心的愚民，歪曲成“对律师职称的尊重”“对律师特权的尊重”“对律师的尊重”“对律师不讲法的尊重”……，可说是“对人不对事”的中国文化的又一演绎。当尊重是对律师作为特权的职称的强调，则体制外的民粹斗士，既享有“职称”的封建特权，又似乎不是“体制内青天大官僚”，从而具备了官僚与革命的两重正义[，也就有了维权律师](../../../2014/7/23/维权律师是民粹的英雄，人权标准上的血酬无赖.md)。

[“维权律师”古怪逻辑若被肯定](../../../2014/7/22/从唐彗到夏峻峰，再到李天一，从人治堕落为无耻的公知.md)，所潜藏的极权如此诱人，以至于一些乌有之乡的毛教信徒，明明对于“法”字下的“法制，法治，法律，法学”一窍不通；没有看到任何显示他们涉足法律常识的词句，但是也给他们自已安上“律师”的廉价头衔，在律师的名义下，继续他们的阶级斗争的革命事业。有一个自称“律师”的色情女毛狗（[有此作派者，一般是某个老男人](../../../2012/12/10/有毛左股神，还有毛左色鬼.md)），跑到笔者博客里留言：“工人被老板压迫，不敢向老板提加工资，害怕被老板解雇”，——>这非但不是法律人会说的话，而且不是马列原创，而是文革批斗时的用语。

退一万步来说，就算维权律师的出发点是好的，维权律师追求的也不是对恶法的废除，而是在某一个案中“永不妥协；就算他们在个案中强求的，是符合人权自治的“权力”，但是也只是局限于个案，不存在援例的价值。因此维权律师既不可能象废除谷物法那样，以援例方式泽被所有公众个人，[而且维权律师所“不妥协”的个案中](../../../2013/11/21/当“漫天要价＋拒不妥协”达到“罄竹难书”“善言难尽”的“沟通边际”.md)，绝大部分也不是人权天赋中的权力，而是封建权利中的某种。因此维权律师无论看上去多么圣徒，他[们所追求的的确就是能够作为圣徒的，](../../../2011/2/26/呼吁和平！不要挑拨冲突！.md)那种可以庇护流氓，借此建立圣徒权威的，作为元首的绝对权力。

夏俊峰案唐彗案都是例子；李天一案是另一个例子。以后者为例，如果援例的话，就意味着“未成年人轮奸，应惩罚公众和受害人，因为是后者‘教导不善’”，无论是援例成法，还是作为个案，[此案的水军都创造了无耻之尤的新底线](../../../2014/6/30/李天一水军的法学教授们或应全体剖腹自尽！.md)。所以维权律师，差不多就是“民粹的政治野心家”的意思，甚至于西方讼棍性质的“流氓索赔律师”都不同。后者本来是西方民主社会，按照人权原则不得不予以容忍的，也可以容忍的黑暗面，但是在天朝帝国就被维权律师及其公知粉丝们，[吹捧成“公益诉讼](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)”。即便如此，流氓律师也是依恶法成讼。

[所谓索赔的讼棍律师，](../../../2013/2/23/法治的关键是不是立法，而是“废除恶法”.md)不可能象中国的维权律师那样，没有实在法依据，通过某种“非法的正义”索赔。有此行为的通常是“神父，毛拉，和尚，尼姑，革命者，马恩毛”之类的非法律专业的正果人士的行当。但是在中国，有此举动的人士，就以天朝钦颁的“律师职称”而成为“非法诉求”的“维权律师”。[即便是讼棍](../../../2013/2/23/讼棍的客观条件，辩护律师是“废除恶法”的民权战士；.md)，他们也需要找到某种假定“非法事故”的受害人，围绕此受害人，搜集满足某条实在法，足以举证的诉讼证据，从而满足了人权法治的“受害人举证”的条件。依此实在法起诉，符合对司法系统，恶法亦法的要求。

因此就算是西方社会中，被广泛厌恶的，因此也被中国人称为“可能让你轻易惹官司”的流氓律师，也不是中国的维权律师。**中国的维权律师从任何环节上说，都是非法非正义的；维权律师的本质就是邪恶的**。流氓律师从任何环节上说，都是依法的；因为恶法亦法，被彰显于世人而面临恶法被废除的处境，所以连流氓律师也是正义的。[至于如何限制流氓律师的负面影响，增加如被告人起诉的基本门](../../../2012/4/29/讼棍现象有害但必须合法，以确保自由诉讼.md)槛，体现公共事务就算应付神经病起诉，也有着公共成本的支出，以免公共司法成为讼棍发泄的“悲剧公地”，[是法制如何完善的问题](../../../2012/4/29/法治是利益止损的自治机制，讼棍不是有益的社会现象.md)。

《[夏俊峰水军的辩解理由，无一构成法庭辩护的理据，夏水军的辩护理由是“举证责任倒置”的要求；](../../../2014/7/12/夏俊峰水军的辩解理由，无一适用于法庭辩护.md)》

《[唐彗让访案的炒作，起到了鉴定公知民粹和愚昧的作用；上访诉求报复，于情于法于理，全无正义可言](../../../2014/7/15/唐彗上访诉求报复，于情于法于理，全无正义可言.md)》

《[在任何法制下，上访都不具备合法性保证；
如果上访是合法的，对上访者的截访和拘留，就不是非法的](../../../2014/7/16/在任何法制下，上访都不具备合法性的保证.md)》

《[刑法是私法与公法的分界，公诉案件是民事诉讼后，对被告的追加惩罚；公诉案件不能独立成案](../../../2014/7/18/“上访合法，上访代表正义”意味着“极权主义才能救中国”.md)》

《[唐彗上访案中的民粹，公知，和“我是弱者我怕谁”的“正义”](../../../2014/7/21/唐彗上访案中的民粹，公知，和“我是弱者我怕谁”的“正义”.md)》

《[从唐彗到夏峻峰，再到李天一，从人治堕落为无耻的公知](../../../2014/7/22/从唐彗到夏峻峰，再到李天一，从人治堕落为无耻的公知.md)》

《[维权律师一不支持人权私有，二赞同天朝帝国的社会主义原则；是民粹的英雄，人权标准上的无赖](../../../2014/7/23/维权律师是民粹的英雄，人权标准上的血酬无赖.md)》

《[维权和权利的定义，维权律师“古怪”的真面目；律师的天职是“恶法亦法”，维权就不可能是律师](../../../2014/8/12/律师的天职是“恶法亦法”，维权就不可能是律师.md)》

《**维权律师的自由下潜藏着极权主义的魔爪；**

**维权律师从任何环节上，都是非法正正义；**

**维权律师的含义本身，就是邪恶的**》

前一篇： [从官媒笔下，理解日本秩序和中日文化的迥异；](../../../2014/8/31/从官媒笔下，理解日本秩序和中日文化的迥异；.md)

后一篇： [从香港“未来”观察中国文人预设结论的宏才大略](../../../2014/8/30/从香港“未来”观察中国文人预设结论的宏才大略.md)

