# 任何时侯任何价格赎回任何基金

标签： `基金` `财经` `qfii` `金风` `仓位` `中国` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2008-04-16 21:59:40`

**今天出了一个消息，升准备金，没有对我们的操作有任何影响。呵呵，鑫甲朋友提到了一些怡亚通的消息，和金风流通股上的问题，还有朋友提到了银广厦；说真的，那些消息我有些听到，有些听过没记住，反正是没注意。我已经“炼成”听到消息没注意好多年了！有一段时间，替朋友看盘子（我想不能算是坐庄），从某种渠道放过来内部消息，我是一楞一楞的，第一我不知道这消息是真是假，有几成真的几成假的；第二，更重要的是，我不知道公众（主要是其他资金吧）对这个消息怎么看。根据这个消息拉吧？我怕人家把筹码全送到我的手上，严重损害了我的钱筹平衡，就象现在一样，一肚子货吐不出来！不拉吧，这个消息没个鬼用。所以，除非是明显就是必定是利空或者是利多的消息，否则，我干脆不听消息不打探消息。有渠道送过来一个“消息”，我的反应总是：会有波动了！是“会有波动了”，可以利用这个波动，而不是主动的拉抬，或者打压。这个经验教训，那是血的经验教训。反正，我是很被动的，消息一来，它涨，我出货；它跌，我入货。有朋友说，为什么利空会涨，利好反而会跌？换了你，你是不是有人接盘就给它一点货，有人压盘就买掉它的狠打筹码，等到没有消息时，才慢慢向上拉动，或者向下派发？这也是给博友的一个参考。对于某些资金操作行为而言，消息，也许，meansnothing，根本无所谓利好利空。人，不需要太精明，也就不需要活得太辛苦。**

**但是并不等于可以忽略基本面。从基本面上看，中小板次新股是黄金宝地，只要目前我不会被逼断资金链，就一定最终获得高额利润，这，还得谢谢过度投机的公募基金，狠劲地把廉价的优质筹码往我手上送。另一方面，我反复说，银行地产股，是最高估的危险地域，远远避开。这与消息，完全没有关系。实际上，在几个月的博客中，我是反反复复相对准确地让博友从9月的中小盘股退出；从12月的权重股退出，退出价格顶峰的万科，中石油，中国铝业……，都是基于这种认识。不错，每次大跌，我起码是半仓被套，不过，看看我套在什么地方？9月底后，我套在中石化/神华上，赚了几个涨停；；12我套在中小板，201我套在小盘新股上。说是套，那是因为我不看上证综指，不看消息。这样的好处，是不会受大众舆论的影响，坏处，是过分独立，对于系统性风险出现和强度，缺乏预期。但那怕这样，目前我在如此重的透支盘负担里，（无意之失），目前今年的净利仍旧达到10%以上。我想，这就是不受环境影响的回报。**

**不看消息，但对于数据的自已规则下的分析，是每天必做的。今天股票型基金净值平均减少是1.33%，而取样沪深300和中证500（取样20%权重），它们的跌幅是2.44%；二者的比值是54%；再结合另一个十天平滑处理的基金仓位记录，今天应该是69%；因此，除非基金作为一个行为人主动买盘了，否则，正常情况下，它的净值减少应该是1.7%(+-0.1%)范围内。所以，不需要看明天送来的参考基金仓位变化，我就肯定基金今天是买行为。昨天呢，是涨盘，这个比例是38%；远远低于70%的平滑比例，这样，就表明基金是强烈出货。不知truecomfort知道算法逻辑没有？对于moss强调的力合股份、北大荒。我首先对于它是否具备更强的估值优势，没有把握。只是按强势股没有放量就急跌者做反弹的方式，抄一个短线。另一方面，这两只股票没有能够提供足够的低位反复入货机会。所以，我也就是逢大涨，短线先套了现再说。如果赚不到钱，它继续大涨，算是没有缘份吧。金风科技、怡亚通是过程积累下来的仓位；不可能因为随时变动的消息即出即入，而且，这类公司运作中的bussinessmodel比是谁在运作的，要重要得多。所以它们的仓位短期最重，也是没有办法的选择。怡亚通已经跌到成本价了，金风上上下下，我的组合参考成本初步估计已经降到26元。同样不算其他地方亏损的钱，这只股票是赚大了。**

**今天完全按照503简单操作，减仓华锐铸钢，国统股份，拓日新能；加仓包钢稀土，九鼎新材，怡亚通，大立科技，金风科技，澳洋科技，红宝丽。有赢利和现金保底，这种涨涨跌跌，其实日子很好过，既有短线利润，又有中线潜力；还不用伤脑筋。虽然说，这趟电梯又让我亏损了9%。目前负债比例72%，现金9%：

怡亚通14%

金风科技13%

诺普信8%

南洋股份5%

包钢稀土5%

海利德4%

大立科技4%

武汉凡谷4%

宏达新材4%

澳洋科技4%

三全食品3%

红宝丽3%

特尔佳2%

联合化工2%

福晶科技2%

国统股份1.5%

证通电子1.5%

九鼎新材1.5%

天宝股份1.5%

广东鸿图1.5%

华锐铸钢1.5%

拓日新能1.5%

达意隆1%

全聚德0.5%

绿大地0.5%

现金9%**

**上周有一些朋友，包括一些同事问我，基金深套怎么办。我估计这班朋友既然会在基金大套，也别打算买什么股票反本了。但是基金确实不可信，所以我的建议永远是：不敢任何时侯任何价格赎回你的基金；投入资源类的股票。是那只，呵呵，我的大脑里暂时只有江西铜业，就清一色说“江西铜业”吧。不幸，有朋友说两面挨耳光，江西铜业给套了三元，两面的耳光呢；我却出货了！按我说呢，这类是长线投资，我是短线调整仓位；江铜给套住了，就忘记它！江铜下周赚钱了，也不用说谢谢，忘记它！因为阁下不是善于走股票的。这只股票，重新用以前的话来说，打死也不卖，涨一倍才卖。准没错。但反之，如果你套在基金上，我觉得迟早清盘的可能性，会大于50%。**

**

可能会有更好的可较长时间持股的股票（我识见短，股票池里还是只有江铜，中集几只，不是荐股，只是举例），但千万不要买银行地产股，也不要买钢铁、航空股。搞不明白的话，宁愿买航运股。那为什么，不推荐这些朋友买小盘股呢？那是因为，我觉得小盘股涨上一倍的机会很大，但是出现的时间很短。这些朋友既然已经“忘记了”，估计发现涨了一倍时，已经是过去完成时。^_^**

以上的任何，指国内的任何，不包括QFII。博友问为什么QFII会买平安，是不是价值投资？这里，是假设QFII是价值投资的。无条件前提的质疑下，我不预置辨。只是解释，如果我是QFII基金经理，平安作为保险股相当于是一个存款公司，人民币今年预计升值至少达到10%；中国国内无论通胀还是货币从紧政策，对于平安都是利好。以一年期而言，用美元换人民币买成人民币资产的买平安，即使是全年保持在这个价格，也可以保赚10%！所以，以一年期炒这个底，对于QFII，是根本用不着价值判断的投资，定赚不赔。问题是，我们拿着的是人民币，不可能有这样的汇兑增益。这里，是一个活生生的例子，什么是国际赌人民币升值的“热钱”？这，就是热钱。它们就是这样套人民币升值的利的。它们，是妖怪呢？



前一篇：[明天电梯还有一跌](../../../2008/4/15/明天电梯还有一跌.md)

后一篇：[股灾也不应该救市，规范行政指定的公募基金不是救市](../../../2008/4/17/股灾也不应该救市，规范行政指定的公募基金不是救市.md)