# 公有制政体根据旧经验固化经济模式

标签： `公有制` `中世纪` `封建制度` `计划经济` `短缺` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**交换创造价值是人类社会特有的自然现象；**

**只有资本主义自由经济，才能产生替代（创新）克服短缺；**

**“共产主义”就是资本主义本身，**

**马克思主义指责的是马尔萨斯主义权贵垄断经济；**

**公有制的政治特点是根据旧生产经验固化经济模式**；



所谓交换创造价值是人类社会所特有的自然现象，就在于人类的智力，在私有制自治的条件下，[可以通过自主议价实现广泛试错的方式](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)，结合出更优化的合作关系，同时也由自治体自主地，自负成本地试验出替代性资源，从而克服了，对同样来自于进化论的“短缺原理”的限制。实际上，“更优化的合作关系”，如劳资自由合作关系，不正是对落后的奴役制度的替代？[这就是人类的智力](../../../2011/1/31/人和动物的区别及人权和利益逻辑.md)，甚至导致远远超越其他任何生物的种类发展水平，或者是资本主义社会生产力极大发展的根本原因。这是主张权贵经济的马尔萨斯主义所不考虑的。

[所谓“交换创造价值”，](../../../2010/12/23/交换创造价值是生物学现象和进化论的科学性.md)并不是信仰中的此派彼派，而是“效益上先进的合作关系，对落后的耗散关系的替代”，结合“市场经济的自主交换，实现了对短缺的资源要素的替代”。前者实现了成本的节约，也就实现了对种种“危机中短缺的资源”的节约；后者则通过替代产品的生产和普及，实现了对“本来短缺的资源的节约”。前者通过为吝啬的成本控制降低了成本；后者通过逐利的驱动扩大了生产，两者的生物行为的核心，都是尊重他方人权利益前提下的逐利本能的实现；[也即是资本主义社会的结果，也唯有资本主义才能实现](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)。

无论马克思主义是不是信仰共产主义，“短缺原理”不会因为信仰而消失，只能被自主合作的市场经济的替代（创新）所克服，如果天堂级的共产主义的确存在，一定就是资本主义本身。相反马克思所自以为的“垄断资本主义”，[其实就是封建特权下的权贵资本主义（马尔萨斯主义），](../../../2012/7/18/民粹主义，君权主义，贵族的马尔萨斯主义.md)甚至就是毛国和苏联等马克思主义“实践”中表现出来的马克思主义自已！马克思主义显然是把一个在限定条件后，近似于正确的亚当斯密的理论，在剥夺了限定条件下，张冠李戴地把高帽扣到自已头上，[然后把异已者异议者清一色指责为阶级敌人](../../../2012/10/5/马克思主义在西方传统中根基深厚.md)！

[人权自治之所以既是进化论的要求，也是经济学概念](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)，就在于人权必须在自治的，即私有制状态下，才能通过自主的议价和逐利的履约，实现交换创造价值的“替代”过程，只有这样才能克服短缺对于社会发展的限制，也因此才能克服几千年公有制历史中，因为要素总是趋于短缺，无法长期实现稳定的政治体制的痼疾。表面上农业社会只需要土地就可以“稳定生产”，即盛行于东西方农业时代的“重农学派”，可以上溯到商鞅变法时期。实际上，[农业时代的“地力损耗”“灾害”导致的资源短缺](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)，从根本上动摇了所有农业帝国！

[公有制因为剥夺了国民的人权自主，所谓低人权](../../../2012/10/6/长子继承权导致资源错配后的大量荒芜及大萧条.md)，包括以监管的方式限制了国民探索新的生产关系和替代资源的自由。如东方帝国把一切默认的自然资源和土地，“归于国有”，实际上也就剥夺了一切新的技术和商业机会的出现，至于就业和综合国力，想也别想！低人权也包括限制民众之间的集会结社和自由的交流，如只有文字狱目的才能解释的互联网实名制；更主要的就是对私有财产的不尊重，甚至以“不患贫患不均为名”，为私有财产扣上“必须救济他人”的道德原罪，[实际上就是强行指定，只有奴隶制才是合法的合作关系](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)。

因此公有制的政治和体制特点，[就是在原有的生产“成功经验”上固化所有合作模](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)式，典型如明朝初年朱元璋制定的税制和经济体系，又如苏联和毛国的计划经济。固化的生产关系和供需，也就让中央集权的计划经济变得在操作上具备可能性，——>假如不是因为短缺，总是让计划经济的短板不可避免，从而大大扰乱了整个社会主义的价格和供需关系的话。正是由于短缺，导致计划经济不得不处理级数增加的供需调整，新的替代性生产要素永远不会出现。在这种条件下的公有制生产关系及其政体，[不可能不亡国，不可能不不亡天下](../../../2012/12/26/危机定义之“亡党”“亡国”“亡天下”.md)！

《[口号都是模糊的；口号如果不是领袖的，就是革命的，一般是革命领袖的；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e7nv.html)》

《[口号独立于标准答案，衍生自权威；严格意义的政治口号，始于宗教的退潮](../../../2013/1/5/政治口号和元首崇拜，始于宗教的退潮，缺乏信仰的开始.md)》

《[口号和政策标准答案都是权威衍生，彼此独立；口号是个框，政治需要往里装；口号解释可以临时定制](../../../2013/1/6/革命的林语堂动物.md)》

《[标准答案越权威，越是千变万化；革命者的口号，相当于专制者的政策](../../../2013/1/6/革命者的口号相当于独裁者的政策.md)》

《[科学决策被广泛理解和执行，不需要口号和元首；文字狱的政治意义，一维护元首合法性，二为力排众议](../../../2013/1/6/粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义.md)》

《[阻止交流，阻止集会结社的信念，源于公有制信仰“生产模式可以固化”；短缺原理让任何固化模式自行消亡](../../../2013/1/6/&quot;公有制必然灭亡&quot;的自然科学原理.md)》

《[被积极宣传的政策，常常是没经认真考虑的；不成熟的政策被“宣传导向”，严重降低了公信力](../../../2013/1/7/被积极宣传的政策，常常是没经认真考虑的.md)》

《**交换创造价值是人类社会特有的自然现象；**

**只有资本主义自由经济，才能产生替代（创新）克服短缺；**

**“共产主义”就是资本主义本身，**

**马克思主义指责的是马尔萨斯主义权贵垄断经济；**

**公有制的政治特点是根据旧生产经验固化经济模式**； 》



前一篇：[被积极宣传的政策，常常是没经认真考虑的](../../../2013/1/7/被积极宣传的政策，常常是没经认真考虑的.md)

后一篇：[计划经济不可能适度，公有制必定走向极权](../../../2013/1/7/计划经济不可能适度，公有制必定走向极权.md)