# 计划经济不可能适度，公有制必定走向极权

标签： `国进民退` `计划经济` `极权` `公有制` `开明专制` `杂谈` 

目录： `人权法学和经济学`

**绝对权力一般性认同“自由沟通，集会结社”；**

**绝对权力错误认为可以“准确把握私权自由的限度”；**

**界定所有制的标准，在于默认权益归属于公还是私；**

**公有制的不成文习惯法一般被称为“公德”；**

**不是绝对的私有制，终归会在成本压力下兑变为极权的公有制**；

资本主义社会依赖于“自由沟通，集会结社”，一般性地可以得到绝对的权力的认同。这就如同张维迎曾经不知所云的话，“历朝历代都不完全是公有制，都不否认民众的柴米油盐”，言之下意可能是不能接受“[自古以来就是公有制帝国](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)”，因为公有制社会总有一点私有利益的空间。它意味着“没有绝对的私有制，绝对的权力可以准确拿捏（私有/公有）的界限”，也将意味着不能用“私有制与公有制”分定社会了，因为私有制社会总也需要公共服务，公有制社会至少给活着的人留一条狗命（私有），[这是马恩毛左的辩证法](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)。

张维迎这些话是不知所云的，很可能是为了说明其他主题时（张本意可能说明中央改革不针对私有财产），[信口开河的烟幕现象](../../../2013/1/6/粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义.md)。但类似张教授的这种辩证法，最经常出现的就是在乌有之乡这类哲学集汇之中，以说明绝对权力的绝对可以信赖。但显然是不真实的，因为至少在乌有之乡的上帝出场时，大锅饭大食堂，就共产了人民群众的柴米油盐，[饿死了几千万人](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)。事实上私有制如果不是绝对化，就不可能制定其有可执行的界线，最终因为“公的亏损”而国进民退，直到彻底的公有化。界定所有制的标准，是默认权益归属于公还是私。

不能因为私有制社会可以纳税团购公共服务（政府），就说社会主义是合理的；也不能因为社会主义也允许贵族私有领地和属民（封建特许权），甚至允许贱民拥有一般不被关注的私用财产，就说社会主义（封建）不是公有制。古希腊的奴隶也有由神庙保证的，不被奴隶主侵犯的特种财产；[中国今天所说的也只是财产权，而不是产权](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)，明白无误地说明，中国私有产权的保障水平，[仅仅处于古希腊的奴隶的水平上](../../../2012/12/5/中国文化缺乏国际常识，“我们都是希腊人！”.md)，而提供保证的神庙的公正程度，大概比党的主义更值得信赖。尽管今天比起毛帝当朝时，已经不知进步了多少倍！

“自由沟通，集会结社”不存在可以明确标定的界线，与绝对权力仁慈关照下的私有财产，不可能被准确标定合理界线，道理大同小异，[实际含义就是计划经济是不可能的](../../../2012/5/31/公知的“高质量”和计划经济最大的腐败；.md)，因为不可能准确界定“可供计划的合理界线”，那么绝对的权力就会在强盗本能的驱使下，很自然地把成本转移到仍然私有的利益上，直到私有的生命也最终消失，如毛帝治下的大饥荒！在马尔萨斯主义中，国王名义上的权力是绝对的，实际上是受贵族监督的；[国王与贵族作为一个整体的权](../../../2012/10/8/长子继承权是公有制社会的制度实现.md)力，才是绝对的，生存成本就会被转移到贱民的身上，这就是中世纪！

“自由沟通，集会结社”不存在可以明确标定的界线，是经济理由上形成的“自由主义的习惯法”。在公有制社会，习惯法一般会被简化为不成文的道德，而常被哲学分子称之为“公德”。[公德所在的习惯法，是由公有制的绝对权力提供支持](../../../2009/8/23/为什么“世风日下，人心不古”？.md)，自由主义的“习惯法”则是由经济成本的客观原因，惩罚任何不遵守客观规律的任何人和集团，没有积怨，也没有怜悯！[用道德分子的抱怨来说，“经济很缺德”。（](../../../2013/1/4/人权就是经济学，向弱者倾斜是道德.md)笑笑）。原因在于，“自由沟通，集会结社”如果试图设一界线，就相当于设了审批权，平添了审批的交易沟通的成本。

“自由沟通，集会结社”所涉及的问题，本身就是没有界线的，从小至买菜卖菜，男女婚爱，再到公司整合，生意协调；中到社区同类相聚（如基督教社区，犹太社区）（也意味着排外），大得不同利益集团之间的讨价还价，反应到利益调整后的制度化，[常常被称为“改革（东方），新立法（西方](../../../2012/10/17/除了暴露特殊利益集团，改革初期什么也改变不了.md)）”。假定是后两者之间设一界线，那么前两者组合起来的社区，就会变成对后者大的特权利益集团的造反组织，直到开放整个“自由沟通，集会结社”的自由。[如果向鸡毛蒜皮开始禁绝，社会就会从有能力造反，渐渐向无能力生存衰退](../../../2013/1/6/&quot;公有制必然灭亡&quot;的自然科学原理.md)。

ps:特别提张维迎先生，不是指责，而是提醒马尔萨斯主义（右）绝不是市场经济的人权私有制；因而笔者高度警惕；

《[口号都是模糊的；口号如果不是领袖的，就是革命的，一般是革命领袖的；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e7nv.html)》

《[口号独立于标准答案，衍生自权威；严格意义的政治口号，始于宗教的退潮](../../../2013/1/5/政治口号和元首崇拜，始于宗教的退潮，缺乏信仰的开始.md)》

《[口号和政策标准答案都是权威衍生，彼此独立；口号是个框，政治需要往里装；口号解释可以临时定制](../../../2013/1/6/革命的林语堂动物.md)》

《[标准答案越权威，越是千变万化；革命者的口号，相当于专制者的政策](../../../2013/1/6/革命者的口号相当于独裁者的政策.md)》

《[科学决策被广泛理解和执行，不需要口号和元首；文字狱的政治意义，一维护元首合法性，二为力排众议](../../../2013/1/6/粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义.md)》

《[阻止交流，阻止集会结社的信念，源于公有制信仰“生产模式可以固化”；短缺原理让任何固化模式自行消亡](../../../2013/1/6/&quot;公有制必然灭亡&quot;的自然科学原理.md)》

《[被积极宣传的政策，常常是没经认真考虑的；不成熟的政策被“宣传导向”，严重降低了公信力](../../../2013/1/7/被积极宣传的政策，常常是没经认真考虑的.md)》

《[交换创造价值是人类社会特有的自然现象；公有制的政治特点是根据旧生产经验固化经济模式](../../../2013/1/7/公有制政体根据旧经验固化经济模式.md)》

《**绝对权力一般性认同“自由沟通，集会结社”；**

**绝对权力错误认为可以“准确把握私权自由的限度”；**

**界定所有制的标准，在于默认权益归属于公还是私；**

**公有制的不成文习惯法一般被称为“公德”；**

**不是绝对的私有制，终归会在成本压力下兑变为极权的公有制**；》



前一篇：[公有制政体根据旧经验固化经济模式](../../../2013/1/7/公有制政体根据旧经验固化经济模式.md)

后一篇：[退还赞助费是民粹的腐败，民粹比贪官恶劣一百倍！](../../../2013/1/7/退还赞助费是民粹的腐败，民粹比贪官恶劣一百倍！.md)