# 退还赞助费是民粹的腐败，民粹比贪官恶劣一百倍！

标签： `赞助费` `公立幼儿园` `民粹` `贪污腐败` `向弱者倾斜` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**公立幼儿园退还赞助款是一起腐败事件；**

**民粹造成的损失，百倍于官员腐败；**

**腐败不是大问题，贪官是个小问题，民粹是个大灾难**；

**民粹公害忽悠公众，增加少数人特权，转嫁给纳税人**；



所谓异地高考，基本上就是如公立幼儿院的“取消赞助费”一样，[是民粹公害为了自已要腐败，炒作普通人也没有的腐败特权](../../../2012/9/1/唱唱反调：邹恒甫，韩国实名制，幼儿院大幅涨价.md)。某市某区号称限期退还“公立幼儿院收的赞助费”，自然会带上受益家长们“感谢党，感谢毛主席”作注脚。但是总共是多少人呢？94！[所有这些人给得起赞助费上公立幼儿园的，既不是穷人，也是有官场关系的人](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)，但他们却以“向弱者倾斜”的名义，要挟退费！那么该市有多少只能上私立幼儿园的这？保守估计1万人！公立幼儿园的政府补贴，每年是四千万元，总数不超过两千人！

这个例子，可以看看民粹所谓“向弱者倾斜”是什么东西了。在已经支付了财政补贴的前提下，再禁止公立幼儿园收赞助费，到底是加大了不公平，还是消除了腐败？[还是因为少数人更进一步僭占了纳税人的权益，](../../../2012/7/12/公害知识分子的魔爪伸进了幼儿院！.md)而实际是一起更大的腐败事件？在这次退费中，纳税人至少损失了200万元。按文强的死刑标准，过五年后，此次改革的责任者，就该枪毙了！很多人以为“反腐败”很重要，[其实腐败是件事，根本不是一件大](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)事！民粹造成的损失，百倍于腐败。不反民粹，腐败没有必要反。[民粹是“很多人的腐败”，似乎就不是腐败了](../../../2009/8/20/特权消费和艰苦民生.md)。

公害是有眼光的，他们不会去上没有政府补贴的私立幼儿园，[不是指责私立幼儿园收费贵，就是没有配上奔驰坦克型校车](../../../2011/11/17/校车悲剧拷问行政垄断的国计民生.md)。公害机灵地看中了有政府补贴的，还有名额限制的公立幼儿园！不是要求政府取消对公立幼儿园的特殊补贴（对纳税人的侵害），而是以这种（公务员）腐败福利为标准，要求对他们平等，因为他们代表了“弱者”。有趣的是，咱中国这国家，为他人得到特权开心，自以为自已也得到精神安慰的林语堂动物，还是不少的。他们成功了，该枪毙的改革家免了他们该付的钱，[把代价转嫁到纳税人的身上](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)。

[类似的情况也出现在“反对户籍制度”上](../../../2012/3/4/为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产PrivateRight？.md)，代表了永远不能进入“北上广”的农民大众这些“弱者”的良心公害，[他们既不是穷人，也不是比农民更苦的弱者](../../../2010/4/29/声称代表农民的绝大部分不是农民.md)。他们不是要求取消这些地区的政策特权（特别是京沪津），要求是是这些地方的特权阶层的福利，至少也要让本地居民的税后福利也剥夺掉！有趣的是，[连《铅笔社》也有如此公害](http://www.impencil.org/portal.php?mod=view&aid=3556)，偷换了“外来工也是纳税人”！如此逻辑，苹果也是中国的纳税人，向中国政府，纳了许多进口关税，中国的国民福利，是不是要缴给苹果的股东？[显然是完全没有自治概念](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)，无疑地是民粹左棍！

中国文化最虚伪之处，[就是洗脑洗出出这些口是心非的民粹公知](../../../2012/9/15/“城市化拉动增长”是公害知识分子的乌托邦.md)，明明是为了他自已的狭隘利益，而且基本上是损人不利已，[偏偏打哑迷“俺是向弱者倾斜](../../../2012/8/31/“向弱者倾斜”是最伪善的美德.md)”！

**呸！**

今天承蒙伊利走强，减仓上周买的货，仓位减到87%，净增２％以上；

伊利股份33%

一致药业22%

创业板16%

中小板16%

资金 13%

预测市场短线涨跌，是没有意义的。[因为我们不可能根据短线涨跌，而进进出出](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)。长线趋势，是不用预测的。新浪推荐了很多股神，不妨留意一下唱衰股民，吓唬A股的股神，有多少个不是忠君爱国，对帝国主义高度警惕的左棍？倒不是说2000点还要唱空的就是左棍，但是新浪股评板这种特点，越来越显得有趣。至于实际买卖，看不出需要调整操作方式之处。

考拉主义，任它风吹浪打，我自安睡不动。

前一篇：[计划经济不可能适度，公有制必定走向极权](../../../2013/1/7/计划经济不可能适度，公有制必定走向极权.md)

后一篇：[绝对的权力过分自信时，不可克服的自卑和恐惧](../../../2013/1/8/绝对的权力过分自信时，不可克服的自卑和恐惧.md)