# 基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”

标签： `罗马` `马克思主义` `基督教` `中世纪` `殖民主义` `剥削阶级` `剥削社会` `贵族` `奴隶制` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-10-31 10:33:56`

**基督教和马克思主义推崇的中世纪贵族领导的社会**；

**马克思主义的“阶级剥削观念”，出现于罗马自然法，完善于基督教欧洲**；

**如果中世纪的贵族政治不算剥削，人类历史上没有剥削社会存在**；

如果了解[中世纪的先进性，是由基督教一党制所代表的](../../../2010/11/15/希腊“多神教”相当于主权互相承认和单神教.md)，对于马克思主义完全立足与攻击平民，献媚于特权领导（或贵族）的牛二性质的政治立场，理解马克思主义对于中世纪等级社会的亲近，以及今天为什么马恩毛贵族会对于光荣革命**前**的英国高度推崇；为什么会[将英国立宪，偷换成“拥戴毛式国王和毛左贵族”的“民主素质”](../../../2011/10/21/英国光荣革命是铲除特权.md)；理解基督教与马克思主义同源同文同伦理的渊源，有了更深刻的了解。

[基督教本身就是中世纪特权社会的象征](../../../2011/10/21/没有原罪论就没有中世纪的等级奴隶制社会.md)，是贵族特权的伦理护法。马克思主义本身既没有半句谴责贵族“每一个毛孔都流着鲜血”，却只是责备贵族“贪婪而腐败”（还是资本主义的错！），让腐朽的中世纪，居然打不过“贪婪的资本主义”。基督教和马克思主义，又[将中世纪的农奴制剥离出奴隶制，称之为“进步”](../../../2011/10/19/罗马帝国《通往中世纪奴役之路》经济路线图.md)，因为它终止了“残酷的罗马奴隶制”。简直就是替中世纪的地狱惋惜着！

[基督教和马克思主义作为欧洲传统文化的代表](../../../2011/10/19/罗马帝国《通往中世纪奴役之路》经济路线图.md)，本质上就是一体的，[无非是在有神或无神的“最高伦理”上](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)，争夺谁是正宗。而在改造世界的方法上，是晚期基督教的劝戒，还是马克思主义的血腥革命；仅此而已！马克思主义整套社会观念，是建立在“剥削与反剥削”的阶级斗争的基础上的。[而“剥削”的观念，则是基督教神学伦理](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)，承袭罗马时代自然法法学家的哲学构成的。

[以乌尔平为代表的罗马自然法的法学家](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)，在倡导“（皇帝面前）人人平等”，“（超出本金的，即所有利益）高利贷剥削不合自然法”，实际上是为塞维鲁王朝开始的罗马中央集权进程，[制造舆论攻势。今天，称为“理论创新”。](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)而基督教则将其扩充“不劳动者不得食”（这是基督教的发明，不是马克思主义的），从而将自已与前代的罗马奴隶制，也在无意间，和后代的资本主义相区别，抬高了自已。

但无论是基督教和马克思主义，[都没有把靠农奴供养的贵族](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)，视为“不劳动者”。敌视中世纪贵族的[马克思主义俄国流派——>列宁主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)，出自中世纪残留最重的俄国，原因也与俄国革命的最强大的敌人是沙皇的贵族集团。列宁主义贬低中世纪的贵族，今天则常常被基督教和新派旧派（也可称为正宗）的马克思主义者所叫屈。另一方面也造成了一种错觉，就是马克思主义同样攻击贵族特权。

基督教将靠吃农奴供养为生的贵族和教士，都视为劳动者，（贵族得到马克思主义的认同，教士则因无神论的关系，视为迷信者），理由是[教士服务于上帝，而贵族是职业军人](../../../2011/9/1/教皇的国防部长叫皇帝.md)，从事保卫农奴和社会的责任；相应地农奴和手工业者，没有军事义务。因此是分工的不同，而不能将贵族称为剥削者。**必须强调，这种贵族职能定位，是正确的**。[尽管贵族制度，实际上就是奴隶制和殖民主义的庇护制](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)。

因此基督教和马克思主义，实际上是正确的概括了他们所中意的[中世纪的贵族特权等级社会](../../../2011/2/18/社会进步从解决身边最大的软柿子开始.md)，而故意贬低了前代的罗马奴隶制和后代的资本主义，用无中生有的“剥削”，将私有财产原罪化！这是欧洲社会经济伦理，[从罗马西塞罗时代水平的大倒退](../../../2011/6/5/利率，凯撒，西塞罗，威尼斯商人，纳粹，犹太人和货币战争.md)！也是构筑中世纪地狱的发动机！因为奴隶制的本质也是庇护制，而[资本主义建立在人权私有，和两两自由交换合作的基础上](../../../2011/10/17/颠倒的资本主义发展史，民粹的逻辑.md)，根本上就不存在剥削可言！

无论是“奴隶制”还是“殖民主义”，都是出[自基督教和马克思主义的词典](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)，同样被这两种宗教在道德上打倒并妖魔化。这两个社会现象，在基督教和马克思主义的道德词典上，[概念是模糊的。概念越模糊](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)，即使不是有利于妖魔化，也至少无害于道德打倒；甚至可以因为鉴定标准掌握在真理领导们的手中，而可以随便把任何人拖入妖魔化的靶心。比如说，[攻击所谓的“资本主义”“资产阶级](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)”。

《[混淆（文化　Vs 传统文化）的决定论，传统文化都是公有制，民主必须是私有制的](../../../2011/10/29/混淆（文化Vs传统文化）的决定论，掩盖了（私有制＝民主）.md)》

《[道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？美英法的高大全和妖魔化虐杀的卡扎菲](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)》

《[“主权和领土完整”相当于中世纪的“长子继承权”；“长子继承权”不适私有制](../../../2011/10/30/中世纪的长子继承权和领土完整.md)》

《[触发民粹冲击波的政治改革！“改革找死，不改革等死！”。公有制民主必须从私有化开始](../../../2011/10/30/脱离私有制的“民主”将毁于民粹冲击波.md)》

《[“国家垄断资本主义”不存在；基督教和马克思主义，复辟中世纪的黑白双簧；向中世纪专制王朝的献媚](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)》

《[殖民主义是国家/集体奴隶制；宗主国宫庭领导下的国际金字塔；殖民主义是公有制国际体制](../../../2011/10/31/殖民主义是国家／集体奴隶制；宗主国统治下的国际金字塔.md)》

《[殖民主义冲突于资本主义；殖民主义是对私有奴隶实行国有化的国际等级制度](../../../2011/10/31/基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义.md)》

《**基督教和马克思主义推崇的中世纪贵族领导的社会**；

**马克思主义的“阶级剥削观念”，出现于罗马自然法，完善于基督教欧洲**；

**如果中世纪的贵族政治不算剥削，人类历史上没有剥削社会存在**》



前一篇：[基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义](../../../2011/10/31/基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义.md)

后一篇：[垄断传媒职业道德败坏，令社会显得“世风日下”](../../../2011/11/1/垄断传媒职业道德败坏，令社会显得“世风日下”.md)