# 基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义

标签： `法国` `殖民主义` `种族主义` `宗主国` `奴隶制` `有色人种` `资本主义` `市场` `精英` 

目录： `文明社会进化史`

**殖民主义就是奴隶制；殖民主义冲突于资本主义；**

**殖民主义是对私有奴隶实行国有化的国际等级制度；**

**基督教沙文主义，欧洲中心论和种族主义服务于殖民主义；**

**殖民主义导致两次世界大战，导致世界大战在欧洲发生**；



上古代[爱琴海的雅典帝国](../../../2010/5/20/美式民主，东南亚“民主”和雅典的民主.md)和地中海的罗马共和国，就是当时的殖民帝国。殖民帝国并不排斥在宗主国内部的私有制，也不排斥在殖民地中的私有制；但是殖民地与宗主国之间的等级关系，是严格的，用军事力量加以维持的从属关系。犹太战争的起因，并不是罗马宗主对于犹太国的剥削特别大。[犹太战争的爆发](../../../2011/9/26/一神教的专制主义和犹太战争的祸首.md)，实际上是犹太人认上帝排斥罗马皇帝神化，与罗马人至高无上的价值观互相冲突的结果。

如果从社会进化论的基本原理，“[人类是社会性生物，个体与群体的具有利益行为的一致性](../../../2010/3/10/进化论无缝衔接个人与社群的行为.md)”，不难发现，殖民主义就是奴隶制；而仅仅是以国家所有的奴隶从属关系，代替了奴隶分属于私人的商业奴隶制，是一[种对私有奴隶的国有化形式](../../../2011/3/31/商业奴隶制和美国人不爱国.md)。而为了论证宗主国与奴隶地位的殖民地的“天赋神授的不公平”，就发明了诸如[基督教沙文主义，欧洲中心论，种族主义，优秀民族，白人至上](../../../2011/7/18/基督教“人人平等”的进化史和种族主义.md)等等哲学意识形态。

[用大明帝国的文官廷议的民主](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)，或者说今天[天朝酝酿中兴大明的“精英民主”](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)相比较，可以更清楚地发现，殖民主义就是公有制即奴隶制的结构。如果说有什么区别，只不过天朝用先进性代表，代替了欧洲列强的种族主义，用对同胞的无情奴役，代替了白人老爷对有色人种的残酷压榨，而已！欧洲宗主国的内部实行民主，[类似于天朝的精英民主](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)；欧洲宗主国的私有制，类似于天朝国企的“自负盈亏”。

殖民主义的要求，是必须维持殖民地与宗主国之间的航路，[保证两地之间基本物流的成本](../../../2010/6/7/汉朝无为而治的物流基础和商鞅变法的唯心政法思想.md)，至少令保有殖民地，不至于太亏本。因此，地区相邻的领土，会出现吞并而很少成为殖民地。[象俄国向东方扩张](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)，使用的办法就是吞并。只有不能吞并的远方地区，才会允许该地以自治性质，仅由宗主国派出总督和少量军队监护。因此如果德国一战的袭击舰，和二战的潜艇的确能WORK，对大英帝国的威胁是致命的。

又因为[殖民帝国是金字塔的国际结构](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)，因此当欧洲战争导致列强一方征服另一方时，只要不是毁灭被征服国，则等于控制了整个殖民帝国的金字塔。[象希特勒征服了法国，给予停战的条款](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)，比一战法国施于德国的条款，要宽松得多，而仅仅要求法国以本身的人力物力供应德国的战争，由德国以金马克结算，战后还债。这种待遇无非就是美国给予英国的租借法案的待遇。区别是美国是自愿的，法国是被迫的。

[因此维希法国，实际上仍然控制着整个法国殖民帝国](../../../2009/12/11/疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”.md)，只要海上航路通畅，那么法国殖民帝国的资源也就会源源不断地供应德国的战争。由于这个原因，英国坚决不能与德国讲和，并且要摧毁法国的舰队并在北非登陆，同时扶植戴高乐的自由法国取代维希政权的合法性地位；换取法国殖民地的效忠。[而希特勒德国则很令人相信，与英国讲和的心情，在当时是很有诚意的](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)，至于以后是否反悔，另当别论。

赫斯直飞英国，不太可能是赫斯本人的神经错乱。可以想象，如果德国真的能够与英国讲和成功，那么英国海军就不再阻截法国殖民地对德国的供应，[德法联盟挟海外殖民地的供应](../../../2009/12/12/法西斯德国战争的目的是什么呢？.md)，而腾出海峡上的对峙兵力，[并力东向，恐怕两个苏联都不是对手](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)。问题在于，当苏联灭亡后，英国所守的和平是否还有效，则另当别论。从英国一贯的大陆均衡政治传统，当然不允许这种情况出现。

明了殖民主义帝国的机制，说明了[两次世界大战都发生在欧洲大陆](../../../2011/3/18/资源短缺“生产过剩”？（民粹＋权贵）两次世界大战.md)的原因。马克思所称的“帝国主义争夺原料和倾销市场”，实际上就是“公有制低效益，必须彼此鲸吞”，帝国主义实际上就是公有制社会。[资本主义以交换创造价值](../../../2011/3/5/交换创造和平，生产制造战争.md)，立足内需和内持的成本管理，根本不会形成过剩产能，不会出现争夺原料，[更不必用战争去倾销（重商主义](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)）。殖民主义是国家对国内外私有财产的扩张，与资本主义相冲突。

《[“极右独裁”必须选择市场经济？（私有制＋弱肉强食）自然淘汰公有制；越南的政策比较明智理性](../../../2011/10/28/“极右独裁”必须选择私有制；越南政策更明智理性.md)》

《[妖魔化卡扎菲掩盖了什么？利比亚战争意味上任何第三世界国家，只能成为欧美强权的看守内阁](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102duqu.html)》

《[混淆（文化　Vs 传统文化）的决定论，传统文化都是公有制，民主必须是私有制的](../../../2011/10/29/混淆（文化　Vs&nbsp;传统文化）的决定论，掩盖了（私有制＝民主）.md)》

《[道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？
美英法的高大全和妖魔化虐杀的卡扎菲](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)》

《[“主权和领土完整”相当于中世纪的“长子继承权”；“长子继承权”不适私有制](../../../2011/10/30/中世纪的长子继承权和领土完整.md)》

《[触发民粹冲击波的政治改革！“改革找死，不改革等死！”。公有制民主必须从私有化开始](../../../2011/10/30/脱离私有制的“民主”将毁于民粹冲击波.md)》

《[“国家垄断资本主义”不存在；基督教和马克思主义，复辟中世纪的黑白双簧；向中世纪专制王朝的献媚](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)》

《[殖民主义是国家/集体奴隶制；宗主国宫庭领导下的国际金字塔；殖民主义是公有制国际体制](../../../2011/10/31/殖民主义是国家 集体奴隶制；宗主国统治下的国际金字塔.md)》

《**殖民主义就是奴隶制；殖民主义冲突于资本主义；**

**殖民主义是对私有奴隶实行国有化的国际等级制度；**

**基督教沙文主义，欧洲中心论和种族主义服务于殖民主义；**

**殖民主义导致两次世界大战，导致世界大战在欧洲发生**；》

前一篇：[殖民主义是国家/集体奴隶制；宗主国统治下的国际金字塔](../../../2011/10/31/殖民主义是国家 集体奴隶制；宗主国统治下的国际金字塔.md)

后一篇：[基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)