# 殖民主义是国家/集体奴隶制；宗主国统治下的国际金字塔

标签： `卡扎菲` `欧洲` `殖民主义` `宗主国` `奴隶制` `北约` `华约` `苏联` `民主社会` `殖民` `移民` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**殖民主义特指“强权就是公理”——>强国代表了绝对的正义；**

**殖民主义是国家/集体奴隶制；宗主国宫庭领导下的国际金字塔；**

**殖民主义是公有制国际体制；殖民主义导致两次世界大战；**

**罗马共和国是典型的“殖民主义世界帝国”**；

基督教和马克思主义等传统文化播种的[阶级斗争观念](../../../2011/10/20/没有私有制就不存在社会分工；马克思主义的自相矛盾；.md)，结合上现实公有制社会中，[个人利益的确是暴露在国家威权面前的脆弱](../../../2011/10/18/私人不能向国家索取，国家可以掠夺私人的一切.md)，很容易让一些人忘记了“私有制才是民主”，而将注意力完全集中在与政府之所谓“当权派，统治者”的对抗中，不是寻求于多数人暴政的厚黑联盟，（联盟核心常常就是真实的特权统治者，如毛左），[就是将希望寄托在美英法这类外来殖民主义的救世主上](../../../2011/10/27/拒绝西方的殖民主义，是中国根本性的人权.md)。

正如在道德社会中，[奴隶制也是长期被妖魔化一样](../../../2011/7/25/妖魔化奴隶制和奴隶主的优越感.md)，所谓的殖民主义也同样被妖魔化。对之妖魔化的，恰恰就是今天嚷嚷国际人道主义干涉最起劲的[基督教沙文主义者和欧美的马克思主义者](../../../2011/9/16/为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？.md)，和卡扎菲和朝鲜金将军等站在一起的，则是东方毛左等马克思主义者。挺有意思的是，即使是没在各国掌权，马克思主义者的内战也是一直没有停止过。两个相邻的马克思主义国家，发生军事对抗，几乎成了惯例。

所谓“殖民”有很多种解译。[所谓的殖民主义也常常混淆于北美的开发](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)，南美的征服，和1884柏林会议瓜分非洲所代表的欧洲国家殖民主义，甚至混淆古希腊新建城邦的“殖民”，极端的连欧洲的个体商人，连移民！也被称为殖民者。在东方帝国，[则常常把西方的租界住地，甚至把使领区，也称为“殖民地”](../../../2011/9/30/西方的租界和东方不平等条约的愤恨.md)。因此，无论是为“殖民”平反，还是欣赏一些妖魔化的大作，都请先明确其不同的概念。

对于满足于妖魔化欧美文明的第三世界，满足于妖魔化资本主义社会的[基督教和马克思主义者](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)来说，（[欧洲殖民非洲者，实际上并不是资本主义](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)），
并不需要区分这众多的概念。笔者所指的“殖民主义”，是特指如英国对印度的宗主权，西班牙对西属美洲的征服，以及1884年欧洲列强在柏林会议中瓜分非洲的那种国家宗主权的殖民主义。这种殖民主义即强权就是公理（德国），强国代表了绝对的正义。

殖民主义的特点，是被殖民的地区，无论是自治的保护国，还是被征服的总督地，其内政外交均服从于遥远的宗主权，接受其“保护”，承担“被殖民”的费用，并对宗主国付有“爱国主义义务”。[典型的就是法兰西的“一亿人”的殖民帝国](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)！殖民帝国在世界范围内，[以国家/地区/集体的等级从属的方式](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)，构成了一个从欧洲某个宫庭控制的，金字塔型的世界专制帝国；而且常常是“日不落帝国”！

殖民主义帝国的特点，就是所有属地的资源，向宗主国倾斜，[类似于今天全中国的资源，向帝京倾斜](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)。正如今天的小农，向往着北京的户口一样，殖民帝国所有的臣民，而巴不得迁入宗主国，成为一名“归化的（上等）文明人”。因此，殖民主义，实际上就是国家/集体奴隶制！无论是形式上，还是在机理上，都与奴隶制一脉相承。[简单说就是必须先承担义务，才能得换到权利的打赏。这是奴隶制的特征](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)。

[当整个世界都建立成一个个金字塔型的殖民帝国以后](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)，公有制的成本管理劣势就发生在殖民帝国各级与宗主国的链条上。无论是大英帝国，还是西班牙帝国，消耗了半个地球的资源（甘地语），对于其宗主国国力效益，明显不及内需为主的美国。[整个殖民帝国的经济效益极差](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)！从费雪开始一直到约翰.凯恩斯本人，都没有否认。苏联帝国之速败，也与华约金字塔效益，逊于联邦型的北约，有重大关系。

公有制/奴隶制性质的殖民帝国，其没落的经济效益，就需要兼备其他地区，是垂涎仍然富裕的地区，补充公有制殖民帝国的亏损。这样，[殖民帝国之间的世界大战](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)，就不得不在当时仍然最富裕的欧洲展开了。所以说，左派得势的世界早就经历过了，[左派的世界是不可能得到和平的](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)，必定是彼此鲸吞的。

实际上罗马共和国就是这样一个鲸吞到最后一个的，很标准的殖民帝国！[也就是所谓的普世的帝国](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)！以苏联为金字塔顶的华沙条约，也是一个殖民帝国形式的国际体系。而立足于联邦形式的北约，就不是。因此北约的国家的参与愿望和忠诚度，远远超过了华约国家。尽管华约国家“受领导”而造成自由度，远远小于北约。[如果社会进化论中，“个体和群体的行为具有一致性”是正确的](http://darthvad.blog.sohu.com/172126483.html)。则从北约和华约，可以看出民主社会与公有制社会的个体关系组织形式的差别。

《[“极右独裁”必须选择市场经济？（私有制＋弱肉强食）自然淘汰公有制；越南的政策比较明智理性](../../../2011/10/28/“极右独裁”必须选择私有制；越南政策更明智理性.md)》

《[妖魔化卡扎菲掩盖了什么？利比亚战争意味上任何第三世界国家，只能成为欧美强权的看守内阁](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102duqu.html)》

《[混淆（文化　Vs 传统文化）的决定论，传统文化都是公有制，民主必须是私有制的](../../../2011/10/29/混淆（文化　Vs&nbsp;传统文化）的决定论，掩盖了（私有制＝民主）.md)》

《[道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？
美英法的高大全和妖魔化虐杀的卡扎菲](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)》

《[“主权和领土完整”相当于中世纪的“长子继承权”；“长子继承权”不适私有制](../../../2011/10/30/中世纪的长子继承权和领土完整.md)》

《[触发民粹冲击波的政治改革！“改革找死，不改革等死！”。公有制民主必须从私有化开始](../../../2011/10/30/脱离私有制的“民主”将毁于民粹冲击波.md)》

《[“国家垄断资本主义”不存在；基督教和马克思主义，复辟中世纪的黑白双簧；向中世纪专制王朝的献媚](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)》

《**殖民主义特指“强权就是公理”——>强国代表了绝对的正义；**

**殖民主义是国家/集体奴隶制；宗主国宫庭领导下的国际金字塔；**

**殖民主义是公有制国际体制；殖民主义导致两次世界大战；**

**罗马共和国是典型的“殖民主义世界帝国”**》

前一篇：[“国家垄断资本主义”的大脑急转弯](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)

后一篇：[基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义](../../../2011/10/31/基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义.md)