# 解放主义的革命者，将革命视为“进步的充分条件，进步的终点”

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-02-21 21:55:52` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vijg.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vijg.html)

**解放主义的革命者，将革命视为“进步的充分条件，进步的终点”；**

**玻利瓦尔推动南美解放运动时，没有考虑“解放后，南美联邦”的技术可能性；**

**南美地理条件，就已经决定“南美合众国”必定是乌托邦；**

南美解放者玻利瓦尔是一个老式自由主义liberalism的革命军人，既不是一个经济学家，也不具备衡量南美与北美客观条件不同的政治能力。[玻利瓦尔因于基督教传统社会主义信念的liberalism](../../../2015/1/10/进步分子的共同错误，南美独立运动的liberalism.md)，既令他在革命之初，缺乏对自已家乡社会“大革命”的必要性和策略性，及革命后的建构计划和可行性，作任何评估；也让他从来不怀疑[“革命大炮一响，日后自然黄金万两](../../../2015/1/3/老式自由主义者以为革命大炮一响，就能黄金万两.md)”的美好愿望，——>这不正是基督教和马恩毛主义者，和中国的民粹主义者，这些进步分子向往着“革命”后的“社会主义，共产主义，民主社会”的大革命时，同样的情感？

[革命分子对于发动革命的热衷和草率](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)，与他们对革命后的建置计划的忽略，形成鲜明的对比；也正是如同社会主义者，口口声声发动社会主义革命时，却对社会主义制度在经济上运作的不可行性，坚持驼鸟政策的掩耳盗铃，两者是何等的相似？玻利瓦尔只是在意识到“西班牙帝国在欧洲陷入困境”的革命大好时机，抓紧动作“革命即可能成功”；情况也正如同列宁抓住“沙皇俄国刚刚下台，克伦斯基立足未稳”的有利时机抢班夺权。玻利瓦尔还算是幸运的，在他的那个年代，[还没有象克伦斯基那样，遇到列宁那样的黄雀在后的“革命](../../../2012/5/8/细节理性主义乌托邦的忆苦思甜.md)者”！

如果玻利瓦尔稍微具备一点商业头脑，他就会象阿根廷人那样，发现劳师动众地征服哥伦比亚和秘鲁是毫无益处的；即便不认为那是对那些地区的自决权的侵犯的庆；如果玻利瓦尔多一点政治常识，甚至对美国独立后成功的建国，多一点了解，而不是仅仅满足于对《独立宣言》[作法国大革命的liberalism解](../../../2015/1/6/南美独立缺乏中产者阶层，因而显得革命而具激进性；.md)读，他就会发现，北美十三州，[不但本身没有彼此内战形成的仇恨](http://darthvad.blog.sohu.com/252062305.html)，反而有着共同对抗英王镇压的认同；——>这是次要的原因，——>更重要的是，北欧十三州紧挨个地生活在一起，彼此的商业物流成本，足以让他们从关税同盟中互利。

这一地理因素，令玻利瓦尔意图建立的“南美联邦”中，[完全不具备经济上的可行性](../../../2015/1/29/为什么美国要终结20世纪的英法殖民帝国？.md)！不要说与南美完全没有陆路联系的墨西哥；即便是处于南美陆路交通中枢的哥伦比亚，从波哥大将货物，无论是运到太平洋口岸还是运到玻利维亚，其成本都相当于从玻利维亚运到欧洲的两倍！从阿根廷到秘鲁，秘鲁到世界上任何地方，都存在着相似的情况。因此所谓的南美联邦，地理物流成本高昂，已经限制了它作为一个政治共同体的可能性。如果南美洲在当时的条件下仿佛结成了一个关税共同体[，那还真的只是在西班牙国王的权威下，才有政治可能](../../../2014/11/24/西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚.md)。

因此仅仅是从地理物流的成本上而言，没有西班牙帝国，也就不存在南美的政治共同体。而西班牙之所以还维护南美洲的共同体，[无非是指望从秘鲁能够继续运出白银而已](../../../2014/12/3/美洲白银“资本积累”如何让西班牙帝国衰亡？.md)。而当其时，秘鲁的银矿已经衰落，只有墨西哥的银矿还算活跃。南美洲对于西班牙，早就是食之无味的鸡肋。也正因如此，西班牙一直只是向墨西哥派出镇压独立的军队（几千人），后来也只是打算再次征服墨西哥；而对于南美洲，既没有派出军队增援，也没有打算在南美独立后，再把秘鲁拿回来。[尽管当时墨西哥的民意，总体并不欢迎西班牙的回](../../../2014/12/26/国进民退的政策，颠覆了波旁王朝的合法性.md)归，秘鲁则刚刚相反。

而从经济结构上，南美洲各地区，也[与北美合众国不同](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)。北美南方州的农业，与纽约和新英格兰，日后扩张到了整个大湖区的工业，形成了互补的关系。而南美各地区的经济产业类型，在秘鲁银矿衰落后，已经是同质化的农业产出。因此它们之间彼此都缺乏北美那样的中产者内需，也缺乏供养自身的，类似纽约和芝加哥那样的工业地区。[如同今天注定要完蛋的“金砖国家经济同盟”一样](../../../2014/7/17/金砖银行，如同几个男人谈恋爱，还要谈婚论嫁的滑稽.md)，这些同质化的国家经济，彼此之间如果不是闭关锁国，老死不相往来，就是彼此竞争的出口导向国家。仅此一条也足以注定南美合众国的设想，是乌托邦。

《[玻利瓦尔的厚黑权谋，西班牙帝国的政治攻势](../../../2015/2/3/玻利瓦尔的厚黑权谋，西班牙帝国的政治攻势；.md)》

《[libearlism大革命的政治困境，“不能没有国王，也不能有国王”](../../../2015/2/4/玻利瓦尔若当国王，会改写南美历史吗？华盛顿呢？.md)》

《[南美洲！解放者对“保家卫国的反革命”的血腥征服；重心是解放者对秘鲁的征服战争](../../../2015/2/5/南美洲！秘鲁！解放者对“保家卫国的反革命”的血腥征服；.md)》

《[西班牙总督拉塞纳斯;阿亚库乔战役：秘鲁反革命的农民军“冒着敌人的炮火前进，前进进”](../../../2015/2/5/秘鲁反革命的农民军“冒着敌人的炮火，前进，前进，前进进”.md)》

《[为什么玻利瓦尔不能成为华盛顿？兼谈解放主义革命者的心虚和屠杀](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vi4m.html)》

《[在公有制的逻辑前提下，越是“多数人”越是不可能有仁慈；多数人的暴政必定惨酷](../../../2015/2/14/解放主义的革命运动，只是通往奴役之路的恶性循环.md)》

《[革命领袖只是克里斯玛型的政治明星；玻利瓦尔，毛阿东，蒋介石，孙中山](../../../2015/2/16/革命领袖只是克里斯玛型的政治明星.md)……；》

《[革命领袖只是某种传统文化的克里斯玛，政治折腾的戏子而已](../../../2015/2/17/革命领袖只是传统文化的克里斯玛，政治折腾的戏子；而已.md)》

《[从光荣革命的北美殖民地“起义”，理解南美缺乏复制北美独立成功道路的政治条件；](../../../2015/2/18/从光荣革命的北美殖民地。看南美独立的不成熟，及圣马丁.md)》

《[公式：[中等有产者社会＝中等权利者社会＋赎买成本]；内战是赎买成本的替代](../../../2015/2/20/民主进程的“政治负债”，中等权利的赎买，或内战的替代成本.md)》

《**解放主义的革命者，将革命视为“进步的充分条件，进步的终点”；**

**玻利瓦尔推动南美解放运动时，没有考虑“解放后，南美联邦”的技术可能性；**

**南美地理条件，就已经决定“南美合众国”必定是乌托邦；**》

前一篇： [天主教的历史，及政治上的歹徒，经济上的强盗，道德上的流氓](../../../2015/2/23/天主教的历史，及政治上的歹徒，经济上的强盗，道德上的流氓.md)

后一篇： [从光荣革命的北美殖民地。看南美独立的不成熟，及圣马丁](../../../2015/2/18/从光荣革命的北美殖民地。看南美独立的不成熟，及圣马丁.md)

