# 特朗普大选，暴露了“普世价值”与“私有制民主”貌合神离；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-12-11 22:05:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x0d8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x0d8.html)

特朗普大选，暴露了“普世价值”与“私有制民主”貌合神离；

人民主权的逻辑潜台词也是：世上不存在多数人暴政。

人民主权论所谓“达尔文主义，弱肉强食，丛林法则”的真实场景；

国民主权均衡是主权均衡的一种；主权均衡不一定是国民主权均衡；

特朗普通过大选，暴露了“全世界民主信仰者的分裂”，——>是全世界！不仅仅是美国，而且是“民主信仰者之中的分裂”，不包括本来与“专制偏好”者的对立；——>只需要看看支持与反对特朗普的“华人分裂”就行了；若无感触者，可以看看杨恒均《[我们都看错特朗普吗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_48c00fbb0102x0n3.html)》这份大字报，其中的语无伦次，展现了这位相当激进的进步左派，[面对这些事有如的“五雷轰顶](http://darthvad.blog.sohu.com/323429777.html)”。原因就在于忽略“多数人暴政，WBagehot均衡”以前，“民主与专制，进步与落后”是鲜明的对立；民主似乎只有一种，就是“人民主权，人民民主专制，民主集中制”。

而事实上，民主与专制并非截然对立，因为民主不止一种！既然《通往奴役之路》能令“人人平等”的进步主义，最终毫无歧义到达成与美好本意完全悖反的“奴役制度”，那么[错误的“人民主权民主”，也必定会导致最终结果的完全悖反](../../../2016/12/8/公有制自相矛盾：必须限制“绝对必须”的“绝对的权力”；.md)，成为“专制，暴政”。特朗普这次参选，暴露了“世界上有两种民主”，至少也有两种以上对民主制度的理解，——>这是最起码的现实；——>那[么当杨恒均这类天真的“进步学术大师](../../../2014/4/24/从“便溺自由”看杨恒均先生距离民主有多远.md)”，宣扬着“民主的普世价值”时，其中就必有一种是极权雏形！难怪老羊头的脑“五雷轰顶”地头大：[到底那种正宗呢](http://blog.sina.com.cn/s/blog_48c00fbb0102x0o7.html)？

一种是人民主权民主，一种是国民主权民主；早在您自以为偏好那一种以前，至少要承认事实：[这两种民主结果，截然相反](../../../2016/12/4/国民主权原理有歧义，“国民主权”vs“人民主权”；.md)！**人民主权（如杨恒均，法国大革命，基督教）眼中，“均衡”的本意就是“弱肉强食，丛林法则”的“达尔文主义”，根本无所谓民主**。所以它们指责那是“希特勒的法西斯”。不过希特勒是“元首政治”，依赖民众粉丝的支持开展政治，那可是百分之百的WBagehot均衡。[这才叫民粹](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201691791443867/)！而在相反的均衡民主的视角，希特勒这类人民民主，显然就是法西斯的代名词。**人民主权的逻辑潜台词也是：世上不存在多数人暴政**。

**ps:号称政治学专家的杨恒均，[居然完全不懂“民粹，多数人暴政”的概念](../../../2016/2/17/“多数人暴政＝公有制民主＝人民民主专政”是较坏的专制；.md);如果他那些政治文凭不是假的，恐怕只能说明西方野鸡大学确实“populist,popular”（笑笑**）

当人民主权论者如杨恒均等人，自诩为普世价值观，却必须面对[“‘普世’竟然在美国也不普世](../../../2016/11/24/走投无路的茶党，只能奋起抗争于“政治正确”；.md)”的事实！自然“五雷轰顶，恼羞成怒”；也许因为太信仰了“被普世的真理”，他们甚至没逻辑上去回顾自已或有错误：如果世界上真的不存在多数人暴政，也就不存在杨恒均等声称的“多数人＝民粹”的“法西斯暴政”！自然，若无多数人暴政的话，美国民主就与法国大革命，没有什么区别了。如果杨恒均等人真的了解美国政治史，[不仅仅是中国式诡辩的“露阴癖”恶习](https://darthvad123.wordpress.com/2016/10/29/%E4%BA%92%E8%81%94%E7%BD%91%E4%B8%8A%E7%9A%84%E5%B7%A6%E6%A3%8D%E7%9A%84%E9%9C%B2%E9%98%B4%E7%99%96/)，那么他们应该知道**《旧制度和大革命》：美式民主，与法国大革命的确不同**。

[帽子的名称取决于称呼者的故意](../../../2014/6/8/自由的“个人观点扣帽子”和不恰当的“行政扣帽子”.md)，但帽子中的内容，毕竟需要客观的陈述。同样是“民粹”这个词，要判断那种是[“害人的民粹](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201691791443867/)”，其实也简单：杨恒均主张的这种是“强制别人付出”而声称“没有伤害别人”；茶党这种则声称“拒绝自已付出，所以没有伤害别人”。两相对比，是非曲折，至少已经说明谁是“好人，坏人”。不过实体社会学更复杂点：**尽管真正的民主必定是主权均衡，但主权均衡的政体却的确未必就是所谓“美式民主政体”。原因在于主权均衡未必是国民主权的均衡，当它是贵族寡头的主权均衡时，国民主权反而成为其牺牲品**。

到目前为止，笔者仍然不惮以最好的善意，去揣度基督教和杨恒均这类进步左派的错误，只是逻辑残缺的头脑灌满信仰的浆糊，一时没开窍！毕竟他们没有在明面里变成毛狗之类极权分子。[尽管他们的信仰和奋斗，本身就是“通往极权之路”。](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)比如说，基督教和（温和的）马克思主义者，他们强烈反对“主权均衡”社会形态，称之为“弱肉强食，丛林法则，达尔文主义”，乃是出于对古典“寡头均衡”政治，也就是古代权贵之间的“党内民主”，造成的“对此体制外弱民的利益吞食”。[通过三角博弈的地图](http://darthvad.blog.sohu.com/323411968.html)，可以他们反对的那种，就是进步右派。

《[“国民主权”与“人民主权”截然相反，任何契约的商定与调整，都是主权均衡的产物](../../../2016/12/4/国民主权原理有歧义，“国民主权”vs“人民主权”；.md)》

《[任何主权均衡的共同体，都不适用三角博弈；小政府只是“主权均衡的共同体”的同义反复](../../../2016/12/5/小政府只是“主权均衡的共同体”的同义反复；.md)》

《[WBagehot均衡中，官僚系统的必要性和官僚主义，主权均衡不存在“官僚系统的必要性”](../../../2016/12/6/WBagehot均衡中，官僚系统的必要性，和官僚主义.md)》

《[公有制民主反腐败的逻辑矛盾：生产者角色颠倒，老百姓降格为“反腐败的鹰犬”](../../../2016/12/7/公有体制的党员干部，主流总是好的.md)》

《[封建社会秩序是“公有制自相矛盾”的最优化妥协；WBagehot均衡作茧自缚](../../../2016/12/8/公有制自相矛盾：必须限制“绝对必须”的“绝对的权力”；.md)》

《[国民主权均衡，不需要官僚系统；人民主权WBagehot均衡必须官僚，官僚系统天然合法](../../../2016/12/9/国民主权均衡，不复官僚系统的必要性.md)》

《[进步运动的人民主权就是其反对的“专制暴政”；多数人暴政的现实存在，令带路党精神错乱](../../../2016/12/10/进步运动的人民主权，就是其反对的“专制暴政”；.md)》

《特朗普大选，暴露了“普世价值”与“私有制民主”貌合神离；

美国社会的分裂，是“欧洲文化群体”与“美国政治传统”的固有分裂；

人民主权的逻辑潜台词也是：世上不存在多数人暴政。

人民主权论对“主权均衡论”不求其解，不理解“达尔文主义，弱肉强食，丛林法则”的作用机理；

国民主权均衡是主权均衡的一种；主权均衡不一定是国民主权均衡》

前一篇： [民主未必是好东西](../../../2016/12/12/民主未必是好东西.md)

后一篇： [进步运动的人民主权，就是其反对的“专制暴政”；](../../../2016/12/10/进步运动的人民主权，就是其反对的“专制暴政”；.md)

