# 进步主义是抢注“进步”的“退步主义”；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-12-11 22:00:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x0d4.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x0d4.html)

**进步主义是抢注“进步”的“退步主义”；**

**“人类社会从公有制向私有制的前进轨迹”的社会学意义；**

**美国内部的三角博弈：进步普世的政治势力，的确正为颠覆美国私有制民主而奋斗**；

进步主义弥漫全球，乃是“人类社会的发展方向，轨迹是[从公有制到私有制](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)”的必然结果。正因为人类古往乃是公有制，才令今天的进步主义者，产生了“信仰正义，普世价值，公有制美德”的错党，从而让它们将“复古”当成了进步。所以有博友称之为“**退步主义**”，其实颇为精准。但显然不太可能，让进步分子接受此贯名，而“进步主义，progressivism”，“进步主义者，progressist”本来就是它们自我命名，甚至于“进步，progress”这个词，也是卡尔马克思的原创。所以[没有必要与之争夺此词的权威解释](../../../2013/10/12/合法性守恒解决了“法的渊源”，法学中的“唯名主义”误区.md)，实事求是当成中性的称谓即可。

**ps1:米塞斯著作的汉译者，非常巧妙地，也很准确地将“进步主义者”译成“[进步分子](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)”，产生了语境的奇妙变化**；

**ps2:“进步主义，进步”是进步势力抢注的政治商标，“退步主义”就成了我们给对方扣的帽子，[尽管扣帽子自由，](../../../2014/6/8/自由的“个人观点扣帽子”和不恰当的“行政扣帽子”.md)但毕竟不宜使用**；

该结论可以经常易位思维的检测，这是基督教和马克思主义所声称的，[相反的“人类社会是从私有制到公有制”的轨迹](../../../2012/10/8/长子继承权是公有制社会的制度实现.md)，无法经受的历史和现实的检验。不要说进步主义的历史学者，无法从任何古典社会，找到“私有财产神圣不可侵犯，默认权益归于个体”的历史法制；就以今天现实世界来说，如果基督教和马克思主义的信仰是普世的，那么今天最发达的国家，应该是已经死掉的苏联，和即将死掉的古巴和朝鲜；而不是私有制最发达的美国。[因此苏联的失败和灭亡](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)，的确是令进步分子尴尬的现实，如同古罗马繁荣发达，一直也令基督教仇恨不已。

人类社会的每个组成，都来自于公有制的古典时代，也就必然留下那彼古典时代的习惯法，今天称为“传统美德，传统（化石）正能量，普世（化石）价值观”。现代任何未贯彻“私有制”的社会组成，就必定充满着古典承传至今的“化石美德”。而任何[已经贯彻“默认权益归于个体”的私有制共同体](../../../2009/7/5/美国软实力是人权普世个体价值观.md)，也必定需要按宪定的游戏规则，尊重任何成员个人，对任何“美德”的保留，那怕外人认为那是化石的正能量。这又是[进步主义的“普世价值”无法自证的“易位检测](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)”：**如果人类轨迹是从私到公，则今天美国的思想自由度，应最为单一而且强制**。

现实显然不是进步主义宣传的虚假的画面，[这种谎言宣传也是文革以来所有中国人](../../../2010/10/17/唯实求真打破谎言的大厦.md)，都早已熟悉。只不过今天当同样宣传，来自于被称为“西方普世的带领党”时，很多人迷惑于它们“洋五毛or假洋鬼子”的“洋权威”，不敢回想起，马克思主义也是泊来中国的洋普世；不敢想象今天满口进步普世的带领党，弥漫全世界的“进步形势一片大好”，居然只不过马克思主义的历史一样的现实阴霾！当“公有制的共同体”就是进步主义奋斗的信仰时，再讨论“出发点是好是坏”变得全无意义，以至于[它们越是相信其本意是好的，就越是顽固地邪恶](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)。

因此[进步主义对美国的妖魔化，是非常重要](../../../2012/12/15/妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；.md)的。因为美国是目前“私有制vs经济体制最成功”的现实样板。特别是在苏联进步样本，这个谎言已经崩塌后，找出日本模式作为“经济成功样本”的替代，就可以为天朝帝国的“凯恩斯主义＋国企（财阀）”找到再挣扎几十年的“新改革”；找来香港模式，就可以为土地财政的高房价，金融垄断的政治秩序，找到成功教材；[找来欧洲模式北欧模式作为苏联的替代](../../../2011/6/27/不成功的北欧模式的神话背景.md)，就可以忽略欧洲黑暗的二十世纪，忽略苏联和南美的失败，忽略中国已经在同样的体制内福利赤字中破产的现实，让中国再倒霉一个世纪！

**ps:大同小异，基督教对罗马帝国的历史造谣，是非常重要的；[中华帝国的牛皮爱国主义](http://wp.me/p1tcNC-6s)，对中国进步事业而言，同样非常重要**；

根据进步主义等价于“传统习惯势力”和社会进化论的“交换创造价值”，就先验地得出三角演义的博弈地图。两者结合就可以判断出[全世界人类社会的各个组成中，三角群体的偏好](../../../2016/11/18/共和党可能分裂，特朗普是茶党为主体的独立第三党；.md)。上述的“进步分子对美国的妖魔化”，就是其偏好预期的先验与后验。**对于美国内部的博弈三角可以归纳为：由于美国户籍制度还不够严厉，因此美国所谓“开放移民”，实际是把全世界落后文化的传统美德分子，以人才名义引进了美国，这些人当然会结合在民主党这类投机集团的旗下，为颠覆美国建国以来的私有制而奋斗**。[他们认为那才是爱美国！让美国更美好](../../../2016/11/13/进步主义(普世G点=政治正确）的压迫性，令美国选民噤若寒蝉.md)！

《[三角演义的博弈地图，是WBagehot均衡的产物；进步右派与WBagehot均衡共生](../../../2016/12/2/WBagehot均衡决定了“道德治国必要性”和“干部队伍主流是好的”.md)》

《[进步右派“特权私有”，自诩“本国经济的守护者”；“美国大资本＝进步右派”政治内向](../../../2016/12/3/进步右派“特权私有”，自诩“本国经济的守护者”；.md)》

《[美国进步右派相对弱小；进步右派的竞争观：“激烈的高孝”竞争有限的“国家经济看夜人”的肥美指标](../../../2016/12/4/本拉登和约翰布朗，基督教和希特勒的共识.md)》

《[各国的“博弈三角”的互动关系；人权小私“互不干涉内政”；“大宪章精神”反对“全球化主义”；](../../../2016/12/5/各国间“博弈三角”的互动关系；.md)》

《[图解“三角博弈”；卡尔马克思“阶级斗争推动社会进步”的正确与错误](../../../2016/12/6/图解“三角博弈”；卡尔马克思“阶级斗争”的正确与错误.md)》

《[特朗普执政可能成功的要诀“倍数减赤＋积极财政的对冲”；倍数减赤：中国体制特色](../../../2016/12/7/特朗普执政成功的要诀“倍数减赤＋积极财政的对冲”；.md)》

《[美国历史上倍数减赤，倍数减赤成功的必要条件,特朗普及其他被进步诅咒的“美国坏总统”](../../../2016/12/8/倍数减赤成功的必要条件；特朗普及美国历史上的“坏总统”.md)》

《[倍数减赤在中国的政策切入点：政府精兵减员，国企下岗，配合“去管制＋强减税”](../../../2016/12/9/倍数减赤在中国的政策切入点.md)》

《[历史上福利主义国家，必定军备好战的政治轨迹；“倍数减赤or军备战争”是非此即彼的必然](../../../2016/12/10/福利主义体制，最终必定“要大炮，不要黄油”的不得已；.md)》

《**进步主义是抢注“进步”的“退步主义”；**

**“人类社会从公有制向私有制的前进轨迹”的社会学意义；**

**美国内部的三角博弈：进步普世的政治势力，的确正为颠覆美国私有制民主而奋斗**》

前一篇： [进步主义“人人平等”真面目，基督教阴险的真面目；](../../../2016/12/16/进步主义“人人平等”真面目，基督教阴险的真面目；.md)

后一篇： [本拉登和约翰布朗，基督教和希特勒的共识](../../../2016/12/4/本拉登和约翰布朗，基督教和希特勒的共识.md)

