# 中国的银行地产都是政策周期性行业

标签： `股票` `证券` `三维通信` `周期性` `中卫国脉` `中国` 

目录： `打印`

目前的金融股象银行，本身就是一个逢利好出货的主。在中国，银行业本来就是靠政策周期性倾斜形成的“周期性行业”，去年是景气高点，股价已经完全反映了利
好；次贷危机和今年的紧缩政策，已经令银行股不可能再重复“高增长”。《[凯恩斯主义窃国大盗](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》尽管是《[中国特色的国情](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》，毕竟，还是要有限度的。



同理，房地产股票也是这样。不错，去年销售会令即将公布的许多一线地产股业绩不会太难看。但也是仅此一遭，”还不快跑“，从市场心理看，这时绝不可以急
拉，宁愿慢慢磨利好，积累利好。看来，房地产板块做得比银行要好得多。



政府连续几年卖地套现了几万亿花销，全都是拿几块地当白条，让地产公司到银行借了高利贷。那几万亿，反正没有几个钱给老百姓作福利，说是给公务员加薪加福
利吧，有人说俺造谣，呵呵！所万科这样从股市套了几百亿的，现在真的是老大呢。所以我是赶快能签就签，尽快把房子卖了算了。象上海这样的中心大城市有资金
集中的效应，或者还有一些硬的需求；但是许多二三线城市的房价，根本就是望着大都市房价去炒，并不是建立在居住需求上的。或者说，越多人、钱汇聚到上海北
京广州深圳这些一线大城市，二线城市的房市就越缺钱；同理，越多钱集中到中心商业区，周边的盘子就越缺钱。结果还是强者越强，弱者越弱，象北海，许多房子
重新会用来养鳄鱼啊，养老鼠啊之类的。



大盘沿着路线图正常演进

目前由于退出了房子预备队，所以仓位有所缩减，就留在股市中的钱来说，还是满仓，顺便说一说，似乎，今天又创了市值新高：

江西铜业成本53.5元;20%;

吉恩镍业106;12%;

中国中铁10.8;13%

中卫国脉成本15.3；8%;

山西焦化成本23.20;9%;

怡亚通83元;4%;

金风科技140.25元;10%;

证通电子31.20元；3%;

天通股份11.40元22%;



近来集邮，手头的邮票多了，实在不能一只只去琢磨庄家昨想的。连续砍掉光缆和三维通信，理由都只是它们技术上破位了。昨天是因为它们属于那种上涨尚显温和，那么如果行情继续，理论上，象光缆，会走出加速上涨的行情，结果，它今天上午就露出了一只僵尸牙，那当然要把它烧喽！三维通信上周跳空高开后形成一个平台，这个平台很漂亮，如果在这个地方出现大幅震荡，象全聚德，那有可能是出货，但它是缩量拉平台，通常应视作整理；不愿下调，是不愿意让出货者低位回补，这，也是它为什么跳空高开的原因。但是，下午它击穿了平台底部，一经确认，我也不等它了，因为持有的理由消失了。事实上，我发出的买货指令当时是买怡亚通，这只股票的走势与之相似，也是连续高拉后走一个平台整理，目前是大三角形整理的末段，存在向下或向上突破的可能性。如果说金风是私募坐庄，该股是基金坐庄是无疑的，浮筹极少，所以我不大相信它会选择下跌作为洗盘的方式，这是没有意义的。本来是想赌一场大的，压上去，它真的走向三只乌鸦向下突破，大不了再“剁”一次。事实上，新股的三只乌鸦没有意义，新股重要的只有两条：是否存在炒作理由，是否经过洗盘过程；两条成立，短线就会大幅拉升。怡亚通唯一真正的问题是20线破了，只不过这是一只新股，20线没有太大的指导价值。但不知是现在话说多了，还是当时话说少了，反正最后兴冲冲赶来看看是不是做了怡亚通的大股东时，却发现做了天通的股东，唯一相同的是，都有一个“通”字。此通非彼通，天通的K线没有走坏，这只股票在增发后流通出现大量收集，买了也就买了罢。另外几只股票，无论是江西铜业和镍业都没有走坏；中国中铁如果今天不是计算它是缩量我就把它给砍了；除了放量露出僵尸牙，我的预计中这只股票见顶的另一个标准是香港股票大升，主力就是用这个办法把这只股票推高的。所以，它收阴了，反而有可能再次入货。同样，中卫国脉和山西焦化也显然没有走坏。证通电子目前正在经历那一个“新股洗盘”的过程。金风科技呢？初步看来，咱“江洋大盗”算不上，混个“池塘小偷”顶风作案，好象成功捞了一条鱼，赚了几块钱。



昨天的基金操盘统计方式显示他们的仓位在75%-80%平均值之间，前几天一直在出货；唯独昨天有主动的补仓，但显然没有开新盘。关于如何识别基金每天流出流入，比较复杂的方法在按基金当天的净值增减平均值，以沪深300指数和中证500的中间值作为标的对比；假定基金平均净值每天波动不可能超过1%，连续十天以上的剔除过分偏离记录，就可以得到它的估计仓位，目前我的值是77%。象上周五出现了显示为50%，那唯一的解释就是它们实际上在出货，因为不可能短时内下降到50%仓位，这个值过分偏离，在历史记录中将它剔除。简单的办法是，行情软件中的信息港资讯，每隔一两天会出一条短讯，^_^，我是用它校正自已的计算。回到正题，目前的行情显然很好解释。连上早上的前一文的市场背景行为，周一是基金的试应手，“小散们，你们有多少钱可以高位站岗吗”，今天的行情回答“基金庄家，我们都不够钱花，您先站站吧”，结果，基金纷纷“那就不送啦，我先撤，你在后面掩护”。就是这样！我想，在元旦前我就已经勾划出路线图，现在的大行情和小板块走势，出入有一点，大体上应该是按预期的路线图在走着。



从各个指数看，显示权重股的上证综指远强于指示300指数，表面上看是银行因为招行的利好而走强，拉住了指数，但也可以说是基金拉住住出货，或者是各路诸侯见指数拉住了就出货。反正，结果是一个鸟样。我很早说过，只要房地产和金融股，能源股走强，就是反弹终结。为什么这两天看到破位的票子，就刷的一刀，实际上就是在顶位自我保护的必要性。再细分一下，上证综指收了一个大卫星，显示后市还有一轮上冲，然后才跳水；而中小板尽管级级放大，但仍在２０均线保护下。考虑到中小板指数也是一两路诸侯顶住就可以炒热，上周起率先调整，所以行情象路线图中所预计的，较短的时间内就会恢复。真正有问题的中证５００，它代表上基金部分参与也有游资中“价值投资”的诸侯在内，它们是近来最疯狂的庄股的代表，短短几个交易日就翻上前期高点左观右望找人接风，这种价值投资的观念，不是小诸侯可以做得到的。今天，它破位了，代表这些庄股，分化出货了。可以说，仅此一遭，还不快跑才是急拉的真义。如果基金真是老实做市，就应该顺应利空
做一个调整盘一个大圆底。结果呢？他们急拉急拉，除了让小散连同开始有风险教育一年级结业的基民四散逃命，只能是套牢基金自已。



抛开指数，从更大的环境看，就这样的前景，要各路资金取得一致认同往上推高指数，可能吗？如果市场资金不够，大伙就此走向熊市，如果资金还凑合，还是在小盘股，新股中转悠安全一点。



到目前为止，我觉得行情非常符合逻辑，用某种话来说，“很健康”地高位回落。是否会向4300点跌，我没有把握，有把握的是，现在还不是买大盘蓝筹股的时
侯。哥位，人家的蓝筹股是企业成熟期有大量现金储备可供分红，成长性差的意思。在中国，蓝筹股是永远不成熟，长期没有能力现金分红的公司，依靠政策倾斜和
会计魔术才一会儿肥一会瘦，有了阶段性的成长性。现在的蓝筹股，除了有色金属，说真的，我都不知有什么投资价值。谢国光说除了保险股可以考虑，“银行、地
产、钢铁”都要一定程度回避，希望大家多点思考一下他的话，是不是真的为空说空。



事实上，近来的调控越来越显得非同小可，如果懂得读懂管理层的连续发出的信息，就知
道是高手下棋步步紧迫，就快要取年大将军的头了！我自已九月份没有放盘出楼，当时以为到了一季度信贷额度放开会有一个高点反弹。谁知道还有开始，信贷就变
成分季度摊分。厉害吧？好了，现在出了屯地每年加收２５％，也就是房地产上市公司所谓土地储备的利好；要知道，许多公司，象厦门国贸，是借钱高价竟标的；
欠了一屁股债，现在盖房子的钱不再贷了，地留着就收高额税。这一招狠得根本就是要大半房地产公司破产的。象厦门国贸，只是举一个例子，如果不是抵押某种东
西再贷一笔款子盖楼，那３３亿就泡了汤；但如果盖呢？所谓房价能维持现在谁也说不准？弄不好就此破产。比较合理的办法就是找合作，出让份额，做小股东，把
楼盖起来，赶快套现。这样，实际是坏帐盘活的方式，要遭受重大损失，只留下一条命。无疑，象万科这类公司总可以贷到必要的款子，但那些小公司呢？这一次，

前一篇：[顶风作案买金风科技，还有一些旧邮票](../../../2008/1/8/顶风作案买金风科技，还有一些旧邮票.md)

后一篇：[用1234观察市场，较之二八可以得到更精确的结果](../../../2008/1/9/用1234观察市场，较之二八可以得到更精确的结果.md)