# 顶风作案买金风科技，还有一些旧邮票

标签： `股票` `证券` `金风` `三维通信` `天通股份` `中国` 

目录： `打印`

近来有点把胃献给谁的麻烦，如果管理工作就是这等麻烦事，那春节我八成要重了十斤。反正，昨天又晚得没有心思写东东了。昨天的操作：



卖一致药业清仓23.02;卖江西铜业接近一半57.5元；卖中金岭南清仓47.3元；

买金风科技140.75元;买600105共10.80元；买三维通信26.16;买天通股份11.40元，比较多；



昨天大盘和我开了一个玩笑，一开盘并没有出现预料的低开，但是冲高走低的阴影始终笼罩着自已的操作。处理上同样是大刀阔斧，有色金属除了江西铜业比较好操作，冲高提供了一个减仓机会外；中金岭南到下午终于站不稳６０线，也只好忍痛割爱；一致药业上午已经显见是三只乌鸦，杀了。顶风作案，买了金风科技~_~！不过，也不算顶风作案，我是消息不灵通，连大盘都没有仔细看，更没有看证券新闻，不知道它给点了名；另外补进了另一批旧邮票，主要是天通的份额比较多。



目前我觉得对于各个机构的大体心理把握是比较准确了，前一文的描述没有错。昨天的行情出人意料的只是没有跟随美国股市大跳水，但冲高回落的出货行情仍然在复盘中仍然显而易见；更重要的是，基金坐庄的股票也走出了与游资坐庄同样的急拉赶顶行情。所以这种走势只能是反弹。大体的心理上，由于大盘股的机构比较多，涨跌需要得到一致的方向认同；这也是为什么大盘会跟风政策大棒后会跟美国股市、香港股市的原因。小盘股庄家比较少，甚至是相熟的几个大庄，中小板很可能是一两个资金就炒起一个股票。也就在近日，有朋友建议类似我的资金可以组织一些资金长期投资一只股票，（我理解就是坐庄），效果最好；如果愿意的话，可以挖角一两个操盘有点经验的操作员，大家凑凑自有资金大概可以组织到上亿是没有问题的。不过，我想这不是我的职业，自已来顾不了，让别人来信不过，还是免了吧！咱是偶然发点小财，自已斤两，还是有数的。这也说明，小盘股要拉起来，难度不是很大。所以，被套的中小盘庄家首先拉起走暖，也就符合市场当时的情况。



随后一些已经出货、减仓，以及不太有胆量，还有实力不算强（刚刚还了融资实力就不强了）的庄家，看到前面炒作没有什么风险，就跟了上来。这样就出现了中小盘的补涨行情；现在，是被套的基金重仓股，胆子也壮了也跟着拉起来。但是大家对后市都吃不准。咳！咱们也是吃不准的嘛！所以就急拉几步，如果后市行情看好，既可以继续拉高，也可以就此平台派发，或者，见行情转冷就留着空间干脆直线杀跌，低位换回筹码。这种纷纷归拉，其实也如同围棋中的试应手，只不过，试的是虚拟对手的散户，手中到底有多少接盘的钱。



无论如何，现在我已经减出了预备队有多的资金。呵呵，除了回避风险，也是因为房子转手有着落了，需要准备资金了解贷款，然后完成合同。这次的实际成交价比原来的报价足足低了15%，算了，不等了，就此出了吧。



我对市场是这样理解，也就这样操作，简言之，目前是追缓涨，杀急升；当然，走势出现破位的股票也在内。这样做也可能会作错，象刚刚看了看盘，中金岭南开盘走道是不错，这可能是卖错了。中国中铁前天谈不上卖错，因为在江西铜业赚得更多，昨天的急升是不是短线赶顶，要看今天是不是再连续拉。总之，目前大盘肯定面临一个变盘，大家都在观望时，就会有人陆续派点货，最后就形成一个共同的行为趋势。急升的，就出吧，现在不是升了再升，等长期投资的时侯。



中午12:00

600105破位了，昨天买错了，刚刚卖了10.5，再次顶风作案，买了金风科技137.9元。金风科技有一种很奇怪的感觉，如同中铁一样，（中铁看来是我压对了庄家心理，中铁庄家是基金），它的实际估值基本面比中铁好得多。被通报批评的，是根据F10的“市盈率”有400倍；而事实上，仔细读读它的IPO报告，它的实际的2007年市盈率许诺，应该低到110倍左右。对于一个预计2008-1009年订单已经完全排满的公司，过去五年业绩达到100%，这个估值至少比中国船舶来得便宜。而同样在事实上，300元的中国船舶，要比6元的工商银行便宜。所以这只股票是“逆散户”心理的，我完全不太相信散户看着400倍显示的市盈率会跑去追涨停，象官控传媒描述的那样；同时也问，昨天通报时，除了我这样没有看报纸的SB买，散户谁会买呀？同时这只股票还没有很好的洗盘过程，这几天的分歧，是不是很好的洗盘机会呢？据说到上周末，深交所公开的资料（通报批评的特别照顾），一万股以下的散户占了48%，哥们，这“散户”还真有钱啊，150万的总不会一个个全都是满仓一只金风吧？那另外的52%呢？就是光帐号里就有一万股以上的，这可是150块一股的股票A！

也就是这样，感觉很奇怪，我觉得这只股票会翻案的。反正我投入也不算多，咱赔得起，就试试吧。



15:00

最新操盘更新：

剁！三维通信也斩了！25.68！除房子预备队外，通通塞进了天通股份，11.16元；现在天通股份仓位挺重的。



前一篇：[周一可能冲高走阴，注意逢高减仓](../../../2008/1/4/周一可能冲高走阴，注意逢高减仓.md)

后一篇：[中国的银行地产都是政策周期性行业](../../../2008/1/8/中国的银行地产都是政策周期性行业.md)