# 权力资本正在新土改中寻找牺牲者？

标签： `城市贫民` `二元经济` `官民二元` `户籍制度` `特权阶层` `土改` `土地流转` `高房价` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

权力资本是如何窥伺着三中土改农民那点点子虚乌有的“内需”，已经不需要太多猜测，只需要，看看今天的股市。



地产股、银行股上涨，把三中土改看作“利好”，是否可以认为，这就是代表着权力资本的国有资本利益集团，对三中土改的业务设想：由特批的官商联盟的土地开发商，通过国有银行贷款，地方政府官商勾结的形式，从农民手中以最低价买下成片的土地，把农民的负担成批推给贫穷的城市居民，这就叫“城市反哺农村”，农民进入城市；这些土地待价而沽，以开发区、商品房、或土地转让的形式，让个人、单位，以承担银行债务的形式，高价从官营投机商手中接盘；就象，今天以银行房贷的形式，从开发商手中高位接盘商品房。最终目的，只是通过同时牺牲市民、农民的利益，造福土地财政，造福党内民主，造福地方政系财阀，进一步鱼肉中国子民！原来，是这样的银行利好，房地产利好！



难道是如此让农民有“财产性的收入”，——卖地！成为无地的贫民！



当中国官民二元的真实矛盾，被所谓的“城乡二元”结构所掩盖后。以消除不真实的“城乡二元”为借口，最大限度地强化“官民二元”的社会结构。这就是中国下一个历史阶段的面目。当主要矛盾，压榨了全中国绝大部分收益的“官”，“国营”，“权贵利益集团”，被刻意回避后，只是反复玩弄着“牺牲市民抚慰农民”，“牺牲农民安抚市民”这样的权术游戏时，所谓的“渐进”，最终能够在核心大城市，培养出多少亿，多少千万杨佳！未来的历史，会告诉我们的子孙。



愿上帝保佑我们的中国！



有朋友曾经问：为什么本博对朗咸平等人不加置评。现在，可以告诉大家，这是因为，我还没有办法识别，朗到底是以极左的面目批评政策的错误，还是，以民主人士的角度，要求政府本应有的廉洁高效。同样的困难，也适用于国内传媒上绝大多数的评论家，到底是民主人士，还是附庸权贵的伪君子，或者，干脆就是极左专制的恶狼？对于朗，有一点估计是清楚的，他所主要抨击的，是错误识别的“城乡二元”，他的主体方案，其实，是强化专制，强化“官民二元”体制。



官民二元的强化，无论是农民，还是市民，都将是最大的输家！



相对而言，股市要简单得多。目前的中国股市涨跌，和次贷危机关系已经不大了，真正的关系，是处于控盘垄断地位的公墓基金，对于大小非的看法。中国的情况和美欧完全不一样！拿出更多真金白银托盘，既不可行，也不应该，本博坚决反对！让中投汇金对三只权重杠杆股票平衡一下，让公墓基金玩不动指数游戏就行了。美欧的注资，是对金融资产价值重估后入资，原股东权益大幅缩水，挽救的，是对金融基础服务的信心，象，居民银行存款不会因金融公司倒闭而化为灰烟。类似的注资救市，中国早就做过了，2003年那400亿美元外汇储备入股四大国有银行，就是这样的救市。与美欧相比，无非人家的救市挽救的是国民权益，中国的那次救市挽救的是“国有私用”利益集团的利益，救的是官民二元中的“官”，损的是二元中的“民”。



因此中国救市，短期内其他的都可以看作“非实质的”，（其实未必），真的要不可抗拒的实质，其一，就是搞一个稳定指数的平准基金。这一条，已经做到了。第二条就是“化官为民”，通过股票市场，把国资分批私有化。换言之，不要“宁与友邦不与家奴”，既然能够打折极廉价向美国人出售国有企业股权，那么，向本国投资者打折出售国有企业股权时，就不要叽叽喳喳搬出马列毛圣经出来做弥撒！嫌“与家奴”得到的回扣少，摆到全国议会里，跟全体父老乡亲，大大方方说去！



救市之三就简单了，《反垄断法》做了出来，尽管没有明确“反行政垄断”，那就从证监会、基金行业开始，做出一个榜样，“行政垄断集体自肥”，更加要杀无赦。



股市必涨！必定不会加剧“金融风险”，更能减少权力腐败，真正激发国内需求。请问政府，能做到几成？



《[行政过分集中](../../../2007/12/19/什么是民主之解疑.md)》

《[小政府，并不是弱小的政府](../../../2008/5/18/小政府，并不是弱小的政府.md)》

《[张五常教授极端无知的错误](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)》

《[理想的政策是让城市购买力造福农村](../../../2008/10/13/理想的政策让城市居民购买力造福农村.md)》

《[新土改对付“官民二元”](../../../2008/10/14/新土改对付“官民二元”，只有好心才能办坏事.md)》

《[权力资本正在新土改中寻找牺牲者？](../../../2008/10/15/权力资本正在新土改中寻找牺牲者？.md)





前一篇：[新土改对付“官民二元”，只有好心才能办坏事](../../../2008/10/14/新土改对付“官民二元”，只有好心才能办坏事.md)

后一篇：[极力维护不公平制度的是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)