# 中俄“私享化改革”与市场经济“咫尺天涯”

标签： `公有制` `俄国人` `市场经济` `普京` `阴谋论` `货币战争` `经济危机` `私有化` `盖达尔` `财经` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2010-01-12 12:42:33`

**中俄“私享化改革”与市场经济“咫尺天涯”，所缺者——产权！**

[苏联公有制社会这类全民皆腐败](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)，就象[中国公有制的全官腐败](http://darthvad.blog.sohu.com/129535295.html)一样，实在是禁不胜禁。苏联一再打击黑市交易，打吧，肚子立马呱呱叫，只因没有黑市就连最后的生产也没有了；不打吧，马恩主义的荒唐就盖也盖不住。反腐无望的俄罗斯的“私有制”改革，被“百分一的小块土地生产的粮食达到了全苏三分一”的假象所迷惑，而采取了中国式的“[产权归国，财产权归民](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)”的小块土地“私享化”，把全苏的农田分成人均多少平方米地分给早就住进大城市盒子房里的城市居民。

不妨想想，这些穷鬼既没有私车，也负担不起汽油，如果不能把小块份田卖掉，又怎么大冬夏天往自家几十上百公里外的份田去种粮食呢？结果，本来分给每一家保命的份田，成了[俄国“已经城市化”的兼职农民](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)的家庭度假胜地。私有化改革完了，俄罗斯的农业也完了；生产水平比前苏下降得更厉害。这笔帐，又给算到了“[市场经济让俄罗斯人民更穷，拉大贫富差距](../../../2009/9/15/极限垄断初始分布也能最终均富.md)”上了。假如不是九十年代后期国际能源价格的上涨，俄国这轮子Q版市场经济滑稽戏，不知怎么收场，只怕饿死的人不会比斯大林的时侯少。

九十年代末到２１世纪初的能源和资源商品牛市，得益于[中国勒紧腰带供应美国带来的美元流动性过剩，和世界性的生产过剩](../../../2007/8/27/中国社会利益大动脉出血.md)。世界性的生产过剩和商品牛市同时出现，中国低估人民币的傻逼现代化努力是功不可没的。换言之，**中国需要的产品就狠命涨价，是牛市；中国GDP不用的资源是狠命跌价，是生产过剩**。中国的爱国傻逼联合港台买办称，[这是帝国主义的阴谋论](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)。（笑笑）

也正是中国人的无私奉献，[让普京俄国可以用飞来的资源横财](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)，为穷困的俄国公共事业提供必要的采购资金，和足够低的商品采购价格。可以说，中国是无意中“援助”了破产的俄国，救了俄国一条命。这里头，还没有算中国把俄国冷战剩下的破烂玩具，[搬回家里“器藏于家”](../../../2009/2/17/外汇储备买不来先进技术.md)的费用。无论如何，普京可以用这一笔横财，不但提供广泛的社会保障大包大揽，“赢得了民心”，还有能力派几个从车臣阿富汗打够了败仗的老兵[，教训一下格鲁吉亚从来没有打过仗的业余警察](../../../2008/8/20/格俄冲突中的“政治家的利益”和中国的利益.md)。

总结一下俄国私有化中俄国人民的遭遇，大体上是三点。第一就是私有储蓄在苏联积压的通货膨胀压力爆发，连同私有化代币券的加码通货膨胀中灰飞烟灭。除非国民私蓄是外币，否则在这一波巨浪中，根本用不着[金国的“货币改革”，](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)俄国国民的个人财富就化为乌有了。第二是人人分了一份担任兼职农民的，不能转手的家庭小农场，大体上是人均十亩荒效野地；通常是极远的地方，一年一两次坐火车到那里种田收割。[这样美国人就绝对饿不死俄国人民了](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)。（笑笑）

第三是俄国国民分到了自已原来的住宅，并且这些住宅可以转手。这是笔者很奇怪的，农田需要流通却不能卖；房子是更基本的保障，却允许卖。可能，这与中国的理解是一样的，“[土地私有化是更根本的](../../../2008/10/15/权力资本正在新土改中寻找牺牲者？.md)”，因此，“[产权属于国家的房子](../../../2008/9/9/中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用.md)”，反而允许转让。这样一来，不知是一些俄国人爱喝酒，还是这些俄国人在随后的金融“改革”中，抵押了房子搞创业；总之，一批俄国人丢掉了房子，成了无家可归的人。

最后，[俄国对医疗、教育、供电、供水、供暖、供气、交通等等“国计民生”，实行了国家补贴的免费政策](../../../2010/1/6/广州市民公交优惠方案瞎折腾.md)，换言之，也就是垄断经营政策。一定程度上，缓解了国民在这二十年改革中的基本生存需求。但是另一方面，也带来了沉重的财政负担，同时供不应求、质量低劣。这与苏联时期的[公有制造成的低效](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)，道理完全一样。那么，看看[俄国这个正在重新普京“沙皇”化的社会](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aq6o.html)，到底是因为私有化造成的呢？还是不三不四的私有化造成的呢？是不是残存的特权造成的呢？**俄国到底是“私享化”？还是市场意义上的“私有化”？**

对俄国私有化过程的平铺直叙，不难发现，深受马教毒害的中俄社会，是如何在[公有制无望的节节挣扎](../../../2009/8/10/舆论层精神抵抗法.md)中，[硬是不愿意全面实行市场经济私有化的瞎折腾](../../../2009/8/10/舆论层精神抵抗法.md)。另一方面，俄国的公有制毒害传统，即使不比中国重，至少不比中国弱，并且，俄国实际上是迟于中国才开始松绑性质的“改革”，————那可不是真正意义的私有化；因此，俄国社会发展落后于中国也就可以理解了。

中苏两国的共同特点，**都是回避私有化产权，到了可笑的程度，真是咫尺天涯，万丈深堑**！由此也说明，俄国７０多年的傻逼工业化“成绩”，[根本上就是毫无社会意义的面子工程](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)，成绩不但等于零，还白耽搁了大半个世纪，还赔上了半亿人命。**俄国的“私有化”进程，实际上落后于中国，而不是领先于中国**。那么，中国呢？

《[私有化正确的名称是市场经济的去特权化](../../../2009/7/18/私有化正确的名称是市场经济的去特权化.md)》

《[**市场经济去特权化是中国唯一的出**](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[**为什么中国市场经济一直不能去特权化**](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[**市场去特权化，每个人就已经增加了财富**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[**市场经济去特权化的真正利益阻力**](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[**阻碍中国深入改革的最顽固利益集团**](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[**踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环**](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《[**走出死亡循环必经的休克反应**](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)》

《[**跳出城乡死亡循环的代价和对价**](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)》

《[**为虎作伥者，人不算人鬼不算鬼**](../../../2009/10/21/人，鬼.md)》

《[**休克反应的损失边界和止损**](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)》

《[**大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定**](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)》

《[**让县自明本志令的成本边界**](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)》

《[特权民企距离俄国式寡头有多远？](../../../2009/8/14/特权民企距离俄国式寡头有多远？.md)》

《[俄印两国可以模仿中国发展模式吗](../../../2008/12/27/俄印两国可以模仿中国发展模式吗？.md)》

《[俄印不能也不必模仿邓中国的发展模式](../../../2008/12/28/俄国印度无法也不必要模仿邓中国的发展模式.md)》

《[格俄冲突与克里米亚战争有80%相似](../../../2008/8/18/格俄冲突与克里米亚战争有80-相似.md)》

《[再说格俄冲突中的“政治家的利益”和中国的利益](../../../2008/8/20/格俄冲突中的“政治家的利益”和中国的利益.md)》

《[从购买力看俄国，不是中国模仿的对象](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)》

《[沙皇专制代表了最先进的生产力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aq6o.html)》

《[比沙皇更残暴的红色专制也没能救俄国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)》

《[工业化一定创造价值吗](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》

《[英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)》

《[现代苏俄经济体的两个组成部分](../../../2009/8/3/现代苏俄经济体的两个组成部分.md)》

《[靠小弟养活的苏联老大哥](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)》

《[百度版：最成功的毛主义国家古巴好死不如赖活着](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/8361f3917e62e784a977a4a9.html)》，《[被删除的新浪网址](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e68c.html)》

《[饿怕的苏联人民非常有钱](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)》

《[反市场的工业化为什么不能解决民以食为天](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)》

《[苏东巨变的真相是苏联并没有消失](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)》

《[**俄罗斯伟大的休克疗法**](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

《[**正视休克疗法积极意义**](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[俄罗斯私有化的错误就是“分国企的包袱”](../../../2010/1/10/俄罗斯私有化的错误就是“分国企的包袱”.md)》

《[看俄国，绝对的永久性不公平，是因为追求“绝对公平”](../../../2010/1/12/看俄国，“均贫富”带来永久性不公平.md)》

《中俄“私享化改革”与市场经济“咫尺天涯”》



前一篇：[看俄国，“均贫富”带来永久性不公平](../../../2010/1/12/看俄国，“均贫富”带来永久性不公平.md)

后一篇：[融资融券和指数期货利好大盘股是错觉](../../../2010/1/12/融资融券和指数期货利好大盘股是错觉.md)