# 看俄国，“均贫富”带来永久性不公平

标签： `租息` `贫富` `特权` `市场经济` `俄国` `俄罗斯` `苏联` `私有化` `盖达尔` `休克疗法` `国企` `文化` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2010-01-12 12:31:58`

**看俄国，绝对的永久性不公平，是因为追求“绝对公平”**

回顾中国改革开放30年，博友有一个比喻是很恰当的：毛中国是把人民创造财富的手脚都捆起来，然后吃人民的肉维生；邓中国放开了人民的手脚，（国企和特权）做吸血鬼；但相比毛中国，毕竟是一个大进步。今天，除了特权，几乎是能够放开的手脚都放开了，没有放开的特权，以公值寻租的方式，[妖魔鬼怪全跑到了诸如高价房地产这样的市场领域现身](../../../2010/1/10/个人的权威,面子!有什么经济价值.md)。因此，[中国社会今天的短板就是民主改革的缺失](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)。中国今天需要的是市场经济的去特权化！

[市场经济去特权化](../../../2009/8/8/均贫富就是去特权，对大部分国企员工都有利！.md)，把人民可以创造财富的工具，生产资料，归还给人民，也就可以放开中国人民创造财富的枷锁。一个社会的经济发达程度和潜力，[与“国进民退”成反比](../../../2009/12/17/崇祯皇帝获报“国进民退”.md)。无私党把生产资料撰在手里，表面上是巩固了“工人阶级的专政”，实际上就象霸占了山林土地不让农民耕耘的地主老财，自已收不了租息，还惹来农民求生的锄头镰刀。到头来，既赚不来租息的财富，特权贵之九族的也不见得能够存续。

市场经济去特权化，其中又以[金融系统的市场化是关键之中的关键](../../../2009/8/13/改革关键的战区是银行造小造强承担责任的改革.md)。事实上，今天中国社会的“高房价”，既是各种“非市场因素的坏蛋”跑到市场化的商品房市场寻租所致，站在银行金融的角度，何尝不是因为中国缺乏市场机会，[整个中国经济被特权压榨得了无生机](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)，以致于“市场化”的国有银行资金，不得不在商品房的炒作里寻利息呢？试想想，当任何行业贷款都是必定亏损，自负盈亏的银行，除了贷款炒房别无他途，是否与股民房奴“[炒股炒房找死，不炒股炒房等死](../../../2008/6/18/中国企业家的秘诀：尽量负债，债多不用愁.md)”等意？

同样的情况，也出现在市场化程度不高的俄国和印度，甚至在[号称市场经济而财阀横行的日本](http://darthvad.blog.sohu.com/139103146.html)、台湾、韩国这些东方文化的国家；同样是[货币主义的凯恩斯利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)，在缺乏市场机会的“市场经济”里，被货币流动性推动的房价暴涨？令消费品的商品房变成了信贷赌搏的工具？市场经济去特权化并不意味着“财产分配的绝对公平”，而是公平的市场分配的开始。这是非常重要的概念区别。**在市场开始之初追求“绝对的公平”，只能得到绝对的并且是永久性的不公平**。

市场经济去特权化最重要的，[并不是“一人一小份”的均贫富的公平](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)，而是**产权边界法制意义的清晰，和市场交换阻力的尽够小**，——这意味着[行政权力不能再干预市场](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)！一旦达成这样的市场化，那么[人权作为社会生产最根本的要素](../../../2009/7/9/人类社会生产力最主要的生产资本是人权.md)，将实现全面的市场优化和要素互相替换，将完全解放一个社会的生产力，为这个社会，为这个民族，为这个国家，提供源源不断的财富创造，和综合国力的直线提高。

中国和俄罗斯的马恩残留的理论创新，[将产权偷换概念成“财产权”，而取消其交换的权力](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)，实际上并不是真正意义上的“私有化”，而是“小块使用权承包化”。类似的是中国式的土地政策，“国家拥有不能交换的产权，农民和业主拥有能交换的不受保障的财产权”。《[俄罗斯私有化的错误同样就是“分国企的包袱”](../../../2010/1/10/俄罗斯私有化的错误就是“分国企的包袱”.md)》。俄国国企本来就是一笔负债，却被当成了财富，以大量通货膨胀的形式增发私有化券代币券，分给国民；实际上是把负担分给了国民。

这样，[国民的个人财富积蓄在通货膨胀中化为乌有](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)，而不能再输血的俄国国企的破产，则令私有化买卖的国民财富成为乌有。两轮抢劫这下，俄国国民还不是穷得象朝鲜一样？这就是[俄国私有化的错误](../../../2010/1/10/俄罗斯私有化的错误就是“分国企的包袱”.md)所在。[休克疗法是对](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)的，但是俄国的私有化，有严重的错误。俄国盖达尔的私有化还有另一个错误，就是国民小块土地所有制。在苏联时期，俄国集体农庄约有1%的土地分给农业社员自助生产，并且允许他们把多余的产量拿到自由市场上卖。

据说，这些小块土地提供的交易量，达到了苏联时期粮食总产量的三分一！这就太夸张了！自留地的产量肯定高于公田，但是不会高几十倍！[相信是因为“公值耗散”的经济规律](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)，俄国农民把公田产出揣在俄国冬天的大衣里，蚂蚁搬家一样把农产品搬回自已家里，然后把这些农产品拿到自由市场上卖，换取自已的收入。用这种方法，约一千万的俄国农民，大概一年可以往自家里“搬”一千万吨粮食，有趣的是，这恰恰就是俄国自由市场的交易量！（笑笑）

[公有制不可避免的公值耗散的经济规律](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)，同样出现在俄国各行各业。[这些“企业的主人翁”](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)，把“（公产）自家”的东西往“更私”的家里搬，再转到地下黑市里转卖。以致于，连俄国的军队，也把用之不完的武器往国际黑市上送；实在送不了的，象太平洋舰队，就司令坐庄，从日本买鱼子酱往国内走私，往国内倒卖。同样的情况，也出现在[“工人阶级”立场坚定](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)的通花钢铁厂的[黑社会特权暴徒](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009710056796/)中。

《[天堂朝鲜衣食住行减肥死都免费](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)》

《[朝鲜将往何处去](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d9wx.html)》

《[朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)》

《[后朝鲜将成为中国苦大仇深的敌](../../../2010/1/11/后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手.md)人》

《[私有化正确的名称是市场经济的去特权化](../../../2009/7/18/私有化正确的名称是市场经济的去特权化.md)》

《[**市场经济去特权化是中国唯一的出**](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[**为什么中国市场经济一直不能去特权化**](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[**市场去特权化，每个人就已经增加了财富**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[**市场经济去特权化的真正利益阻力**](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[**阻碍中国深入改革的最顽固利益集团**](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[**政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动**](../../../2009/8/8/政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动.md)》

《[**均贫富就是去特权，对大部分国企员工都有利！**](../../../2009/8/8/均贫富就是去特权，对大部分国企员工都有利！.md)》

《[国民福利缺失是因为国企是社会的负资产](../../../2009/8/8/国民福利缺失是因为国企是社会的负资产.md)》

《[**踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环**](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《[**走出死亡循环必经的休克反应**](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)》

《[**跳出城乡死亡循环的代价和对价**](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)》

《[**为虎作伥者，人不算人鬼不算鬼**](../../../2009/10/21/人，鬼.md)》

《[**休克反应的损失边界和止损**](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)》

《[**大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定**](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)》

《[**让县自明本志令的成本边界**](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)》

《[特权民企距离俄国式寡头有多远？](../../../2009/8/14/特权民企距离俄国式寡头有多远？.md)》

《[俄印两国可以模仿中国发展模式吗](../../../2008/12/27/俄印两国可以模仿中国发展模式吗？.md)》

《[俄印不能也不必模仿邓中国的发展模式](../../../2008/12/28/俄国印度无法也不必要模仿邓中国的发展模式.md)》

《[格俄冲突与克里米亚战争有80%相似](../../../2008/8/18/格俄冲突与克里米亚战争有80-相似.md)》

《[再说格俄冲突中的“政治家的利益”和中国的利益](../../../2008/8/20/格俄冲突中的“政治家的利益”和中国的利益.md)》

《[**俄罗斯伟大的休克疗法**](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

《[**正视休克疗法积极意义**](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[从购买力看俄国，不是中国模仿的对象](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)》

《[沙皇专制代表了最先进的生产力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aq6o.html)》

《[比沙皇更残暴的红色专制也没能救俄国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)》

《[俄罗斯私有化的错误就是“分国企的包袱”](../../../2010/1/10/俄罗斯私有化的错误就是“分国企的包袱”.md)》



前一篇：[当爱国成为一种消费](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)

后一篇：[中俄“私享化改革”与市场经济“咫尺天涯”](../../../2010/1/12/中俄“私享化改革”与市场经济“咫尺天涯”.md)