# 融资融券和指数期货利好大盘股是错觉

标签： `财经` `证券` `指数期货` `融券` `实货` `融资融券` `金融` `衍生品` `机构` `操纵` `合约` `股票` 

目录： `打印`

融[资融券和指数期货，真的利好大盘股吗](../../../2010/1/11/甲流的历史是这样制造的；指数期货和融资融券利好小盘.md)？必然利好大盘股吗？这种信念是否有对的成份，取决于中国的国企大盘股，到底是高估了，还是同标准比海外高出五六倍时，还是低估了。用简单一点的话来说，就是谁爱国，谁就信去吧。我们用更简单的信念：[绝对化的真理必定是大尾巴狼](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)，那么，融资融券和指数期货利好大盘股，必定有它的适用边界，而不会成为股市的必然。注意这一段时间来股评家对融资融券和指数期货的消息评价，发现他们一方面这两天已经改口了。先是说主力逆反，这对于高开低走的大盘股还说得过去，但是，对于小盘股明显突破，又作何解释？得，还是主力逆反，看来，“阴谋论”是个大箩筐，什么废话都可以往里装。融资融券和指数期货是否真的利好大盘股，实际上只要从“对手盘”上考虑，就可知究竟。把自已放在操盘大机构的位置，最理想的好象是拥有全部大盘股的筹码，N高位时做空指数期货，这样就可以赚双倍的钱了。这个假设，是融资融券和指数期货必然利好大盘股和券商机构的前提。但是问题是，谁是对手盘，你赚的钱，从那里赚回来？融资融券和指数期货真正的作用是，市场在300指数成分股的领域，进入了唯资金论的时代，通过融券，完全可以不经筹码收集，就能够做空，或者做多。要拥有高比例的大盘股筹码，同时有做空的机会，必须有足够量的资金争夺现货筹码，并且有足够的做多期仓，才能构成双倍赢的可能。如果没有人买入指数期货仓单，无论你如何倒腾大盘股实货，你是一个子儿赚不到，白白交了无数的手续费。所以，指数期货要赚钱，只有一个办法，就是利用实货操纵的便利，结合期货合约到期的限制，歼灭“理性的投资基金”。这一幕，就是几年前中国国养高手，在期铜多仓被歼灭，以及中经开万国国债期货事件上的案例。简单说，就是在做多时，３００指数极高了，那么理性看空的资金就会自作聪明买入“看空”的期单。这样就完蛋了，实货会一直维持到你爆仓为止，然后才会“价值回归”。反之，做空的时侯，“理性看多”的资金买入“多单”，实货操纵就一直维持卖压，直到你多单爆仓！由于这个原因，能够操纵实货，是在期指上赚钱的前提，融资融券所提供的，正是这样的前提条件。因此，笔者两年多前就指出，期货指数的出现，将是机构自相鲸吞的，而不是机构对散户的鲸吞。而且，[很可能将是公募基金的末日](../../../2007/9/1/假如指数期货限制基金投资比例，会出现什么情况.md)，[无论他们是否参与到期货指数之中](../../../2007/11/10/禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单.md)。公募基金的爆仓，将令基民恐惧，而出现大量的资金抽逃。有这样几个利空，３００指数真是要多低就能有多低了。因此，指数期货是对于“理性投资大盘股”的资金的歼灭，特别是当[大盘股实际上是泡沫股的](../../../2009/10/16/大盘股溢价和中国股市大起大落.md)情况下，这样的风险特别高。而在原来的格局中，躲在小盘股中的小庄小散，本来就是因为怕了大盘机构的操纵能力，现在加上了融资融券和指数期货，更加不会把脑袋伸进绞刀之中，更不会买期货仓合约，相反，部分高位退出的资金，或者同样感受到机构操纵的寒意的市场散户，会转而在小盘股中买保险。这样，本来就是大盘小盘的传统资金，就更是泾渭分明。从大盘传统中流入小盘的资金，远远多于跑到大盘股的资金，更是多于跑到指数期货的资金。进入指数期货的资金，相信是原来做商品期货的资金的转移，指数期货，实际上是对商品期货市场的利空，而不是对小盘股的利空。无论是长线还是短线，融资融券和指数期货整个股市也是利空；次一级上，稍利多于小盘，而利空于大盘股。只有在散户空仓聚集时，才会出现逼空的情况。所以对３００实货的操作是，发现期货指数空单大量聚焦时，就小仓位做多实盘吧；反之亦然。**短线关注创业板强弱提供的流动性信号**行情继续走在我们预计的路线图上，除了大盘股走得稍强了一点。但是只要小盘股涨幅领先大盘股，这个行情就是健康的。按此势头，行情还能继续走一两天，值到二八行情开始为止。唯一不太好的信号是创业板的反弹偏弱，这说明市场上的资金不是自然补仓，而是有特定选择的进入如中小板的仓位。这样的动作，只有基金才会出现。那么，就说明市场散户资金，还是很谨慎的。这个信号并不说明创业板的危险，但是对后市大盘，似乎有偏空的味道。中小板强于创业板，有点出乎意外，不过也没有让我们吃亏。补仓海峡，买了罗普斯金。其余经涨个股全部有减仓，包括伊利股份。今天走赢所有指数。仓位降到了84%。

中小板 29%

一致药业 21%

伊利股份 14%

创业板 16%

渝三峡 4%

资金　16%既然行情基本在我们的路线图上行使，中小板更是打开了突破的空间，那么，我们也不必改预期。尽管指数期货中300指数是主战场，但那是对大资金而言的。对于我们小资金，小盘股能够提供的盈利机会，丝毫不亚于大盘股。一直到“逼空”空单的时侯，才是我们介入大盘股的时侯。创业板迟于中小板的走强，需要再观察。如果是因为消息面的原因，将会产生报复性的行情。如果是市场资金面的原因，那么当创业板走强而其他个股走弱，并且强度不大时，就是流动性衰竭的表现，有可能要跳水了。关注这个信号。前一篇：[中俄“私享化改革”与市场经济“咫尺天涯”](../../../2010/1/12/中俄“私享化改革”与市场经济“咫尺天涯”.md)

后一篇：[舆论工具被妙用；市民合法福利被“进步”剥夺了](../../../2010/1/12/舆论工具被妙用；市民合法福利被“进步”剥夺了.md)