# 用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化

标签： `宗教` `进化树` `社会进化论` `马列` `阶段` `发展` `初级阶段` `多样性` `马太效应` `淘汰` 

目录： `文明社会进化史`

用阶段性发展理解物种进化，人类进化，社会进化，是对进化论的误读

[http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_22.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_22.html)



进化之阶段说，就是进化条：整个进化的理解，看作是一环完成后，进入下一环的进化阶段条。然后您再翻开关于恐龙和鸟类关系的进化解说，相信您会发现另一样东西：进化树！整个进化过程，是通过基因突变，不停地对环境适应作出尝试；绝大部分是失败的，灭绝的；少数是成功的，适者生存。

[](http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_22.html)

请再重温笔者的一句话：“进化的本质是尝试，而不是进步”，这是迷信课本上的“正统”的进化论的朋友要清醒的。”进化的本质如果是尝试，那么就会产生进化树，和进化单源说观点，相反，就必然导致阶段条和多源说观点。读者不妨自已带着问题阅读有关书籍，看看，那一个才是真正的进化论，那一个，是意识形态冒用了进化论？

母系社会是否存在，按照进化论理解，与笔者证明生物属性、社会属性，与人类现代社会行为之间的关系，是完全没有关联的。实际上，只要沿用进化树，再考证目前已知历史都是以父系为主要的形式，结论就已经是“母系氏族组织的已有尝试，已经完全失败”。单纯从立论来看，笔者无需顾及这些没有关联的横枝未节。但是这是马列学徒提供的一个案例，可以说明马列主义理论从根子里，就是落后的，愚昧的，错误的！马列是伪科学。

不但马列是伪科学，连马列指导下的中国整个古人类和古人类社会的“自然科学”学术界，都接近于是错误的科学，如果不是伪科学的话。为什么呢？仍然是因为不承认进化论的根本原理：尝试，在进化尝试中形成的进化树！在马列的意识形态指导下，中国整个古人类学术界，变成了脱离进化论的某种形而上学的“经院哲学”，这是科学吗？

如果承认进化树，再结合目前出土的人类化石的稀少，就会出现一些教科书上没有的有趣的结论：１）人类在克鲁马努人以前，人科物种是比大熊猫还要濒危的物种，个体数量极少；２）目前所有发现的古人类遗址、化石，是我们直系祖先的可能性极少。３）这些极可能都是属于现代人兄弟旁支的化石、遗址，他们已经全部灭绝；把这些位于进化树不同灭绝末梢的“发现”，用人类社会进化阶级说串起来的所谓发展史，要这么说，连猪牛马也是人类进化前的“某一个阶段”了。

十九世纪几位学者对血亲繁殖不良后果的反思，而假设出母系氏族社会的发展阶段，在当时是一个创举。在原始部落中，发现低概率的母系社会存在性证据，也证明他们的研究是科学的。但是，“存在性”跨出一步就成了“广泛性存在”，存在性证据就降格成“广泛存在”的疑证。在缺乏实证的条件下，依靠由中苏马列意识形态的道德卫道理论叠加理论的形而上学“研究”，离科学真理的距离，是远了还是近了？教条主义出自何处？这就是一个实例：当道德、信仰、意识形态裁判科学的时侯，教条主义就出现了。另一个鲜活的例子，则是斯大林政权对获得性遗传的“无产阶级裁决”，对马列伪科学的哲学指导，那是活生生的嘲弄。

事实上，以“阶段观”看人类社会的“发展史”，从根本上就是错的！阶段性的发展观，只不过是等级社会权位崇拜，在社会发展研究学术上的体现：谁的发展阶段高，谁就高级。那根本上就是道德意识形态的争论！这样，我们就看到了中国社会没完没了的比拼中西方“谁更文明进步”的文盲道德口水仗；争了一百年，有结果了吗？如果采用社会进化论的观点，人类进步是不断的尝试，那么答案就简单了。美国社会是一种制度上的尝试，他们成功了，非常成功。既然是尝试，那么一些很似很落后的“社会残余”，出现在“高级的社会阶段”，象民国时代，中国还有契约奴隶，就不是那么难以理解了。

既然进化是尝试，那么“优胜劣汰”，也就是不同尝试之中的竞争，不存在谁先进谁落后，只存在谁胜谁败。胜的是社会的进化尝试，而不是该尝试的国家民族；成功进化的制度尝试，可以被其他社会民族学习。日本，就是其中缺乏创造性，却极善于学习的民族典型。败的社会进化尝试，也不是该民族的失败，只需要放弃已经证明是失败的尝试，向成功者学习。那么，被淘汰的，就只是失败的那种尝试，象中俄祸国殃民的所谓公有制，而不是中俄这两个伟大的民族。可见，被妖魔化为社会达尔文主义的社会进化论，是后进民族社会的大救星；相反，力图把后进民族绑在失败的社会制度上一起灭亡的，那些“把社会进化论批得体无完肤”的东西，是真真正正反人类、背叛自已民族利益的魔鬼！

所以教科书将进化论描述成是“从低级到高级，从落后到进步，低级阶段到高级阶段，弱肉强食，丛林法则”，是完全错误的理解。是不懂进化论的人想当然的想象。实际上，进化论可以归结为“变化（异），适应，生存竞争，马太效应，物竞天择，适者生存”。进化的结果是“从单一性到多样性”。因此，进化的图像就不再是中国教科书中的“阶段进化条”，而是反映物种进化尝试的“进化树”。在人类社会上而言，使用阶段性社会发展，从原始社会到共产社会的所谓“进步”，显然是完全错误的。





本文同时可归属“真理标准，哲学思维，认识马列唯心理论”系列：

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

《[人性本私源于生物进化论的生物属性](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》

《[人，性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)》《[人类智慧，哲学和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[Aorasms中科学进化论和哲学的达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)》《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》《[科学的客观性不是为了讨我们自已欢心](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》

《[真理的科学标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

《[数学工具与科学实证性的关系](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)》《[从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》《[用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)《[人性本私！马列信仰与唯心的关系](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)》《[马列原始理论的错误为什么150年不能纠正？](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)》今天股市：小盘股止跌反弹，试探底部

[http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/blog-post_28.html](http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/blog-post_28.html)

前一篇：[通货紧缩有害论和主流经济学家](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)

后一篇：[98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)