# “受害者举证”排除斯大林正义

标签： `乌有之乡` `布尔什维克` `斯大林主义` `吴英` `契卡` `无辜` `受害者` `举证` `冤案` `运动` 

目录： `人权法学和经济学`

**“受害者举证原则”排除政治运动合法性；**

**左派帝国残害无辜的绝对正义；**

**只要斯大林主义是正确的，吴英就是该死的**；

[法治的“受害者举证成案”的原则](../../../2012/4/23/私有制原则：世界上没有残害无辜的正义；.md)，从根本上排除了政治权力制造冤案运动的可能性。无论是纳粹运动，还是毛主席的文革，或者斯大林大清选，以及波尔布特的大屠杀，或者千年以前的商鞅暴政，汉武帝的打黑运动，或者古今中外的异端、文字狱……，所有这些左派帝国中骇人听闻的，人治或者“法治”的暴政，[如果立足于“受害人举证](../../../2012/4/20/没有受害人的“正义”的受害人.md)”，则所有案件都将不成立。

[受害人当然是可以伪造的](../../../2009/8/27/为富不安涉黑如重庆者蠢！.md)，受害人是可以作利益伪证的，就象[重庆薄王党政黑社会案](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)之中的绝大部分案件一样，在此基础上是可以形成伪证错案的。但毕竟存在“造假的受害人”和“造假的伪证”这样可以被时间鉴定的实证，只要能够严守唯真求实，疑证从无，疑罪从无，即便不能保证惩罚到制造冤假错案的责任人，冤案本身的昭雪就是时间上的问题。

[左派帝国中真正的政治抉择](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)，并不是冤案不能核实的问题，而是一旦核实冤案，甚至是大量的冤案，甚至几乎没有不是冤案的情况下，如文革和斯大林主义，是否为了本党执政的“正义”利益而否定冤案曾经存在的问题了。[这就是“窃钩者诛，窃国者侯”的政治逻辑](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)。本质上也就是“没有受害人的正义的受害人，还是不是冤案的受害人”？或者说“世界上是否还有制造冤假错案的神圣正义”？

在俄罗斯同样死灰复燃的斯大林分子，俄罗斯的乌有之乡分子，[明粉袁黑们的国际阵线](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)，就是以此理由攻击赫鲁晓夫和戈尔巴乔夫的公开化，称他们披露斯大林的制造的惨剧是给“处心积累要灭亡布尔什维克的美帝国主义送去了匕首”，（[毁灭了元首偶象](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)），他们甚至懂得借用90岁的丘吉尔的话：“你们不用向我干杯，应该向赫鲁晓夫干杯；对于毁灭布尔什维克，比我们每个人的作用都要大”。（1963）

乌有之乡的毛左分子[曾经对毛主席制造的惨剧百般抵赖](../../../2009/7/1/死者为大之唯心和死了的主义.md)，但当毛主席的丑行被钉上历史的耻辱柱上时，他们大概就如同俄罗斯死硬的斯大林分子们，不是反思斯大林制造了这么多冤案，到底反映了他们幻想中的社会主义优越性的什么问题，仅仅着眼于这些丑行的暴露，“让帝国主义找到了攻击苏联的匕首！”。在乌有之乡的斯大林分子眼中，[因为美国在远方存在，也就有在本土残害无辜同胞的绝对正义](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)！

斯大林的契卡在罗织自已的同志死罪时，也使用了[乌有之乡的毛歹徒的正义逻辑](../../../2012/4/9/被残杀的亲人，被灭绝的人性.md)：“如果您是真的支持布尔什维克的事业的，您就应该认罪，以免对布尔什维克的声誉，造成不可挽回的恶劣影响”；言下之意就是如果你不认罪，你就不是无辜的；如果你认罪，你就是该死的。（笑笑）。[乌有之乡的毛歹徒也拷贝了类似的话](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)：“如果怨恨毛主席的就不是无辜的”，“泄露毛罪恶，就会亡党亡国”，云云。

[只要存在“没有受害人”的正义](../../../2012/4/20/法治与人治根本区别在“是否有受害人”.md)，把无辜者办成铁案，就将成为根本的正义。以吴英案为例，如果吴英案的所谓受害者，的确是因为吴英的诈骗而遭受到严重损失，除非吴英已经把这些人灭口！否则他们是有独立诉讼能力的自然人，他们可以自我举证，说明吴英是怎么让他们相信“每年50%的利润是铁打的收入”，完全是吴英的责任，而不是这些人大脑的选择。否则，[请问吴英案的受害人，在那里](../../../2012/3/6/《破产法》是资本主义最重大的发明.md)？

[但是如果不把吴英办死](../../../2012/3/5/吴英案的浙江公共努力，仍有可改进之处.md)！那么吴英案这种没有受害人的正义，就将暴露办案中的公安局侵吞合法财产，就将暴露金融垄断集团的特权利益饕餮民财！[这将是多么损害“国家金融秩序”的声誉](../../../2012/2/21/证监会新政又是金融垄断集团定制的改革吗？.md)？这些违背了私有制原则，违背了市场公平，只能从斯大林主义的高尚的特权利益集团的私欲中才能成立的大罪，没有办成铁案！将是多么损害国企垄断集团的声誉呢？如果斯大林主义是正确的，吴英就肯定是该死的。

本系列可参考以下文集：《[自由的选择，法治的规范，专制的监管](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)》

《[附和食品安全歇斯底里的政策撑着！食品明胶的歇斯底里，撑着！恶心！](../../../2012/4/10/附和食品安全歇斯底里的民粹，撑着！恶心！.md)》

《[药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？国家监管有用吗？国家高标准是救星？还是罪魁？](../../../2012/4/18/药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？.md)》

《[“毒”胶囊的程度；计划经济的国家标准让质量越来越差；西方民间的认证标准与司法配合引导高质量](../../../2012/4/18/药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？.md)》

《[明胶/毒胶囊是媒体针对公众情绪所作的专业炒作；公众真实的担心是“添加剂是毒药，化工是毒品”](../../../2012/4/18/明胶 毒胶囊是媒体的专业炒作.md)》

《[记者传媒经常有造假，却不能监管嘴巴？市场经济有造假，为什么要监管市场？附和乌有之乡的天堂梦](../../../2012/4/19/反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业.md)》

《[食品安全竭斯底里；文革的食品安全吗？质高量？价廉吗？充分供应吗？市场经济让食品更安全！](../../../2012/4/19/食品安全竭斯底里的文革喧闹.md)》

《[现实成本不能与乌托邦梦想比浪漫；为什么经济发展的社会“显得堕落”？歇斯底里的天堂情结](../../../2012/4/19/民粹冲击波中歇斯底里的天堂情结.md)》

《[民粹冲击波的任何骚动中都没有具体的受害者；法治取决于受害者的利益举证，律治不需要受害者](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)》

《[法治与人治表现最根本区别在“是否有受害人”；人治中不具备受害人，只有泛权力的“公共利益”](../../../2012/4/20/法治与人治根本区别在“是否有受害人”.md)》

《[没有受害人的“正义”的受害人；法治必须有原告和原告举证；民粹冲击波共同的极权模式](../../../2012/4/20/没有受害人的“正义”的受害人.md)》

《[明胶/毒胶囊“鸦片事件”对“大政府倾向”的要挟和诱惑；政府危机管理措施可以理解](../../../2012/4/23/明胶 毒胶囊“鸦片事件”要挟“大政府倾向”.md)》

《**受害人利益举证原则阻止极权“正义”；“没有受害人的正义”的“伟大事业”的受害人；**

**民粹平均主义的受害人标准“不能侵害他人就是自已受害”：私有制原则：世界上没有残害无辜的正义**》

前一篇：[强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)

后一篇：[法律援助和法治中的讼棍现象](../../../2012/4/25/法律援助和法治中的讼棍现象.md)