# 中国“民主”不重视私有制条件，吴英能往何处逃

标签： `吴英` `日本` `市场经济` `郭树清` `董登新` `散户` `国企` `金融垄断` `机构` `股神` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-04-25 21:11:03`

**中国“民主”不重视私有制条件；**

**中小投资者只能投资股市的惨烈；**

**吴英能往何处逃？中小投资者个个都是“吴英”？**

**郭树清主席“改革”中的国有垄断集团的利益；**

整个中国社会里，把“改革”看作一个进程，意识到私有制在改革中的意义的，只是少数人。[热衷发文章鼓动革命的](../../../2012/4/12/为什么民主进程不是闹革命？.md)，时刻记得强调市场经济不要干预（侵犯私有产权）的只有极少数。但只要有一声半点指责“民营企业良心坏”“国家为什么不管制”，总是响应如雷——>[仅指自称民主的分子而言](../../../2012/4/21/乌合之众不可留，乌龙之勇不可有！.md)！如果是靠钻营官场关系而致富的政商（日本明治时用词），[对于民营信贷和股市的公平，也是麻木不仁](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)！

不巧的是，**私有制的市场经济，离不开民营信贷和股市的融资，二者至少必须有一项接近于市场状态**，[才能得到急需的产能调节，和相应的资本成本的信号](../../../2012/1/10/打压投机是如何制造了大萧条？.md)。但是即使在东方帝国的自以为启蒙愚民的自由派之中，对于民营信贷中的累累牺牲者，对于股市中股民在政策操纵中的严重亏损，与其说是关注，勿宁说是幸灾乐祸，[似乎是“贪财逐利”的人遭到政策干预的惩罚](../../../2012/1/13/股民心虚象小偷，机构抢劫象强盗，国民无知做看客；.md)，民主的道德就得到了宏扬。

有一些装出一副“关怀投资者”模样的专家，或者挂着民间的股神名号，[或者是挂着官方政治机构的“证券研究所”的名义](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)，在指责累遭打压的股市泡沫最高时，却能推荐土地财政所依赖的高房价，或者集邮，或者B股，或者国际板，或者港股……！但所有这些所谓的投资选项，从来就不是对中小散户畅开的。[这些所谓的“小泡沫”的其他投资项目，只不过是更进一步干预股市的借口](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金股市投资实体经济投资）.md)！

如果不是中小投资者，不会真正投资股市，几乎全部是中小投资者——>[股神的专业是忽悠，基本是不投资的](../../../2011/12/22/买房不买股票的股神“房价不高,股价高”的如意算盘.md)！这才是郭树清主席这样的官僚，被官营垄断机构操纵着，政策干预股票市场价格的惨烈之处！如果注意到郭的政策，几乎与近来越来越活跃的武汉官营证券研究所的董登新“教授”的言论，[完全一致！令人不安之处，已经不必区分](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)，到底是郭雇佣了董教授作宣传，还是郭本来就是董教授教的高足。

证监会用政策干预价格而达到的“国企大盘股的理性投资的回归”，[一面要把中小散户驱赶到国企大盘股抬轿](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)，一面用政策干预直到中小盘民企下跌！如此干预价格，以保证散户被国有金融垄断集团抢劫，另一方面，郭树清政策的代言人如董登新教授，则仍然建议用资本利得税，对死里逃生的个别散户的所谓“投机暴利”[加以资本利得税，“向国际接轨](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)”，声称确保股市投资的“公平”，云云！

不买股票，持币行不行？[可以参考郭树清类型的政策](../../../2012/4/24/证监会不是“证券价格监制会”及斯大林的正义.md)，无论后续是苏联模式（完全国有化，或者国有寡头私有化），还是日本模式的超级凯恩斯主义，可以数数卢布和日元，各自是多少万倍的通货膨胀。如果认为可以民间信贷的，那就看看吴英和她的投资者的下场。[吴英？吴英一个人的死活，重要吗](../../../2012/3/6/《破产法》是资本主义最重大的发明.md)？自2000年以来，全国已经有120个吴英被处死！**股市在政策干预下确实很危险，但是危险的仅仅是股市吗**？

郭树清主席在履职前，是一口一句“不干预市场价格”，大概还记得高级首长会议时，要认真搞市场经济的千叮万嘱？但是任上的一言一行，却是如假包换的看得见的手！与董登新嘴巴里的那种“市场经济”丝丝入扣！可以相信，[无论是郭主席还是董教授](../../../2011/6/13/世界上有蠢猪并不奇怪.md)，他们的“市场经济”的发音，必定字正腔圆！中央政策精神是“改革”，他们的拥护也必定送上忠字舞。[实际操作时，就总是垄断利益集团至上？何解](../../../2012/4/20/“金融改革”真是这种意向吗？.md)？

[改革是共识，市场经济的改革就未必是共识](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)，私有制的市场经济改革，就从来没有共识；垄断集团利用改革为名，一面声讨着民营企业艰难求生中的“贪婪逐利”，一面扩张着国有企业为人民服务的垄断特权，至少在这些利益集团的扬声器中，是有共识的。所谓上有政策下有对策，[中央政策就算是真心要搞市场经济的去特权化](../../../2012/2/23/民主改革者要有勇气“海宇天空独往来”.md)，能够过得了下至毛左特权工人，下至高度垄断资源的肥缺国企的关口？

散户把投资股市，视作是正规战，那是要吃亏的。在中国的投资，只要你真的是平民小散户，那就是抗战，八路游击式的抗战，却不会有人民群众替您挡子弹！这样理解A股，对于行情盈亏，心理就会平和得多。也不会被日本鬼子让（也许是付工资的，也许是被迫的）汉奸嚷两句：“八路弟兄们，出来买国企吧，皇军垄断是为了老百姓”就上当了。虽然很多据说是散户的，据说上当了。

仓位基本没有变化，回收一条小阳线，仓位97%；

中小板33%

创业板31%

伊利股份24%

一致药业9%

资金　　3%

在证监会政策，继招行认沽事件后，再次空前的定向干预，静待日本鬼子庄家力竭，是明智之道。

做庄，是需要成本的，收益，是不确定的。



前一篇：[没有受害人的方舟子打假的受害人](../../../2012/4/25/没有受害人的方舟子打假的受害人.md)

后一篇：[腐败和公有制伴生,对私有制政体几乎无影响](../../../2012/4/26/腐败和公有制伴生,对私有制政体几乎无影响.md)