# 没有受害人的方舟子打假的受害人

标签： `方舟子` `极左` `乌有之乡` `王海` `韩寒` `打假` `打黑` `司马南` `血酬` `黑社会` `勒索` `粉丝` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**看愚民！被贬低的王海和被捧高的方舟子**！

**方舟子打假是没有受害人的“正义”**；

**方舟子打假基金安保费纠纷暴露的打假生意；**

**方舟子避免涉嫌勒索的巧妙安排或许无效**；



“司法”并不是一个崇高的字眼。只不过是[纳税人付了钱支付司法的成本](../../../2012/4/5/非法无正义的“黑律师”！.md)，司法就变得有效了。如果民间有谁愿意掏这个钱，在不惹上更麻烦的官司的前提下，（俗称“合法”），都可以过过“司法”的瘾。[永远找不到任何受害者的方舟子的打假](../../../2012/4/4/互联网中的“谣言”很讨厌，韩寒眼中讨厌的方舟子；.md)就是这样的典型例子。方舟子的打假，与王海的打假，是完全不同的。王海的打假，类似于自费的讼棍，王海自已是有投资的，也是有风险的，实际上是有益的。

[王海的性质是自费的受害人举证后](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)，让国营商业企业庭外和解中获得赔偿。如果国营有一点点商业头脑，借王海做质量广告，就不会眼红王海赚了十万八千。但是公有制帝国的思维方式是非现代的。王海实实在在的自费打假，被视为“专找国营企业的碴子”；方舟子截然相反的权威卫道，反而令众多声称“民主，自由，打黑，革命”的粉丝倾倒。[民智不开！从方舟子粉的痴迷上，即可见一斑](../../../2012/2/14/韩寒引发的冷思考和方舟子卖力的热广告.md)。

方舟子名为打假，却是一种没有受害人的正义。把方舟子看作一个野心勃勃的在野的斯大林，不幸只有黑社会瘪三打黑搏血酬的本事，可能更符合方舟子打假的本来面目。[无论是方舟子攀咬唐骏的文凭](../../../2010/7/28/道德治国的泛罪名是没有边的.md)（好象还咬于建荣），还是方舟子咬韩寒的代笔，甚至最容易找到受害人作民事诉讼的[肖传国案愿意委托方的受害人](../../../2010/10/12/方舟子司法阴谋论没道理，公检法此案无失误.md)。再联系方舟子向乌有之乡司马南抛媚眼的丑态，方舟子是一个愚昧的左棍，已经不必怀疑。

[没有受害人的方舟子的打假正义，所谓“社会利益”，](../../../2012/2/14/方舟子启蒙民智的贡献，法治中的言论自由.md)实际上就是公有制受损的权威，就代替了具体“受害于假”的受害人。方舟子由此成为在方正义的合法性范围内，[集检察官和法官于一身的冒顿单于](../../../2012/2/14/冒牍单于方舟子的粉丝敢死队.md)，只能借粉丝作疯狗样的乱咬，给方正义的受害人增加点麻烦。把“左棍”看作一项可能让方舟子的粉丝冒汗的“罪”，暂且“疑罪从无”，则方舟子的打假，从“打假基金”看就是不入流的讼棍业务！

方舟子因为安保费用的纠纷，暴露了方舟子打假业务收入的一角，也证明了普遍的猜想：科技普及的书籍不是那么畅销的，连Asmov也不能写科普成为富翁，[方舟子大概也不能靠卖科普，成为自费打假的雷锋。](../../../2010/10/12/无欲者刚，能刚者容；方舟子赚点钱吧，不丢人的.md)如果方舟子的打假只是消闲性质的文章，那谈不上什么打假的费用。但肖传国一案，不幸连累方舟子要花费每年几十万（20?40?）雇佣保镖。问题就出现了，钱从那里来？结果就暴露了打假基金！

方舟子基金关于安保费用的纠纷成为观察方舟子打假业务流程的窗口。传说方舟子得到孟山都的资助是查无实据。另一方面方舟子打假基金的赞助者，还没有看到有官方的背景。这与孔庆东司马南等人不同，[大概也是方舟子眼红乌有之乡的同事的原因吧](../../../2012/4/3/民粹冲击波本来无组织,孔庆东们的三面派神功.md)？从业务交换的可能性看，这种打假基金存在两种业务渠道。第一是民间竞争者的资助，[相当于出钱找方舟子“打假”，让赞助者的竞争者有麻烦](../../../2010/8/6/方唐案中荒唐的是方舟子.md)。

不过方舟子对韩寒的攻击，收钱替人找麻烦的可能性不大。[原因是方韩咬的激化，是韩寒过分反应造成](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)的，似乎不是方舟子的本来计划。尽管方舟子很可能是想拿韩寒作一只鸡，杀给更有钱的猴子看。但不幸的是，[韩寒很可能是方舟子的粉丝，方舟子甚至是韩寒的偶象](../../../2010/6/1/民主不需要牺牲任何人的合法利益.md)，韩寒才会对方舟子的“打假”文反应失态。（笑笑）。另一种方式是私下要挟，让受要挟者向基金会捐钱，方舟子就不公开打假了。

后者方式在[法律上就可能避免涉嫌勒索的指控](../../../2012/2/29/阻碍民主进程的不是既得的利益者.md)。因为方舟子与打假基金没有产权关系，方舟子表面上只是打假基金资助的受益人，尽管打假基金实际上可能完全在方舟子的支配下。这种法律技巧上的隔离，在美国也未必能蒙混过关。中国的司法自由裁量权是很大的。如果以上猜测被查实，方舟子不巧又得罪了官方，就完全可以作中国式的罪名成立了。[方舟子躲在美国打中国的假，不敢应诉韩寒](../../../2011/6/8/法治社会中的“造谣，人身攻击”如何诉讼？.md)，不无明智。

本系列可参考以下文集：《[自由的选择，法治的规范，专制的监管](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)》

《[现实成本不能与乌托邦梦想比浪漫；为什么经济发展的社会“显得堕落”？歇斯底里的天堂情结](../../../2012/4/19/民粹冲击波中歇斯底里的天堂情结.md)》

《[民粹冲击波的任何骚动中都没有具体的受害者；法治取决于受害者的利益举证，律治不需要受害者](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)》

《[法治与人治表现最根本区别在“是否有受害人”；人治中不具备受害人，只有泛权力的“公共利益”](../../../2012/4/20/法治与人治根本区别在“是否有受害人”.md)》

《[没有受害人的“正义”的受害人；法治必须有原告和原告举证；民粹冲击波共同的极权模式](../../../2012/4/20/没有受害人的“正义”的受害人.md)》

《[明胶/毒胶囊“鸦片事件”对“大政府倾向”的要挟和诱惑；政府危机管理措施可以理解](../../../2012/4/23/明胶 毒胶囊“鸦片事件”要挟“大政府倾向”.md)》

《[受害人利益举证原则阻止极权“正义”；“没有受害人的正义”的“伟大事业”的受害人](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)》

《[公诉人是公费法律援助；民事诉讼禁止法律援助；民间法律援助和西方的讼棍生意模式](../../../2012/4/25/法律援助和法治中的讼棍现象.md)》

《**看愚民！被贬低的王海和被捧高的方舟子**！**方舟子打假是没有受害人的“正义”**；

**方舟子打假基金安保费纠纷暴露的打假生意；方舟子避免涉嫌勒索的巧妙安排或许无效**；》

前一篇：[法律援助和法治中的讼棍现象](../../../2012/4/25/法律援助和法治中的讼棍现象.md)

后一篇：[中国“民主”不重视私有制条件，吴英能往何处逃](../../../2012/4/25/中国“民主”不重视私有制条件，吴英能往何处逃.md)