# 法律援助和法治中的讼棍现象

标签： `经济法学` `法律援助` `民事诉讼` `法治社会` `科学` `讼棍` `律师` `受害人` `被告` `公诉人` 

目录： `人权法学和经济学`

**受害人利益举证让法学成为科学**；

**脱离受害人利益举证将令法制失效或社会崩溃灭亡；**

**公诉人是公费法律援助；民事诉讼禁止法律援助；**

**民间法律援助和西方的讼棍生意模式**；

如果经济学依赖于哲学，神学，道德，信仰，数学这些论证，那么经济学的确不是科学；但是当经济学取决于利益时，就有了按个体利益衡量的实证，[经济学就成为科学](../../../2012/1/6/经济学者为什么不敢研究股市中的“谷物法”？.md)；并且是天然证明任何计划经济所依据的都必然是伪科学的科学。同样当法学的正义论证哲学，神学，道德，信仰，数学，权威等，法学的确也不是科学。但是当法学的衡量是利益时，法学就成为科学。[利益也就把法学和经济学联系在一起](../../../2011/3/26/经济法学（法科学）和法哲学.md)。

法治诉讼的[受害者举证原则](../../../2012/4/20/没有受害人的“正义”的受害人.md)是私有制原则的逻辑结论，也是法的最高正义。它由受害者举证的利益实证，为需要消耗纳税人成本的“法制运作”提供了一个利益衡量的标准。所谓正义，也就从虚无缥缈的口水仗，变成了需要客观取证，并可作成本回顾、核算的公共项目。对于民事诉讼来说，就是消除潜在冲突可能造成的损失的，成本是可控的危机管理。[这种基于私有产权的法治与阶级的斗争完全无关](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)。

[受害人举证](../../../2012/4/20/法治与人治根本区别在“是否有受害人”.md)并不一定是受害人本人的举证，也可以由合法的利益代理人举证。缺乏独立行为能力的受害人（如儿童），由其监护人举证；因为案件影响而失去了举证能力的受害人，如凶杀案的受害人；就由公诉人代理受害人举证。法治社会中的公诉人的公诉，表面上是“维护社会利益”，实际法理上是“受害人代理的公共法律援助”，代理成本由纳税人支付。[当法治成本不能有效管理时将意味着灭亡](../../../2011/1/24/法治是有成本的；法治也是会破产的.md)。

由于公诉人实际上是纳税人支付的受害人代理，[因此当受害人举证原则被破坏时](../../../2010/10/24/方舟子的贡献：受害人的法律利益如何保证？.md)，将意味着无限制的法制成本，也即意味着或多或少的斯大林主义（或称纳粹主义）的极权国家，是否能免除到达恐怖地狱的程度，
取决于当权者是否足够腐败、足够懈怠，足够无能！如果当权者都是希特勒，斯大林，毛主席，薄书记这样的伟大领袖，在受害人举证原则被破坏时，[所谓“公检法联合办工”，将意味着人间地狱](../../../2012/4/23/私有制原则：世界上没有残害无辜的正义；.md)！

法律援助意味着“司法诉讼的交易成本”的下降，也意味着应诉者（被告）的因为司法体系的不确定成本的提高。因此民事诉讼不能提供纳税人支付的法律援助，否则将导致大量不计成本的，把法治成本向纳税人倾泻的民事诉讼，[无限制地抬高社会生活的不确定性成本](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)。这是[人道主义原则侵犯了“受害人举证原则”而造成](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)的，早在罗马帝国时期就出现的，西方今天仍然存在的“讼棍”现象。

从经济法学的角度出发，民事诉讼禁止公费的法律援助，客观上强迫原告，必须衡量“打官司的成本”和“自已受侵害的成本”之间差异。[经济法学是唯利是图的正义](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)，如果劳师动众打官司只是争面子，实际上是得不偿失的折腾。法治社会无论是从“疑证从无，疑罪从无”的原则出发[保护被告合法权益](../../../2010/10/25/严刑峻法Vs酌情减免提供的腐败空间.md)出发，还是从减少社会不必要的交易成本出发，都不鼓励任何人依赖公共援助，无事生非地打假牟利。

[但是民事诉讼并不反对任何原告，以自已的成本举](../../../2011/6/8/法治社会中的“造谣，人身攻击”如何诉讼？.md)证，自已担负民事举证成本；也不反对象任何民间的私有财产的赞助，作为民间的法律援助。因为这样的诉讼，实际上是由私有财产担保诉讼风险的，因而不存在向纳税人倾泻诉讼成本的可能性。除非法院对原告押金和立案收费是偏低的，或者法院对被告判赔是偏高的。[后者正是美国法治社会](../../../2011/1/24/法治是有成本的；法治也是会破产的.md)，有大量律师自付投资，作为受害人代理的民事诉讼的原因。

[美国的律师大概一半业务是讼棍](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)。他们的生意实际上自负诉讼的本钱，寻猎可供诉讼的受害人，商定赔偿后的分红，然后就作为受害人的代理，自负成本打官司。美国虽然是法治社会[，仍然过多地受到基督教的陈规陋俗的影响](../../../2011/4/24/宪法要简单易懂，不能博大精深.md)，无论是法院民事立案不收费，还是法庭为惩罚道德而作出的过高罚金，都助长了讼棍现象。不是美国讼棍的道德低，而是不完全合理的司法制度，制造了逐利的空间和过多的讼棍。

本系列可参考以下文集：《[自由的选择，法治的规范，专制的监管](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)》

《[现实成本不能与乌托邦梦想比浪漫；为什么经济发展的社会“显得堕落”？歇斯底里的天堂情结](../../../2012/4/19/民粹冲击波中歇斯底里的天堂情结.md)》

《[民粹冲击波的任何骚动中都没有具体的受害者；法治取决于受害者的利益举证，律治不需要受害者](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)》

《[法治与人治表现最根本区别在“是否有受害人”；人治中不具备受害人，只有泛权力的“公共利益”](../../../2012/4/20/法治与人治根本区别在“是否有受害人”.md)》

《[没有受害人的“正义”的受害人；法治必须有原告和原告举证；民粹冲击波共同的极权模式](../../../2012/4/20/没有受害人的“正义”的受害人.md)》

《[明胶/毒胶囊“鸦片事件”对“大政府倾向”的要挟和诱惑；政府危机管理措施可以理解](../../../2012/4/23/明胶 毒胶囊“鸦片事件”要挟“大政府倾向”.md)》

《[受害人利益举证原则阻止极权“正义”；“没有受害人的正义”的“伟大事业”的受害人](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)》

《**受害人利益举证让法学成为科学**；**脱离受害人利益举证将令法制失效或社会崩溃灭亡；**

**公诉人是公费法律援助；民事诉讼禁止法律援助；民间法律援助和西方的讼棍生意模式**；》

前一篇：[“受害者举证”排除斯大林正义](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)

后一篇：[没有受害人的方舟子打假的受害人](../../../2012/4/25/没有受害人的方舟子打假的受害人.md)