# 人科动物的生物行为分析和进化规律

标签： `林语堂` `人科` `动物` `行为分析` `君权神授` `社会进化论` `传统文化` `等级社会` `群居` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**林语堂人科动物的生物行为分析和进化规律**；

**缺乏人类逻辑能力的动物符合原始生物行为**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2387.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2387.entry?&_c02_vws=1)

林语堂先生毕竟没有了解过生物学，林语堂属人科动物“明明生活在社会的最底层，却有着统治阶级的思维”，林语堂认为在自然界“几乎是没有的”，[其实就是生物学中的“非特异性群居动物中的普通个体行为](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)”。在自然界远远未达到共产主义生物社会，[生存资源依然极大不足的时代](../../../2010/12/31/经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理）.md)，这种对群体利益的服从，的确令狼科与人科这类生物，在与如猫科动物的精良装备的竞争中胜出了。

[人科动物群或狼群的群体服从性即“集体主义”，](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)其竞争对象主要也不是狮熊虎豹这样的猛兽，而是按进化论的“近亲相残”的规律，与其他的人群或狼群，争夺着<同质>的生存领地。人类与狼类的互相仇恨和恐惧，正是这两种生物的习性和食物都相近的竞争原因；而当它们融为同一个生存群体时，[狼（狗）又成了人类生存的最可依靠的朋友](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)。

[在自私自利的大自然中生存](../../../2009/4/21/人，性本私.md)，群体“集体主义”不能认为是普通个体的利益错位，因为的确为其中的大部分个体提供了更佳的生存机会；而领导（头狼）在拥有繁殖和食物的特权以外，[也的确比毛主席更清廉地](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，没有保留任何私有财产或任何让小头狼继承的私产。进一步的生物行为研究，将发现无论是狼、灵长类、狮群的头头，其生命周期反而比普通个体要短暂。

这些群居动物的领导，[在辉煌的猴子称大王一两年后](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)，就被新生代闹革命，[不是被杀死了就是赶出了群体](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cz6e.html)，年老退位者将在颠沛中很快死去。而它们的一度优先繁殖的幼畜，如果没有来得及成年，也将被继任者杀死，（如狮群），成年雄性被赶离群体，雌性被留作后宫娘娘。[如果没有宗教信仰造成的逻辑障碍](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，不难看出人科动物的社群行为，与原始野生动物并无根本性的不同。

所以人科动物的群体行为与狼群一模一样，[保卫生存领地(territory，即纳粹所称的“生存空间](../../../2011/1/17/唱戏的需要一个大花脸.md)”)，是整个群体生存的保证。而生存领地也不是越大越好的，就算把竞争者赶尽杀绝，占了可看作无限大的新领土，只要超出头狼晚上跟后宫娘娘们交配的行程，就不得不放弃，而任由群体分裂后占据，形成新的竞争群体，——>往前代上溯，任何“不共戴天”的竞争群体都是近亲一脉，所谓“同文同种”。

因此如毛主席式的“自力更生，闭关锁国”，对外挥舞锄头“[帝国主义亡我家动物园不死](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)，帝国主义滚开，滚开，别碰我的畜牲（奴隶）”，对内则“千万不要忘记有人危险俺的头狼地位”，和灵长目、人科、林语堂属、毛种的动物们，[不问他娘的意见就“认主席作父”，所表现出来的“利益错位](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ekm2.html)”，从人类的利益逻辑智慧上看，是疯子行径；但在原始生物本能上，则完全表现为进化论的返祖残留。

[毛种动物的利益错](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)位，是在Territory领地不复外来主动危险，大家伙儿都已经是在一个960万大小的笼子里了，毛种动物才真正具备了林语堂属动物的定义内涵。林语堂动物如果不升级为人权自然人，并消灭不能进化者如毛种动物，[那么进化论“近种相残”的自然规](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)律，就会在叫中华的大笼子里上演，坦诚点叫“[千万不要忘记自相残杀](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)”，文雅点叫“[计划生育](../../../2011/1/22/计划生育荒谬绝伦.md)，自动自觉断子绝孙”。[人口永远太多了](../../../2011/1/29/社会主义的失业危机.md)。

《[科学体系完备性；波普尔法则证伪标准有硬伤；科学理性主义倾向；波普尔法则与辩证法等同](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义.md)》

《[米塞斯《人类行为的经济学分析》;米塞斯弱点；《人类行为》缺乏实证基础哲学；应该引入社会进化论](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)》

《[数学理性主义，“定性科学”被数学阉割，数学滥用令社会科盲化](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)》

《[计划经济的核心是数学理性主义；O.兰格“数学证明”了“听证会”“党内民主”和“君权神授”](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)》

《[马克思向（短缺原理＋边际原理）彻底投降;马克思的徒子徒孙是不可原谅的！奴隶制社会对人权的反扑](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)》

《[原始社会生物的等级本能；狼群的斗牙和传统知识分子的斗嘴](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)》

《[什么是人权？人和动物的区别是有利益逻辑；传统知识分子“左派右派”的“咬与不咬”](../../../2011/1/31/人和动物的区别及人权和利益逻辑.md)》

《[什么是正义？什么是逻辑？什么是利益逻辑？什么是疯子？（利已＋交换创造价值）＝可持续性利他；](../../../2011/1/31/什么是正义？逻辑？和疯子！.md)》

《[中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮](../../../2011/1/31/中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮.md)》

《[人道主义如何构筑君权神授；为什么“党内民主”是专制的一种形式，而且是最坏的政治模式；》](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)

《[传统知识分子没有勇气面对利益逻辑的现实？民主启蒙就是“启蒙利益逻辑”——>“(你/我)的利益在那里？”](../../../2011/2/1/传统知识分子没有勇气面对现实和逻辑的启蒙.md)》

《[民主不允许除人权个体价值观以外的任何信仰的存在；什么是保卫人权，人道主义和维护法纪；](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)》

《[无实证的（哲学＝意识形态＝直觉）；（个人哲学＝个人科学）；逻辑是实证的延伸，数学是定量化的逻辑](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)》

《人科动物的生物行为分析和进化规律；缺乏人类逻辑能力的动物符合原始生物行为 》

前一篇：[逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)

后一篇：[正当防卫合法性及温驯的林语堂动物](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)