# 计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格

标签： `米塞斯` `理性主义` `芝加哥学派` `社会主义` `兰格` `计划经济` `数学` `科学` 

目录： `人权法学和经济学`

**计划经济的核心是数学理性主义；**

**芝加哥学派的“竞争力”是数学理性主义；**

**米塞斯和O.兰格的“社会主义可行性”争论**；

**O.兰格“数学证明”了“听证会”“党内民主”和“君权神授**”

[否定了数学在经济学中的主导作用](../../../2011/1/1/西方经济学的数学成就计划经济.md)，也就从根本意义上否定了计划经济的可能性，即否定了“社会主义价格计算”的可能性，——>米塞斯的表述可能不太通俗，如果改为“[否定了社会主义制度需求确定和成本控制的可能性](../../../2010/12/31/经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理）.md)”，就更容易被直观的了解。米塞斯否定数学在经济学中的意义的立场，自然而然就与[芝加哥学派](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)中支持社会主义的“数学统计权威”兰格(O.Lange)针锋相对了。



O.兰格代表了[芝加哥学派对社会主义的支持](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)，充分体现了“专业利益集团自利性”的特点。也就是说一些专业性技术人员，不是实事求事从国民利益出发，而是从强调自已专业部门的利益最大化出发，而对某些社会命题作理性主义的主张，典型的语法就是“别人不懂他的专业，所以他对他的**专业以外**的事务拥有最高发言权，或[他的专业的地位至高无上](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)”。

兰格的行为方式，既可见于如[茅于式１８亿亩红线中，拂袖而去的国土局和储备局青天老爷](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)，也可以见于[计划生育中理应继子绝孙的院士](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)，甚至可见于[“地球变暖论中”“学习环保”的大学生](../../../2009/12/30/中国操心CO2排放是吃饱了撑着.md)……，当然最常见的还是哲学卫道士，“你不懂哲学，所以人间利益真理在我的手中”。兰格本人则是典型的“数学理性主义”，因为他兰格的数学是权威（芝加哥大学统计学和经济学系领导）！

所以如果数学能够精确地代替市场的自由选择，在准确计划全民经济的同时，可以为兰格他本人带来最大的政治权势，而令全体国民在全民公有制的社会主义中，成为无利益的人科动物，——>个体价值的判断能力，[在兰格式数学面前成了“伪科学”](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)。而米塞斯则指出“个体判断是经济学的终极标准”，即笔者所称的“[人权是价值的原子判断单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”，具有判断结果的不确定性和个体意义。

因此根本不存在数学可以存在的常数关系，也不存在统计学可以存在的均衡状态。（与笔者[批判均衡经济学“看得见的手”的假设](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)完全一致，其中说明[统计不可成为经济学研究的实证依据是因为“现实不确定性”](../../../2009/12/30/芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性.md)，理由一模一样）。因此社会主义在取缔了市场的情况下，不可能准确“计算”出价格，（笔者的话是[社会主义不可能控制成本和社会损耗](../../../2010/3/9/衡量计划经济的指标是不存在的.md)）。

[兰格则同样以高深的数学公式](../../../2010/6/19/“物理学”的科学标准；数学不是科学.md)，“论证”了社会主义可以通过虚拟的市场计算出“等效于市场的价格”的同时，避[免了资本主义逐利本能造成的道德沦丧](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)。所谓虚拟市场计算，说穿了就是“[党内民主”，“代表人民当家作主”，](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)通过几个人民代表听证会“对价格满意不满意”，兰格就以为“计算得出了生成成本，准确预测出了消费需求”
，——>是否有效，中国国民早就有切身体验了。

自以为解决了“社会主义大难题”的Oscar兰格同志，[芝加哥学派的数理经济学大权威](../../../2010/6/18/数学的滥用；找到数学命题切入点，比解决更困难.md)，对“提出社会主义计算难题”的米塞斯反唇相讥，说“幸亏米塞斯提出了计算的问题，让社会主义在正式运作前准备了听证会”，建议苏联授予米塞斯科学院士的称号，给老米立一尊雕像，——>斯大林还真的照办了！米塞斯当然“作民心虚”没敢上莫斯科任职，但在美国“自由社会”，却也没有米塞斯的位置。

如果以为兰格同志的背后只有苏联和华约国家，那就小看了围剿米塞斯的联合阵线。如果明白“货币就是税收”，那么凯恩斯主义其实就是社会主义，兰[格同志在经济学上的数学理性主义方法论，乃是芝加哥大学和其时如日中天的弗里德曼的杀手锏](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)。结果米塞斯成了“主流经济学家的公敌”！一直到６０年代末大滞胀了，这些[凯恩斯主义者中的反叛者如弗里德曼，才想起N年前的米塞斯，原来是对的](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)。

《[如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？](../../../2011/1/30/如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？.md)》《[原始群居动物的人类行为](../../../2011/1/30/原始群居动物的人类行为.md)》

《[原始社会生物的等级本能；狼群的斗牙和传统知识分子的斗嘴](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)》

《[什么是人权？人和动物的区别是有利益逻辑；传统知识分子“左派右派”的“咬与不咬”](../../../2011/1/31/人和动物的区别及人权和利益逻辑.md)》

《[什么是正义？什么是逻辑？什么是利益逻辑？什么是疯子？（利已＋交换创造价值）＝可持续性利他；](../../../2011/1/31/什么是正义？逻辑？和疯子！.md)》

《[中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮](../../../2011/1/31/中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮.md)》

《[人道主义如何构筑君权神授；为什么“党内民主”是专制的一种形式，而且是最坏的政治模式；》](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)

《[传统知识分子没有勇气面对利益逻辑的现实？民主启蒙就是“启蒙利益逻辑”——>“(你/我)的利益在那里？”](../../../2011/2/1/传统知识分子没有勇气面对现实和逻辑的启蒙.md)》

《[民主不允许除人权个体价值观以外的任何信仰的存在；什么是保卫人权，人道主义和维护法纪；](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)》

《[科学体系完备性；波普尔法则证伪标准有硬伤；科学理性主义倾向；波普尔法则与辩证法等同](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义.md)》

《[米塞斯《人类行为的经济学分析》;米塞斯弱点；《人类行为》缺乏实证基础哲学；应该引入社会进化论](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)》

《[数学理性主义，“定性科学”被数学阉割，数学滥用令社会科盲化](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)》

《计划经济的核心是数学理性主义；芝加哥学派的“竞争力”是数学理性主义；米塞斯和O.兰格的“社会主义可行性”争论；O.兰格“数学证明”了“听证会”“党内民主”和“君权神授”》

前一篇：[什么是人权?人道主义?和维护法纪](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)

后一篇：[马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)