# 逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑

标签： `波普尔` `实证` `逻辑能力` `意识形态` `人科` `数学` `哲学` `生物学` `直觉` `人科动物` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**脱离实证的一切“思想”都是（哲学＝意识形态＝直觉）；**（个人哲学＝个人科学）；

**逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑；结合了实证的逻辑（数学）才不是哲学；**

**“人科动物”并非贬称，而是生物学描述；**

**人科动物“不合智力逻辑”的行为符合低等生物本能；**

**傻逼的领导，其实不好当的；**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2386.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2386.entry?&_c02_vws=1)**

**脱离实证的一切“思想”都是哲学，也就是意识形态**[。（个人哲学＝个人科学）是因为个人主义的心证](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)提供了局限于个人理解的实证依据。[那么逻辑和数学，是意识形态吗？——>取决于是否脱离实证](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)！**逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑**；逻辑只有结合实证的情况下才不是哲学，而脱离哲学的逻辑集合，无论有多么复杂“高深”，都不能构成命题的实证依据。[这也就是哥德尔定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)。

缺乏逻辑的实证（比如文盲的个人直觉）覆盖的认识是很狭窄的，其科学性局限于个人范围。几块远古的动物骨头，在文盲看来是垃圾，在大中医家李时珍看来是“神奇的中药”，而在郭沫若看来叫甲骨文，部分在古生物学家看来，则是远古生物进化的生动故事。[因此传统知识分子缺乏的不是知识，更不会缺乏信仰](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)；而是缺乏解析知识、辨识实证、演绎实证解释的现实社会的能力，[而过分信仰了“哲学](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)”。

缺乏逻辑能力的传统知识分子，对于世界万物的认知，是知其然而不知其所以然，无法理解其间的逻辑关联，并以神话幻象式的蒙太其，创造出[专用的意淫工具，学名“哲学”的个人信仰](../../../2010/5/28/理性主义哲学信仰讨论集.md)。这些后天获得性脑残（逻辑能力缺失症）患者的认知能力，如果不是只剩下哄小孩式的“[好与坏，有多好有多坏”的形容词集合（意识形态](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)），就是不明其所以然的死记硬背的名词发音，记不住了就抱怨“名词太多”。

自从[苏格拉底首创了广泛定义以后](../../../2010/8/3/苏格拉底质疑民主；发明了公务员.md)，精确无歧的[名词解释（对象概念）就是认知整个客观世界的科学基础](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)。任何事物在给予“喜恶”以前，首先要明确那是什么东西；而传统知识分子这些后天性获得性脑残，合并信仰不缺乏症的患者，则可以闭目塞听地“先天之明”，大脑里就只剩下“好与坏”的道德评价，至于“是什么东西好与坏”，他们不知道！这就是[后天性脑残中的“概念转移（偷换）”症状](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)。

所以这些传统知识分子，他们的拥护是盲目的，他们是反对是睁眼瞎的，[他们的正义感是伤及无辜的](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)，他们的价值观是自相矛盾的，他们的行为是不可预测的，他们说出来的话逻辑上“乱糟糟的”，[他们的肾上腺素是过度分泌的](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)……，**他们的行为是符合野生动物本能的**！所以他们的行为指导就只能是“集体主义”的，俗称“看立场”，“谁是我们一伙的”。

[所谓的道德“好与坏”必不可少](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)，实际上就是逻辑能力残缺后的“立场依据”而已。习惯于传统文化道德思维的人们，可能没有意识到，他们所谓的“正义奋斗”，只不过是另一种侵犯人权的模式。如文革中的“打倒”其实是“领导说（认为）这些人不是咱们一伙的，咬死他”，而即使是今天的“平反”也不过是说“[（让）领导认为，以前被咱们咬死的倒霉蛋，是咱们一伙的](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1233.entry)”……，领导万岁！而已！

“逻辑能力”这东西无所谓好坏，只不过是高等如人类行为的系统性解释。称一些人类基因体为**“人科动物”并非贬称，而是生物学描述**；缺乏逻辑能力的人科动物，行为上完全符合低等如狼或猴群的群体特征：通过勾肩搭背擦屁搔痒认“我们是一伙的”，[通过口水和爪牙的对咬确定“谁是领导](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)”，然后“[集体的利益就是俺的利益，领导的话就是俺的思想](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”。Then？**冲啊！杀啊！这叫“重于泰山”**。

So这些传统知识分子拥护也颇为靠不住，根本不可能搞清楚，他们是“[支持你的共同利益方案](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)”，还是“支持你当他们的领导（头狼）”。他们遭受到畜牲群的攻击时，他们会喊救命“正义何在”；[而当受攻击是别人时，他们会赞叹“瞧（对方的）的愤青多膘壮啊，信仰多坚定啊，打死了多可惜啊](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)”，言下之意大概是“把你的小命换来这群愤青作俺的小弟多美啊！”。**傻逼的领导，其实不好当的**。

《[科学体系完备性；波普尔法则证伪标准有硬伤；科学理性主义倾向；波普尔法则与辩证法等同](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义.md)》

《[米塞斯《人类行为的经济学分析》;米塞斯弱点；《人类行为》缺乏实证基础哲学；应该引入社会进化论](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)》

《[数学理性主义，“定性科学”被数学阉割，数学滥用令社会科盲化](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)》

《[计划经济的核心是数学理性主义；O.兰格“数学证明”了“听证会”“党内民主”和“君权神授”](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)》

《[马克思向（短缺原理＋边际原理）彻底投降;马克思的徒子徒孙是不可原谅的！奴隶制社会对人权的反扑](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)》

《[原始社会生物的等级本能；狼群的斗牙和传统知识分子的斗嘴](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)》

《[什么是人权？人和动物的区别是有利益逻辑；传统知识分子“左派右派”的“咬与不咬”](../../../2011/1/31/人和动物的区别及人权和利益逻辑.md)》

《[什么是正义？什么是逻辑？什么是利益逻辑？什么是疯子？（利已＋交换创造价值）＝可持续性利他；](../../../2011/1/31/什么是正义？逻辑？和疯子！.md)》

《[中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮](../../../2011/1/31/中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮.md)》

《[人道主义如何构筑君权神授；为什么“党内民主”是专制的一种形式，而且是最坏的政治模式；》](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)

《[传统知识分子没有勇气面对利益逻辑的现实？民主启蒙就是“启蒙利益逻辑”——>“(你/我)的利益在那里？”](../../../2011/2/1/传统知识分子没有勇气面对现实和逻辑的启蒙.md)》

《[民主不允许除人权个体价值观以外的任何信仰的存在；什么是保卫人权，人道主义和维护法纪；](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)》

《脱离实证的一切“思想”都是（哲学＝意识形态＝直觉）；
（个人哲学＝个人科学）；逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑；结合了实证的逻辑（数学）才不是哲学；“人科动物”并非贬称，而是生物学描述；人科动物“不合智力逻辑”的行为符合低等生物本能；傻逼的领导，其实不好当的》



前一篇：[马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)

后一篇：[人科动物的生物行为分析和进化规律](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)