# 波旁王朝在西班牙的维新改革，看似很成功的失败

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-12-05 22:31:17` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102va48.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102va48.html)

**波旁王朝在西班牙的维新改革，看似很成功的失败**；

波旁王朝在西班牙即位后，决心按照（它自以为）在法国已经成熟的国际惯例，[即中央集权和中央财政的“法国模式](../../../2012/12/24/欧洲专制传统中的民族主义和现代的动乱.md)”，改造西班牙政府的财政和税收体系，解决自菲利普二世以来，西班牙财政老是破产坏习惯，以至于连累热那亚也衰落了。法国模式不但在当时得到了欧洲各国皇室（包括英国王室）和宫廷贵族的承认和景仰，以致于直到今天，连一些迷恋法国的中国人（许多是天主教信徒），还声称“法语优雅，英语粗野，没文化”，——>有趣的是，这也是许多英国贵族的看法；骨子里则是对法国王室和贵族奢华排场的羡慕。

西班牙帝国时期的借款对象不是[罗斯柴尔德这样的犹太人](../../../2011/8/29/和珅！就是罗斯柴尔德！.md)，而是罗马教廷的财富和意大利的银行家，如美德奇家族，集散地是热那亚。在热那亚衰落前，连荷兰的金融地位也没有确立，更不要谈晚后的罗斯柴尔德了。西班牙帝国仅在菲利普二世时期，就七次破产，宣布国王的借款违约。初时可以通过反复地重新认购旧债券，再折价出售新债券，让意大利的银行家，象中华民国时代的外国银行认购北洋债券一样，似乎赚足了超额利润；其实建立在对本土经济的成本转移（损害）上。[北洋时期的洋行，就是将这套国际惯例，介绍进中](../../../2014/10/6/清末民初中国缺乏重工业的真正原因.md)国。

这种政治担保的金融游戏，[实际上是让银行家贷款人成为国家财政的包税人](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)，由国家出让某种特许权和税收垄断权抵押，——>最常见就是关税，晚清和北洋政府即采用此法，——>看似没有投资风险；但由于事实上损害了本土经济，税基是渐渐减少了，而此类包税契约又是天长日久。因此初时的帐面暴利，[久后就会全部变成高杠杆赌搏而破产，无一例外](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)！聪明如罗斯柴尔德，或者懂得用初期暴利作幌子，在贬值以前卖给兴致勃勃的下一手投资者。但是对于仍然迷信包税暴利的新进投资者，极少有人懂得在高潮时，退出包税的游戏圈。

用西班牙帝国玩完以前热衷的国际惯例，对比红朝帝国今天的土地财政和国营银行垄断，就可以看出其大同小异。[国营银行对金融垄断的行业把持](../../../2013/10/15/炒房业的主要资金，肯定是国有垄断银行的地下信贷.md)，——>以至于他们要杀死吴英，杀死曾成杰，杀死支付宝……，——>来来去去地炒作着中央财政赤字支撑不了紧缩的“货币宽松”，抄袭的就是西班牙国王和北洋政府，还有其时欧洲大大小小国王欠罗斯柴尔德的债，——>真的就是国际惯例！土地财政推高的土地价格，既是银行贷款的抵押品，其依靠银行贷款的承销商，本身也是包税人[。这套游戏在经济被压垮而下跌时，就会玉石俱焚](../../../2014/8/27/对比罗马奴隶制与中国房奴制度，对经济增长的拉动作用.md)。

[红朝今天用“信仰中国经济一定增长”，](../../../2014/11/3/牛逼哄哄“日本可以说不，中国不高兴”的傻逼；.md)抵制着“高税负，大财政，欲壑难填的垄断特权，将令国民经济下滑，若有增长必定是泡沫”的敌对意识形态，——>这套信仰和宣传，西班牙帝国和法兰西皇帝，还有欧洲所有改朝换代玩完的国王政权，还有居说是民主的墨西哥以及所有南美洲国家，以及中华美国的北洋政府，在他们还能信仰时，都曾经信仰过，宣传过。红朝帝国有了这一套国际惯例，可以预期，象西班牙帝国财政破产导致的广泛震荡，也会令红朝政治也因贪婪而玩完。[不会因为红朝自以为信仰的是马克思主义，就有所不同](../../../2014/11/1/马克思及其主义，与基督教传统和民粹的亲缘和分歧.md)。

波旁王朝要恢复西班牙在借贷市场的信用，——>今天相当于爱借外债的国家政府的债务信用，也相当于国家担保进出口付帐的能力；天朝帝国出口导向赚外汇储备，据说就为此种信用能力，[但是它自已却不愿意成为外汇债务国](../../../2010/6/21/中国应该升值人民币成为美元逆差国.md)！贷钱的担心自已借钱的信用不好？很古怪的常识缺失！——>就必须压缩一般支出的同时（一般压缩了军队和贵族的津贴，西班牙贵族当时居然达到人口27.5%），尽可能地扩大对各种垄断特许权的回收，以及创设新的行政垄断，让新的包税人能借此向国王财政缴税。[波旁王朝的改革同样是看似很成功的失败](../../../2014/11/25/波旁王朝国进民退制造分裂，教科书中“多洛雷斯的呼声”的误导.md)。

《[被西班牙征服的阿兹台克帝国；](../../../2014/11/29/被西班牙征服的阿兹台克帝国.md)》

《[美洲印第安人的人口变迁和“西方人屠杀”的神话](../../../2014/11/30/美洲印第安人的人口变迁和“西方人屠杀”的神话.md)》

《[新西班牙（墨西哥）农业形态大转型；印第安人口的大量减少，导致奇南帕湿地农业崩溃](../../../2014/12/1/新西班牙（墨西哥）农业形态大转型.md)》

《[高调“反奴隶制”的西班牙和天主教，所奉行的极端的奴役制](../../../2014/12/2/美洲印第安人和黑奴，各自的催命符.md)》

《[美洲白银，如何让西班牙帝国衰亡](../../../2014/12/3/美洲白银“资本积累”如何让西班牙帝国衰亡？.md)》

《[法国没能从西班牙的美洲白银得益；西班牙没能从波旁王朝的改革中富强；](../../../2014/12/4/西班牙王位继承战争，法国和西班牙的失算；.md)》

《**波旁王朝在西班牙的维新改革，看似很成功的失败**》

前一篇： [西班牙波旁王朝改革与中国的相似之处，及其结局](../../../2014/12/6/西班牙波旁王朝改革与中国的相似之处，及其结局.md)

后一篇： [西班牙王位继承战争，法国和西班牙的失算；](../../../2014/12/4/西班牙王位继承战争，法国和西班牙的失算；.md)

