# 疑证与实证的精确语义，及疑证从无

标签： `实证` `议论文` `循证医学` `汉语` `论据` `疑证` `proof` `evidence` `大跃进` `茅于轼` `杂谈` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2009-05-19 21:00:02`

汉语的缺点表现在辩论上，更显得只能依靠于道德八股，运用《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》压倒对方的权益申辩。大多数情况下无法，也没有必要在逻辑识义上精确辩论。读完高中的朋友都知道议论文有三要素：论点，论据，论证。如果笔者告诉你，这是道德八股的诡辩式议论文，而不是科学求实意义上的辩论，您是不是又有点不舒服了？笔者的理由是什么？

请问，什么是论据？在英文语言环境，证据（论据）有两种：proof和evidence，意义是不一样的。前者是实证，后者汉语也直译为“证据”，实际上是“疑证”，“迹象”。观察在本博的反对性贴子，其发贴人，几乎清一色不能区分proof和evidence的区别。而前述议论文三要素，则干脆把阐述证据的逻辑过程本身，即论证(proof)，也当成证据了。

如果觉得这两段话还难以明白的话，那么生活会让您明白，汉语对这几个完全不同的概念的混乱识别造成的严重后果：一个人如果有犯罪的迹象（疑证），是嫌疑人！在求得实证(proof)以前，他是无辜的。否则，就会形成司法上“看谁不顺眼谁就象罪犯（疑证），就可以杀了谁”。象马列描述母系氏族社会，错误理解进论论的过程中，也同样是把需要个案偶然的疑证，作为广泛必然的实证。同时混淆了偶然与必然的证据要求，疑证和实证的要求。一些朋友可能自已感觉是“有理说理”，但是由于疑证从有就成了道德诡辩，议论文三要素搞的“辩论”，就成了诡辩比赛。————我国高校组织的所谓辩论比赛，几乎清一色就是无赖诡辩比赛。

在中国，甚至于连大量受过高等教育的专业人员也不能准确识别其中的差别。举个例子说，医学里近来时兴“循证医学”(evidencefollowingmedical)。看过笔者前面解释的，都知道evidence是疑证了。医学中的疑证是什么呀？不就是症状(sympton)吗？所以实际上循证医学的意思，是“根据患者表现出的症状，找方法确诊实患病证”，按照疑证找实证（病）。中医望闻问切，不就是“循证医学”吗？无非是所能参别的体征只有四象，西医借现代科技的进步，可以参考N项而已。

有了实证诊断结果就简单了，没见过的可以上报，您出名了！见过的，各级卫生组织医学会有大量的标准的治疗方式，照样子treat治疗就行了。可是呢，我们很多专家教授，把evidence当成proof，“prooffollowingmedical”，有点莫名其妙。医学中的proof，一来产生了大量的不必要的检查，他们觉得这是proof；但是proof确是确诊并证明治疗有效的不二结果，才是proof。其结果，很容易导致过度医疗，而且“循确诊证据的医学”，成了不会诊断的医学。吓死人！所以说，英语并不仅仅是为了“对外交流”，“参考国外资料”，用于完善汉语自已的在科学研究上的缺点，是很有用的。浙大郑强那种文盲教授，从爱国道德的“论证”上炮轰“英语学习”，不知他们有何居心了。

精确判断自已和他方提出的“论据”，到底是"疑证evidence"，"实证proof"，还是“论证”，可以令您的论点牢不可破，也可以在真正投入情感代价以前，发现对方可能根本不值得作为您的驳论对象。举个例子说，绝大部分的历史争论，脱离了考古实证，仅在于翻垃圾堆里真假未知的口供，象明史袁黑的那些“证据”，是疑证，还是实证，还是数学？

如果举出的逻辑关联的是双方承认的实证，已经没有任何可辩的。而当对方举出的是疑证时，完全可以《[大学无书](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》，因为《[疑证从无](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》！实际上，观察马思列斯毛孔神教，还有其他的唯心信仰，所举之“论证”，连疑证都算不上。如果不是毫无关系地重复“论点”，就是清一色的断言！而马列毛孔神教者，另一样武器，就是直接间接地强调《[忠君的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)》。忠君本身，也是一种断言。断言者，就是顺彼者昌，逆彼者他就滚蛋。似乎我们对他们的自动滚蛋，不用太挽留吧？（笑笑）

在辩论或诉讼时，存在着疑证实证认定不一的情况，那就需要“谁主张谁举证”，谁阻碍调查，谁负责相反责任举证。（其实阻碍调查公正，已经等于招认一切罪名了）。举个例子说，毛上帝在60和文革期间，曾经害死上亿人。在没有证据以前，就是疑证；严格意义上是从无。而且是谁主张，谁举证毛上帝是害死千万近亿中国人的大凶手。但是，由于有无数亲历者包括叶剑英、茅于轼、袁隆平德高望重的人证证言，这样，疑证就成了实证。

从这个意义上说，公开挑破脓包的茅于轼先生，是货真假实的民族英雄！这也是面对毛教徒的围剿，笔者义无反顾力挺茅于轼的原因；————民族历史的伤痛，必须直面阴影，这个民族才有将来。试问一些伪君子，是不是又要说洋狗嫌家贫了？当毛上帝残害中华民族的恶行暴露于阳光之下时，无论毛上帝驱动青年炮灰仇美反美是多么勇敢顽强，毛上帝作为千年罪人已经是难逃人类的审判！毛上帝与毛教徒，犯下人类历史上可能是最严重的反人类罪！又岂是用“民族主义”就可以蒙混过关的？

**“汉语特点与逻辑思维”系列：

**

《[汉语特长不是利于逻辑思维](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)》

《[汉语简明精确定义能力缺陷影响社会分析](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)》

《[拒绝曲解！马恩神教诡辩术利用了汉语特点？](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)》

《[热爱传统文化还是仇视中国文化？](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)》

《[热爱中国文化的中国人才会关注弥补汉语缺陷](../../../2009/5/18/热爱中国文化的国人才会关注弥补汉语的缺陷.md)》

《[疑证与实证的精确语义](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)》

《[汉语议论文三要素](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)》[http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_18.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_18.html)

《[解决问题首先要明确问题，实事未必为实证，Aorasms角色对象的主谓宾](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)》

《[走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)》

《[汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒](../../../2009/6/1/汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒.md)》http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_1996.html

《[大学无书：读对书不如会读书](../../../2009/5/24/大学无书：读对书，不如会读书.md)》http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_4733.html

《[大学无书：推荐您的孩子多接触科幻作品](../../../2009/5/23/推荐您的孩子多接触科学科幻作品.md)》



前一篇：[太笨，不会追涨杀跌](../../../2009/5/19/太笨，不会追涨杀跌.md)

后一篇：[凯恩斯主义经济理论的根本性错误](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)