# 为万科中铝平反

标签： `股票` `证券` `洼地` `中铝` `神华` `长江` 

目录： `打印`

开会，中午请了另一位地产经纪的朋友商议买房子的事，商量下来，朋友建议推迟到年底和春节前购买。如果是全额支付房款，就在年底，如果打算贷款的话，就推迟到春节前；估计，这样的房价是最便宜的阶段。目前的限贷政策却是没有真正掐断银行的水源，不过，在做多心理上会形成一定的压力，所以稍等一下也无所谓。其实我也不是真的需要这个房子，迟点就迟点吧。黄金走势比较OK的，自从164元入市后，现在已经涨过了182元，别说自有资金部分，就算是信贷部分的本年用息也已经收回了全部的收益。不过话说回来，如果房贷能够提供4.5的息口，那也不用一次付清，用剩余的钱放到黄金里收益可以更高的。



下午也没有急于看股市，需要先看看医生，检查是半月板有缺损。唉，人过而立就有这些个毛病，也就一周打一两次的球，居然还落下伤痛。手术是不用做的，需要休养，但是还有一点跖膜炎，足跟痛，跑步也要减少。看来，只能找个健身房健身了，还可以到温水池游泳，晚上游泳时间划不来，早上是7点到9点，一周可以考虑一两次。也许，买一辆自行车当当巡城师爷也是一个锻炼的办法。



今天预计石化会继续走强，而神华会有震荡，横竖看不了盘，了就不去操这个心。我也不是神仙，这是周五的盘口告诉我的，神华成交和涨停的比已经下降到了30以上，这就是不会再继续涨停，需要有一次震荡。所以，今天晚上重点是查一查神华是否能继续上行，还是要调整一段时间：神华的走势极有可能重复中国远洋的走势，不过，要把目前持股搏傻的小散洗出来，需要一个震荡，今天量没有放出来，这个洗盘不算数。港股没有给出任何指示，居然收了一个平盘，而从5分钟趋势看，是一个突破行情，我想，明天这个股票最佳操作是冲高出炮，出了，买别的什么股票。中国石化缩量涨停，港股更是放量大涨，所以，这个行情才刚开始，持股。



中信证券、中国人寿是最关注的两只股票，理由说了很多遍。但是中信证券收了一条长上影，真是不知所谓；大概，券商股的行情要结束了，拿着大众交通的朋友要小心了。中国人寿的走势要稳健得多，窄幅震荡不肯跌一跌，不过，这只股票在大跳水以前买入，总是最安全的股票，如果看不清大盘，就买这只股票吧。另一种可买对象，是封闭基金，再次提示，封基是“指数期货概念”，仅仅是指数期货的预期，就足以令封基把折价缩小到10%以内，这意味着是20%的套利机会。



今天行情最大的表现就是钢铁股在尾市宝钢带动下强劲反弹，带动钢铁股中的象凌钢股份走出了漂亮的圆底，按这只股的股性，明天八成拉一个涨停。不过，钢铁股我觉得仍是一个反弹，象中铝，也是反弹，不是一个走得有多远的行情；类似的还有电力中的长江电力。这两个板块属于“指数洼地”，二线基金在无法抢到神华石化这样的盘子后，找市盈率相当较低的大盘权重股票补涨，所以，不是价值洼地，而是指数洼地。类似的股票还有中铝，万科，和长江电力。



钢铁的反弹强度，取决于鞍钢的复牌，如果跳空高开，那么明天是钢铁行情，如果大帐收高，反弹继续；不过也就这一两天，按今天香港市场0347的走势，鞍钢反弹前景不容乐观；如果明天走弱，就会连累大盘走弱。而相比之下，长江电力的封涨强度要强得多，所以，如果神华确认出货，就视乎鞍钢走势，优先考虑长江电力。



今天的走势，指数洼地的重估行情展示市场资金量还是稍有宽裕；不过，二者更二而八者更八，也说明二八消失而为普涨，而是一种善良的愿望，二八还将继续。除非题材股的上涨动能超过二，否则，资金不足的假设，仍然成立。正常情况下，这种行情应以二的大幅补跌后盘整，而成全了八的行情，相信，这一次仍是如此。大盘行情明天会否出现中断下跌，要关注一下目前有没有足以做多的股票，看来不要紧，银行已经盘整了两天，发展的利好居然没有对银行股造成影响，大约是留到明天用罢？



这里，看来需要为万科和中铝的泡沫正名了。的确，从价值估值来看，这两只股和远洋神华两钢等等都是超级垃圾而已，不过，现在炒指数概念，所以就不看它的垃圾程度，只看它的吨位大小，是“张屠户杀猪，挑肥的杀”，这两只股的吨位够大，调整够长，在大盘垃圾行情中就给平安了，反正天下老鸦一般黑，就别要太执着谁更垃圾。不过，中铝收了一条上吊线，估值已经高得离谱，相比之下，万科更有机会；这个机会，取决于十七大，无论如何，在号称要压制房价的十七大期间，我想党的儿子们填平指数洼地，也多少要给党一点面子。所以万科和地产的补涨，应在十七大以后。



另外，中大股份18日刑满释放，厦门国贸美尔雅等是不是要搞点gangbang（集体犯罪），需要密切关注这几天的反映。



前一篇：[人民币低估的“利好”是经济崩溃的信号](../../../2007/10/14/人民币低估的“利好”是经济崩溃的信号.md)

后一篇：[可以追黑马了吗](../../../2007/10/16/可以追黑马了吗.md)