# 雁过拨毛买中集

标签： `证券/理财` 

目录： `打印`

时间： `2007-09-20 15:34:18`

今天走出了第一种行情，中集走势让人按抑不住，结果午盘全仓再次追中集，32.6元；如果明天不是跳空低开，大约不会亏本的。但也就是明天而已，计划明天出一半货，周一出另一半货，如果中石化完成调整，可以考虑半仓买这种末日概念股。今天有点踏空的感觉，不是因为指数升了，而是厦门国贸下午开始摆脱了美尔雅的阴影。以此走势，那个增发股看来被消化了，厦门国贸重新当上了龙头，这样明后天有很强的行情，可惜，已经上了中集这条“贼船”，一时半刻下不来。

周边股市的上涨的确对沪深股市短线带来了影响，整个盘面看，投机主体尝试启动亏损冠军板块的航空，推动指数向上，试探跟风盘。不过，不能算是成功的，表现在除了铁路板块响应外，银行钢铁地产等保险和券商持有的股票出货行情依旧，整个大市呈价升量减的背离走势。为什么说航空板块的升是试探性呢？因为，航空板块是典型的大股东联手券商、基金搞的坐庄行情；因为它们业绩差所以散户“理性投资”不去买，投机国庄就可以收集筹码做上去，上一年说航油涨它们大亏损，明年航油更涨，瞧着吧，帐目高手一出，反而大赢利，就等着小散去抬高速成长的低市盈率的轿了。另一方面，如果指数期货出来，航空板块我一直觉得是准备做空的筹码，而银行钢铁（现在看来是地产）是做多的筹码；所以现在把航空板块做上去，不会影响整体操作计划。站在投机主体的角度，以此试探做多人气，是不是也很合理呢？不过今天真正拖动指数的仍是那些买自家股票平衡出货的三大家，平安，人寿还有中信证券。真正受到做多影响的是铁路板块。

这里顺便说说，有些博友说自已不出货的原因是因为其他散户走，所以投机主体就会反向处理。这种看法其实是不对的，这两天都看到了，指数升，主要是从庄板块的航空和坐庄三巨头的平安人筹和中信证券；春他的都是不管三七二十一出货。如果真的做逆向思维，不妨考虑一下持有两只保险股或者中信证券，和航空股，这几只股就是散户跑时它就升的。本人是没有这个胆的，理念上禁止这种操作；所以散户的选择方案并不多，如果忍不住空仓，就象我这样雁过拨毛做做短线。

如果920走出了背离涨势，那么924就应该是跳水日了，我们先看着吧。目前大盘的势头，如果从做多考虑，银行和地产没有动作，走不了多高；理论上，它们和有色金属一样，都处于圆底的锅底，如果不是明显盘升，就需要急速跌破支撑。本来美联储减息对于人民币兑换美元升值是有利的，银行地产本应升才是；只不过现在地产疯炒的负面影响太大了，何况本币升值不光是中国，全世界除了美国都是升值，人民币还是最弱一个，呵呵，想不到吧？人民币实际上相对于除美元外的其他货币都是大幅贬值！这样，银行地产的走升也缺乏后劲了。只不过，现在是造顶阶段，没有那么多讲究。或者说，我觉得明后天大约只有一天的炒作时间，地产启动一下是正常的，但不看好银行有较大的动作，现在动，有点浪费。看看投机主体明天的考虑是什么吧，大略会是滞涨，等到周一再跳大水，反正现在不是追黑马的时侯。

17.55PM后记：

今天我认为看出了投机主体拉动强庄板块航空的动机是没有看错的，所以上行就密切关注着这个板块，如果行情没有走出来，那么这个板块就会反手做空；结果，东航首先碰涨停，也就是说他们已经认为今天可以全面拉阳了。我就必须换预测错误的第二套方案应变了，厦门国贸还没有明现出明显的不同中，而中集已经屡次三番上行，也就买入中集了。这同样是一种认错，不过，924、927是两个危险的日子的看法不变，所以这次是雁过拨毛赚点小费，属恶习难改的三线超打。



前一篇：[鸟瞰九月行情](../../../2007/9/20/鸟瞰九月行情.md)

后一篇：[严密监视万科中证平安人筹四只指标股动向](../../../2007/9/20/严密监视万科中证平安人筹四只指标股动向.md)