# 鸟瞰九月行情

标签： `股票` `理财` `大众交通` `a股` `早盘` `中国` 

目录： `打印`

看着大盘做个股；所谓轻大盘重个股是输钱最快的办法。所以我的原则一直是选时重于选股，时势是大盘的趋势。大众交通持股一天赚了两毛，不是它不好，而是当时发现了两条大盘势的原因：

1）权重股不跌二三线股不敢放胆做；而权重股显然有统一的原因在跌，我理解最大的原因就是社保资金在撤出公募基金，他们完全不受基金营销的影响；而这个信息也必然对证券从业者先行赎回产生影响；

2）大众交通从属于券商股，与期货概念没有直接关系（券商一般下设期货子公司）；券商概念目前是热点轮炒，所以它不是独立行情；

3）大盘走势需要一次大跌，也就在近日。

这样，就断定短线买入大众交通做短线是错的，既然是错的就要认错；输钱也要出局，何况是多少有点零头呢，所以前一晚确立操作策略第二天一点没有犹豫就出了货，运气不错地出在最高价。在此，仍然要谢谢朋友的荐股。



同样，九月最后七个交易日不是一定不会涨，目前改变它的短线趋势最大的积极因素是道指纳指恒指，以及周边股市会走出大约一周的大涨行情；所以短线对于A股是一个很不错的诱多因素。也只是诱多因素，因为两个市场涨跌原因不一样，昨天已经说过了，人家是进入减息周期的涨，中国是进入加息周期的跌。目前中国经济实际上是给十年内的低估人民币出口导向的政策套牢了，美联储这一降息，等于把风口浪尖上的中国央行最后一条内裤剥了，裸体还不能下水，成了裸奔；现在是加息也不对，减息也不对，只能斩仓升值，又舍不得……。情势不同，如果放在几个月前，中国A股也会跟着疯涨一段，现在呢，充其量也就跟涨三两天，也就是滞涨；然后是加倍的跌，——勉强的涨最大的副作用就是加倍的跌。



我说过，我的操作基本原则是买最大的赢利概率，避免最大的亏损概率；所以和一些散友的心理需求一不样，体验某一段升势，体验抓住黑马的满足感，对我来说，只是一种消遣，而不是一种需求。这也是选时比选股重要的原因。



目前对于九月最后七天的总的趋势既然判定为走跌，那么有几个关键日子就要关切一下：一是925神华申购；二是928申购解封；三是今天和周一是菲波那契数字窗口应验的日子，——这本来是算命的理由，但路是人走出来的，如果投机主体的操盘手认同的人多了，也就是科学的心理驱动；如同现在许多股票很乖地在20/30均线就有支撑，为什么不是18/28均线呢？原因很简单，只不过大家的自动委托软件里都按这个来定！四是927，这是A50期货交割日，在高位，它的助跌作用很强。



把这几个因素连起来，首先可以确定一个最佳入市买点90%是在927午盘以后。所以剩下的问题其它的六天如何走，要记住，中间需要一个大跌调整，才能引动离场资金重新入市，升势才能持续。而最大的资金时间空间出现在今天到周一，偏偏前两天没有大跌，这样，就有三种可能：

1）高位滞涨两天，其中包括今天见新高的可能，然后大跌；

2）今明天开始大跌完成主要跌幅；然后慢慢走三天在低位迎新；

我觉得第二种的可能性要大得多。



而目前如果直接走涨，只是沪综指而已；要获利还要选股，还要考虑介入卖出的成本，时间只有一天；这么短的时间要买到合适的股票接近涨停还要刚好买卖在高低位，几乎是不可能的。反之，如果是在大跌行情中，选中股票和买点的机率就大得多，获利空间也大得多，安全性也就高得多。为什么我说后面几天如果走升，钱不赚也罢，宁愿做空；就因为做空的赚钱机会更大。我们买股票，也就是买概率而已。现在是抑制买股加仓的时侯了。



11:14盘中记录：

平安、人寿持有大量的二级市场股票，结果是平安人寿走强，主要持股的钢铁股走跌；中信证券持有大量的万科股票，（增发惹的祸），结果是中信证券走强，万科一声不吭地跌。这中间，似乎表明某种操作策略是一致的。



920：16.00PM：

关于网友提及的南京银行，本人避免参与新股的炒作， 《[散户炒新一族没有明天](../../../2007/8/29/牛市散户炒新一族没有明天.md)》一文有详细的讲述。银行方面，我认为在它们真正启动另一浪前，会有一波炒垃圾的过程和另一次大跌；我一直说，投机主体需要一个板块做逼空指数期货的准备（不一定会逼空，但是会做准备），银行目前是最合适的对象。

前一篇：[美国香港志愿军拉了A股一把](../../../2007/9/19/美国香港志愿军拉了A股一把.md)

后一篇：[雁过拨毛买中集](../../../2007/9/20/雁过拨毛买中集.md)