# 公民人口本身就是市场经济最大的财富

标签： `马尔萨斯` `印第安人` `马克思主义` `市场经济` `人口论` `计划生育` `贵族` `公有制` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-10-03 15:19:07`

**公民人口本身就是市场经济最大的财富；**

**马尔萨斯的丧尽天良的人口论！**

**市场经济不存在人口危机，也不存在粮食危机；**

**为什么大灾难“改善了经济”？饥荒和瘟疫是针对平民小百姓的！**



光荣革命后的十三州开始成型，（实际上是9个州，有四个州是在独立前临时成立的），但到他们有能力与英帝国叫板，成为“美独”以前，还有差不多一个世纪的光阴要渡过。在这个世纪里，[北美殖民地的经济高速发展](../../../2011/9/22/英国北美殖民地成功的机理即是非暴力竞争.md)，人口从17世纪末的十万八万，少的一万几千，（单个殖民地计），到1750年有了125万人口！而到了1777年，居然达到了300万人口！

[印第安人口“太多”导致了大瘟疫](../../../2011/9/23/病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会.md)，爱尔兰人口“太多”，导致了大饥荒；让马尔萨斯成为伟大的“贱民必须计划生育”的人口论；但是北美人口大爆炸，带来了强大的美利坚合众国，同期英国人口也爆炸到了2500万，马尔萨斯就瞎了他的狗眼了！的确够伟大的。东方帝国的文人，居然没有看出，马尔萨斯的人口论，其实是为英帝国[对爱尔兰和孟加拉的大饥荒](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)卸责，不知是智力原因，还是统治者的利益？

[所谓人口“过多”永远是针对小民百姓的](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)。贵族特权“人口过多”，一来会造成[“老百姓税负其实不高”的税收年年超过人均收入的增长](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)，二来无非是被淘汰出特权阶层，[闹出些通钢之类的落弟革命群众](http://darthvad.blog.sohu.com/129394309.html)，断不至于让贵族们自裁，减少点贵族的人口。事实上，无论是在大饥荒，还是在黑死病这样的大瘟疫，**无论是在古今中外，所谓人口过多的“减人口的马尔萨斯灾难”，都是减了平民，而贵族基本辖免**。

[病毒当然不认得谁是贵族，谁不是平民](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)；但是人体自有抵抗力，这种抵抗力与营养和卫生条件，基本上成正比。而这恰恰是贵族的强项，在等级制奴隶社会中，是贱民们的弱项。因此，象中世纪的黑死病，正常情况下，人口如果是等比例的减少，不会改变产品供需的平衡，（欧洲其时仍然是人多地少），但会减少整个社会的规模；并因为某些工种的断裂，而产生进一步的衰退。

但是由于等级社会中，[无论是饥荒还是瘟疫，人口的减少恰恰是贱民平民](../../../2010/12/17/计划生育相当于一场严重的战争损失.md)，而以少得多的数量级，作用到贵族的身上。因此就出现了[基督教和马克思主义](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)的经济和历史经济学家们，[不约而同地攻击科学进化论](../../../2011/9/16/为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？.md)，口中却称，“黑死病改善了中世纪的经济，减少了失业，提高了工资，推动了经济的发展”。（参考新制度学派的AvnerGreif 的《Institution Path to the morden Economic》）

黑死病这类的平民老百姓大灾难，[所谓“推动了经济发展](../../../2010/4/23/外国的需求是需求，自已的需求不是需求.md)”，无非是“[毛主席的大饥荒，改良了中国的人口结构，导致了邓改革的经济奇迹](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)”的乌有之乡的逻辑。由于等级社会广泛的管制，“政府很有责任心地管制了所有奸商”，市场经济的比例与管制程度成反比，失业程度与管制成正比，这种社会本来就永远是人口过多，不是饿死就是上山下乡，不是上山下乡就要计划生育，粮食永远都会危机的社会。

[中世纪就是这样的落后社会](../../../2011/9/4/中世纪的联合国,教皇垂拱而欧洲“治”.md)！如果不是基督教或者马克思主义，或者其变体，如纳粹主义，就不会象恩格斯等复古主义者那样，鼓吹“中世纪有多么发达”！由于社会的广泛管制造成了人口过剩的社会危机，因此黑死病这种灾难，以及中国历史上每隔几百年就出现一次的人口大灭绝，以及南美洲和非洲的贫困造成的人口减少，[的确“减轻了人口过剩的社会危机](../../../2009/11/24/人口危机的感觉和没感觉的计划生育危机.md)”。这就是丧尽天良的“马尔萨斯人口论”！

[北美的人口大爆炸](../../../2010/12/25/人口增长规律与贫富无关.md)，在市场经济的条件下，造就了美国的繁荣和强盛；[土地条件更宽松的南美和中美洲如墨西哥](../../../2011/9/24/南美洲和印第安人的土地公有制；墨西哥“经济奇迹”.md)，人口增长缓慢却始终陷入“粮食危机”，本身就足以说明，马尔萨斯的人口论，只会出现在中世纪的等级，或者马克思主义的“社会主义”国家奴隶制。[在市场经济的公民社会里，价格有波动，但不会存在人口危机，也不会存在粮食危机](../../../2011/7/13/粮食储备足够两年绝收；美国没本事饿死中国.md)。**公民人口本身，就是市场经济最大的财富**！

《[西方的租界和东方不平等条约的愤恨，租界和条约，都是商业国际的产物；所谓不平等条约](../../../2011/9/30/西方的租界和东方不平等条约的愤恨.md)》

《[马萨诸塞印第安人与清教徒的土地交易；印第安人的土地公有制产权不清，土地观念薄弱](../../../2011/10/1/马萨诸塞印第安人与清教徒的土地交易.md)》

《[土地观念差异，导致印第安人和新教徒“文明的冲突”；印第安人是义和团式的愤怒](../../../2011/10/1/土地观念差异,印第安人义和团式的愤怒.md)》

《[（土地耕种效率＋人口差距）可能是战争的深层经济原因；战争，不是为了发泄](../../../2011/10/1/愤青菲利浦王的战争，为了发泄！.md)》

《[马萨诸塞软弱求和，菲利浦王拒不妥协和灭亡；菲利浦王战争，马萨诸塞第一场国民战争](../../../2011/10/1/马萨诸塞求和，菲利浦王拒不妥协被灭亡.md)》

《[宾夕法尼亚；贵格派的宾夕法尼亚，多元文化的信仰自由的新天地；替人忏悔的“贵格派”](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚，多元文化的新天地，惹人讨厌的贵格派.md)》

《[多元化宾夕法尼亚对美国的贡献；多元化文化，令宾夕法尼亚突飞猛进](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚对美国的贡献，多元化带动的突飞猛进.md)》

《[北美十三州的传统和各自特点；独立倾向强烈的新英格兰六个小州；亲英保皇的新荷兰四州](../../../2011/10/2/北美十三州的传统和各自特点.md)》

《[北美十三州构筑美国宪法的利益平衡和妥协](../../../2011/10/2/北美十三州构筑美国宪法的利益平衡和妥协.md)》

**《**[**世界粮食价格过低；美国生物能源是农业补贴；第三世界的农业补贴，高成本高通胀很高，得益人是美国**](../../../2011/7/12/粮食价格是高了还是低了？美国为什么农业补贴？.md)**》**

《[**穷国粮食危机是承受通货膨胀补贴美国消费的出口导向；世界粮食的问题，归根到底是土地公有制的问题**](../../../2011/7/12/世界粮食危机是土地公有制的问题.md)》

《[**土地没有私有化农民问题越来越严重；粮食是完全没有供应危机的情况下，如何降低发展成本的问题；**](../../../2011/7/12/粮食从来没有危机，土地公有制是农村问题根源.md)》

《[**不要把粮食问题意识形态化；不要把转基因意识形态化；不要把市场买卖意识形态化；**](../../../2011/7/12/粮食，转基因，食品安全的意识形态化；(大盘仍然强势).md)》

《[**渲染粮食危机，拒绝土地私有，别有用心；渲染粮食危机，坚持计划生育，丧尽天良；**](../../../2011/7/13/粮食储备足够两年绝收；美国没本事饿死中国.md)》

《[**隔代奴役已经成为事实！“代际借贷论”侵犯人权，福利主义为祸子孙，抢劫后辈！**](../../../2011/9/21/隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开.md)》

《[我国社保医保“上一代＋下一代”的严重亏空；计划生育令社会养老体系完全崩溃](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)》

《**公民人口本身就是市场经济最大的财富；马尔萨斯的丧尽天良的人口论！**

**市场经济不存在人口危机，也不存在粮食危机；**

**为什么大灾难“改善了经济”？饥荒和瘟疫是针对平民小百姓的！**》



前一篇：[北美十三州构筑美国宪法的利益平衡和妥协](../../../2011/10/2/北美十三州构筑美国宪法的利益平衡和妥协.md)

后一篇：[欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)