# 欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地

标签： `欧洲` `殖民地` `资本主义制度` `宾夕法尼亚` `传统文化` `基督教` `市场经济` `人权` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

**现代资本主义制度，发源于美洲殖民地**；

**欧洲，实际上是后进的社会；**

**北美殖民地，是现代资本主义社会的试验田**；



欧洲中世纪的澌灭，[无疑启端于文艺复兴](../../../2011/8/17/走投无路才文艺复兴的航海时代的欧洲海军.md)；但如果说现代资本主义发源于欧洲社会，那是[基督教和马克思主义](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)对现代资本主义发源过程的误解。自大宪章起到光荣革命的英国社会的进步，实际上是“开明专制”的发展过程，而不是现代资本主义的发展过程。至[于法国大革命和十月革命为代表的欧洲“革命](../../../2011/8/30/纳粹法国打败了犹太德国，民粹暴行针对无权小民.md)”，只不过是在重复英国的开明专制的道路，或在返回中世纪地狱的复古之间颠簸的折腾！

尽管美洲殖民地是欧洲的移民，但是由于缺乏欧洲传统的政治势力，欧洲政治文化并没有控制美洲殖民地的政体形成。[美洲是在相对自由的状态下形成了自已的社会](../../../2011/9/30/印第安明显落后于欧洲文明.md)，从而构成了对不同的社会理念的现实性实验。美洲各个殖民地，是在自治的，按不同的社会设想，接受了脱离欧洲母体的现实殖民地社会的考验，[最后成功生存下来并繁荣的社会制度的集合](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)。

美洲殖民地，是人类社会历史上罕有地对各种社会设想，包括了公有制的和私有制的，宗教化的和自由化的，在小规模社会规模上的社会实验。在这块实验田上，[一切哲学都在现实的面前滚蛋](../../../2011/3/4/请把话说清楚！沟通科学不是万能的.md)，只有最适合社会综合实力成长的制度和合作关系，才能在残酷的殖民地社会中生存下来，并成为主流。这就是马萨诸塞、弗吉尼亚、宾夕法尼亚的成功体制，分别融进了美国民主制度的原因。

因此，**现代资本主义制度，发源于美洲殖民地**！
欧洲人西渡大西洋，并不是一次社会革命；欧洲殖民者在美洲土地上，成功实验了最适合社会发展的现代资本主义制度，是近代史上最伟大的一次自发的，由下而上的非暴力的革命！[美洲产生的种种新观念，未必样样都是先进的](../../../2011/3/22/先进的美式民主和美国输出的愚昧.md)，但是斟别一下以法国和俄国（以及德国），欧洲种种“新思想”，将发现几乎都是新瓶装旧酒的陈词滥调。

[欧洲，实际上是后进的社会](../../../2011/9/29/欧洲文化代表了西方的愚昧和反动；以色列的隐患.md)！

指责[美国人“自私自利”](../../../2011/9/27/美国户籍制度的义务教育；缺乏信仰selfish的美国精神.md)而自矜于“东半球传统文化的博大精深”，称美国是思想文化的“沙漠”；实际上是将“文化”定义为，“传统公有制的专制权术，才能叫文化”。这就如同帝国京城的文人，居高临下地称上海，江浙，广东，香港等地是“文化沙漠”，[实际上是讥笑这些民间文化为主的“非主流](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)”，不能登入帝国中央权术的大雅之堂。我等居于民间者，自然也只看到帝京是王八们瓜分祭肉的圣地。

[几千年历史的传统公有制文明](../../../2011/9/28/公有制竞争力的落后总是表现为“反侵略”；.md)，其文化沉淀真是博大精深。每当现代资本主义，对于客观社会规律，有了新的理解，得到了世人的普遍接受，东/南半球的传统文化们，马上从博大精深里抄出权威的小句，换一个名字就成了“新思想”，兜售的却仍然是老一套的公有制道德信仰，即使是[如英国科斯的新制度学派](../../../2011/3/26/经济法学（法科学）和法哲学.md)，凯恩斯主义，庇古的福利经济学，马克思主义，卢梭的革命理论……，那样不是如此呢？

对于已经认同了美式民主的社会组织形式的人，殖民地史是枯燥无味的，[一小部分人艰难求生，生还者被污蔑为屠夫，死难者被讥笑为残弱的开荒史](../../../2011/9/30/“美国屠杀印第安人”的菲利浦王战争的谎言.md)。但如果对美式民主还缺乏共识，或者否定美式民主，而将资本主义视为欧洲基督教文明的结晶，[那么就算不肯面对现实中美国明显超出欧洲的经济水平和民主程度](../../../2011/9/21/民富是测算民主的量化指标.md)；也应该多点了解一下，形成美国社会基本结构的殖民地时期的历史过程。

北美殖民地与欧洲母体远隔重洋。[当英国圈地运动源源不断地向美洲输送新移民时](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)。这样就令早期的的北美移民，英国裔的英语居民占了大多数。这些移民构成的新社会，必须独立地形成自我循环的经济体。相比之下天主教的南美洲，却是在征服已有印第安人社会（西班牙），或引进欧洲王室（巴西）的基础上展开的，从而不具备北美殖民地“新制度试验田”的机会。[这就是北美和南美的差距](../../../2011/3/15/美国的农民工和户籍制度和印第安人.md)。

《[西方的租界和东方不平等条约的愤恨，租界和条约，都是商业国际的产物；所谓不平等条约](../../../2011/9/30/西方的租界和东方不平等条约的愤恨.md)》

《[马萨诸塞印第安人与清教徒的土地交易；印第安人的土地公有制产权不清，土地观念薄弱](../../../2011/10/1/马萨诸塞印第安人与清教徒的土地交易.md)》

《[土地观念差异，导致印第安人和新教徒“文明的冲突”；印第安人是义和团式的愤怒](../../../2011/10/1/土地观念差异,印第安人义和团式的愤怒.md)》

《[（土地耕种效率＋人口差距）可能是战争的深层经济原因；战争，不是为了发泄](../../../2011/10/1/愤青菲利浦王的战争，为了发泄！.md)》

《[马萨诸塞软弱求和，菲利浦王拒不妥协和灭亡；菲利浦王战争，马萨诸塞第一场国民战争](../../../2011/10/1/马萨诸塞求和，菲利浦王拒不妥协被灭亡.md)》

《[宾夕法尼亚；贵格派的宾夕法尼亚，多元文化的信仰自由的新天地；替人忏悔的“贵格派”](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚，多元文化的新天地，惹人讨厌的贵格派.md)》

《[多元化宾夕法尼亚对美国的贡献；多元化文化，令宾夕法尼亚突飞猛进](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚对美国的贡献，多元化带动的突飞猛进.md)》

《[北美十三州的传统和各自特点；
独立倾向强烈的新英格兰六个小州；亲英保皇的新荷兰四州](../../../2011/10/2/北美十三州的传统和各自特点.md)》

《[北美十三州构筑美国宪法的利益平衡和妥协](../../../2011/10/2/北美十三州构筑美国宪法的利益平衡和妥协.md)》

《[公民人口本身就是市场经济最大的财富；市场经济不存在人口危机，也不存在粮食危机](../../../2011/10/3/公民人口本身就是市场经济最大的财富.md)》

《**现代资本主义制度，发源于美洲殖民地**；

**欧洲实际上是后进的社会；**

******北美殖民地，是现代资本主义社会的试验田**》



前一篇：[公民人口本身就是市场经济最大的财富](../../../2011/10/3/公民人口本身就是市场经济最大的财富.md)

后一篇：[欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！](../../../2011/10/3/欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！.md)