# 欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！

标签： `欧洲` `美式民主` `社会建构主义` `诺贝尔经济学奖` `基督教` `中世纪` `学术权威` 

目录： `人权法学和经济学`

**美式民主不是建构的结果；欧洲建构主义，总是复辟中世纪；**

**诺贝尔经济学奖，将给各类建构主义理论；**

**欧洲建构主义的愚昧反动，反映了传统文化的顽固惯性**；

但只需要明确一点，那就是美式民主并不是在西方基督教的基础上出现的，至少[基督教并不是美式民主形成的原因](../../../2011/4/24/宪法要简单易懂，不能博大精深.md)；美式民主也不是在某些伟人的设计导航下实现的；美式民主实际上是在小规模的，隔离了母体社会统治传统后的多种形态的社会，经过两百年的试验，最终融合后形成的。[美式民主，不是任何意义的“社会建构主义”的结果](../../../2011/3/16/美国犯过了中国大部分错误.md)，更不是任何社会哲学的结果，这是欧洲任何思想，都无法比拟的。

[社会实践是检验美式民主的唯一标准](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)！社会进化论淘汰任何弱者，[包括象马里兰人民公社](../../../2011/9/29/天主教马里兰人民公社强势崛起，迅速败落.md)，或者弗吉尼亚人民公社那样的毛主义式的乌托邦，或者公有制军事社会的试验，都被淘汰了。尽管各类信仰分子，可以声讨今天我们所称之为“美式民主”的社会制度“自私道德”之类，但无可否认的事实就是，对于实践美式民主的任何民族来说，可以令这些民族的“自私利益”最大化！[最具发展的可持续性](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)！

[社会建构主义的各种真理，正是欧洲近代的主流“新思想”的根本弱点](../../../2011/8/16/批评“胡乱批评政府”，捍卫的是言论的自由.md)！而事实上欧洲的所谓新思想，几乎清一色就是中世纪基督教社会复古的设想，将其想象中的中世纪粉饰成完美的乌托邦后，用种种高深莫测的哲学啊，理论啊，数学啊……，[论证他们的乌托邦是如何的美不胜收，而根据论证付诸于实践](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)。结果可想而知！马克思主义，纳粹，十月革命，法国大革命，凯恩斯主义，北欧模式……，无一例外！

欧洲能成为主流的所谓“新思想”，几乎肯定就是中世纪的复古，既是因为欧洲只[有自淫于“传统文化的优越性](../../../2011/2/17/传统等级社会知识分子劣根性.md)”，才能找到超越美式民主成就的优越感；也同样是由于只有符合欧洲传统感受的“新思想”，才能在社会上找到足够多的粉丝！[而象奥地利学派这样更接近美式民主实验结果的“思想”](../../../2010/3/8/奥地利学派天生就是“边缘”经济学派.md)，就被斥为老旧的“资本主义腐朽剥削阶级的思想”，而仅仅在少数穷书生的圈子里，成为非主流的沙龙话题！

欧洲的所谓新思想，总是反映着中世纪基督教社会的愚昧落后，不[正是传统文化社会的强烈惯性的体现吗](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)？甚至于中国人今天仍然仰而望之的诺贝尔经济学奖，所得奖者几乎都是朽败不堪的，为复古中世纪奴役地狱而理论之的种种卫道士[的社会建构主义理论成就](../../../2011/6/1/社会反馈的系统模型和动乱机理.md)！诺贝尔科学奖项的成功，掩盖了诺贝尔社会奖项的失败。诺贝尔的和平奖和经济学奖，显而易见地是政治左倾化的，反动的甚至是极左化的。

自美国独立后，美式民主就成为国民人权利益最大化意义上的进步的航标，（意识形态的进步有无数冲突的定义，此特别说明），任何希望用社会建构主义的手段“改良”美式民主的“新思想”，既可以被人权经济学所预言，也被有史以来所有历史实践所证实，必定是走向社会进步的反面，[而构成愚昧、落后、反动的复辟](../../../2011/9/29/欧洲文化代表了西方的愚昧和反动；以色列的隐患.md)！反动者，就是损害了国民人权利益最大化，即[损害了民富水平的愚蠢革命](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)！

欧洲的传统知识分子，的确是非常努力地在基督教的垃圾堆里，找寻着每一分超越美式民主成功的可能性；但他们在哲学和信仰上的所有能力，与其说是寻求着欧洲国民福祉和平等的进步，不如说是[基督教文明在顽抗地抵抗着人类私有制革命的每一分进步](../../../2011/8/26/基督教对民主、科学和市场经济的顽强抵抗.md)！这种抵抗，从文艺复兴时期开始，就没有停止过[；尽管人权的私有制改革](../../../2010/8/16/社会进步不要期望伟人政治;;工业革命无关“资本积累”.md)，的确可以上溯到文艺复兴，也可以上溯到大宪章，上溯到罗马安东尼王朝！

由高度左倾的瑞典评委会颁发的诺贝尔经济学奖，从诞生的那一天起，就基本上沦为“[欧洲反人类的伦理理论奖](../../../2011/6/26/诺贝尔经济学奖是利益中立的吗？.md)”，正是欧洲社会文化愚昧、落后、反动的表现。哈耶克指“瑞典迟早成为纳粹”，显然是错误的预言！因为瑞典社会从根本意义上，本来就是彻头彻尾的纳粹主义，[所谓的北欧模式](../../../2011/6/26/成功的北欧模式根本不存在.md)！这是追求人权民主的进步却崇拜欧洲学术权威的东方人士，所必须加以警惕的！[通往奴役之路的大门一直敞开着](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)！



不妨回溯一下，经诺贝尔颁奖而得到推崇的，是那一类“学说”？第一是萨缪尔森分子为代表的凯恩斯主义者，第二是庇古的福利经济学，第三是科斯为代表的新制度学派！[全部是复辟中世纪公有制地狱的愚昧、落后、反动的](../../../2011/9/29/欧洲文化代表了西方的愚昧和反动；以色列的隐患.md)，政治利益为背景的学术权威！埋葬凯恩斯主义，毫无疑问地，将埋葬诺贝尔的经济学奖！



《[宾夕法尼亚；贵格派的宾夕法尼亚，多元文化的信仰自由的新天地；替人忏悔的“贵格派”](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚，多元文化的新天地，惹人讨厌的贵格派.md)》

《[多元化宾夕法尼亚对美国的贡献；多元化文化，令宾夕法尼亚突飞猛进](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚对美国的贡献，多元化带动的突飞猛进.md)》

《[北美十三州的传统和各自特点；
独立倾向强烈的新英格兰六个小州；亲英保皇的新荷兰四州](../../../2011/10/2/北美十三州的传统和各自特点.md)》

《[北美十三州构筑美国宪法的利益平衡和妥协](../../../2011/10/2/北美十三州构筑美国宪法的利益平衡和妥协.md)》

《[公民人口本身就是市场经济最大的财富；市场经济不存在人口危机，也不存在粮食危机](../../../2011/10/3/公民人口本身就是市场经济最大的财富.md)》

《[现代资本主义制度，发源于美洲殖民地；欧洲实际上是后进的社会；北美殖民地是试验田](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)》

《**美式民主不是建构的结果；欧洲建构主义，总是复辟中世纪；**

**诺贝尔经济学奖，将给各类建构主义理论；**

**欧洲建构主义的愚昧反动，反映了传统文化的顽固惯性**；》

前一篇：[欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)

后一篇：[美国“富人的民主”还是“穷人的民主”？](../../../2011/10/5/美国“富人的民主”还是“穷人的民主”？.md)