# 基督教文人对印第安人传统美德的欣赏；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-04-30 20:42:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnjh.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnjh.html)

**基督教文人对印第安人传统美德的欣赏；**

**西方文人对孔儒帝国“传统美德”的欣赏；**

**基督教对马克思主义“集体主义”的欣赏；**

**基督教和马克思主义对社会主义公有制的欣赏；**

北美殖民地特别是新英格兰的新教殖民者，对印第安人的仇视，原因之一[是彼此对土地的争夺催化着双方的仇恨](../../../2015/4/21/北美殖民地及美国早期经济制度落后，导致“土地刚需”的领土扩张.md)，这就如同人与狼彼此争夺着共同的食物，也导致了人与狼之间的互相害怕、仇恨的同时，不乏彼此的敬畏；原因之二是新教殖民者视印第安人为“不信上帝者，即为道德堕落，不能算是人类”。同理，今天的基督教（包括新教美国人）对印第安人欣赏，既有对失败者的同情，[以及被基督教原罪观强化的负罪感](../../../2015/4/25/西方左派的原罪观，基督教可能比孔儒和伊斯兰更愚昧；.md)，也有不再与印第安人争夺土地，以及意识到印第安人“传统美德”有关。

在基督教文人学者的笔下，可以看到他们对印第安人身上所具有的[，欧洲文化引为自豪的美德的欣](../../../2011/7/22/奴隶制是生存环境恶劣的求生机制.md)赏，诸如勤劳勇敢，无私，首领的廉洁，不缺信仰地敬神，[对大自然膜拜的自然主义精神](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)——>今天正为天主教反转基因及其绿色和平组织所号召，——>因此他们不由自主地陷入了自相矛盾之中，甚至以为堕落的欧洲文化，只能从愚昧衰亡的印第安人传统中，汲取到“振兴传统道德”的营养。从基督教与马克思主义者“社会从腐朽的私有制，向高尚的公有制进化”的信仰，不难理解其自相矛盾。

在“公有制信仰”的逻辑框架中，无法解释，[为什么公有制道德如此高尚的印第安人社会](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)，居然会如此原始，以致只能哀鸣美国人也崇拜的《最后一个莫希干人》式的高尚道德。勉强的解释只能是“美国人阴险奸诈”，但偏偏上帝却偏好自私自利的美国人？——>基督教和马克思主义者，这些公有制主义的迷信徒们，到此都有点精神错乱了！但是从社会进化论相反的事实认定：[人类社会是从公有制向私有制民主方向演变](../../../2015/1/21/社会进化论，反思基督教和马克思主义的反人类信仰；.md)，那么令基督教和马克思主义尴尬的矛盾，不正是社会进化论的后验吗？

如果基督教的文化人，能够崇拜起印第安人的公有制美德，[那么他们就不会莫名惊诧于中华帝国传统的所谓美德吗](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)？难道不会莫名惊诧地“西方（道德）的没落，东方道德的兴起”吗？那么，你还会对伯恩斯坦这样的文人，为斯大林的饥荒掩盖；韩素音和斯诺这样的基督徒，为毛灾大饥荒粉饰，甚至连诺贝尔奖金获得者，约瑟夫.斯蒂格利茨同志，为了几个臭钱，就能够出卖灵魂，[当上中华帝国凯恩斯主义的洋五毛](../../../2014/10/24/美国左派的语境和中国公知的异同，新自由主义者.md)。而他十年前下了地狱的萨缪尔森老师，临死还为将死的苏联帝国粉饰太平吗？

平心而论，只要这些基督教洋鬼子有一点点客观的素质，就会发现他们眼中诸如印第安人，苏联，毛帝国，朝鲜之类的集体主义美德，[更大程度上只不过是他们选择性筛选后的假象](../../../2010/10/10/“创造性伪证”哲学诡辩艺术.md)。他们眼中的公有制社会的勇敢，既不见得比私有制民主下的公民更胜一筹，很多情况里甚至建立在欺骗和强迫的督战之下。被基督教鬼子歌颂的社会主义团结，大概只不过是他们对其中的阶级斗争睁眼瞎，对[其中的朋党相援视而不见](../../../2014/8/10/中国（文人＝政客）最强大的武器是“缺乏逻辑=自相矛盾”.md)，甚至一转头又歧视起“中国人一盘散沙，印第安人自相残杀，俄国人阴险狡诈”。

基督教鬼子眼中诸如印第安人酋长，朝鲜金将军，中华毛上帝，苏联斯大林之类的，这些人的“勤政美德”，[既不能与希特勒媲美，](../../../2015/2/20/克里斯玛型领袖，值得重视的社会学和政治学现象.md)甚至与其管辖的贵族相比（遑论贱民），都可称得上是十足的奢侈；但是与甚至只是与资本主义普通工薪的消费相比，也堪称“节俭的美德”！但是这些公有制的伟大领袖们，他们把自已的同胞整得精穷，以致于他们与同胞相比堪称奢侈的消费，与资本主义工薪的消费相比也堪称“节俭”，试问算是德政，还是可悲呢？矛盾之极！难怪基督教鬼子精神有点错乱鸟。

《[从北美“人口vs土地”的矛盾，理解“美国屠杀几千万印第安人”的谎言；](../../../2015/4/22/从北美“人口vs土地”矛盾，理解“美国屠杀几千万印第安人”的谎言；.md)》

《[西班牙对自已在美洲的殖民历史的评价；法国在北美的殖民政策，迅速扩张，浅弱根基](../../../2015/4/23/天主教反思殖民主义的批评和自我批评.md)》

《[《美国史》作者对“印第安人原住民人口”的解读，及其选择性的偏好](../../../2015/4/24/美国历史教科书的作者对“印第安人原住民人口”的解读.md)》

《[西方左派的原罪观，基督教可能比孔儒和伊斯兰更愚昧](../../../2015/4/25/西方左派的原罪观，基督教可能比孔儒和伊斯兰更愚昧；.md)》

《[西方左派试图有“造谣，污蔑”手段，将“资本主义的美国引导回基督教社会主义的正统”](../../../2015/4/26/基督教文化的愚昧信念，导致对美国的顽固偏见；.md)》

《[基督教文人粉饰非洲和印第安人原始社会，衬托美国“没信仰，缺道德”；](../../../2015/4/27/基督教文人粉饰原始社会，衬托美国“没信仰，缺道德”；.md)》

《[基督教文人的道德先验，“为了正义道德，说谎造谣”](../../../2015/4/28/基督教文人的道德先验，“为了正义道德，说谎造谣”.md)》

《[基督教及所有宗教，都正在全世界退潮之中；基督教与马克思主义一样，都是社会主义的价值观](../../../2015/4/29/基督教及所有宗教，已经在全世界持续退潮了几百年.md)》

《**基督教文人对印第安人传统美德的欣赏；**

**西方文人对孔儒帝国“传统美德”的欣赏；**

**基督教对马克思主义“集体主义”的欣赏；**

**基督教和马克思主义对社会主义公有制的欣赏**》

前一篇： [全世界传统文人幻想的“完美社会”的共同模式](../../../2015/5/1/全世界传统文人幻想的“完美社会”的共同模式.md)

后一篇： [基督教及所有宗教，已经在全世界持续退潮了几百年](../../../2015/4/29/基督教及所有宗教，已经在全世界持续退潮了几百年.md)

