# 明清的晋商，上海的洋行，政府债务的“资本化”

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2015-04-30 20:47:26` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnjk.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnjk.html)

**明清的晋商，上海的洋行，政府债务“资本化”改革的先锋队；**

**政府债务“证券化，货币化，资本化”改革是明清已经向国际接轨的掠夺惯例；**

**向工商业提供服务的金融业，可以助推工商业的庞大；

为政府“债务融资”服务的“金融秩序”，只能造就更庞大的政府；

明清民国三朝中华，从政府债务到赤字，从“债务改革”到亡党亡国亡天下的革命历程**；

政府债务危机时[，把债务“证券化，货币化，资本化”](../../../2011/11/9/“国债货币化”是双重的税收＝恶性通货膨胀.md)，几个意义是相同的
，政治实质就是赖帐，用挟持商业流通为手段（即以毁灭商业为血酬），将政府债务转嫁到商业必须的货币及其持有者上，——>因此这类国家的极端程度，可以从强调垄断货币发行，垄断金融的“金融秩序”而管窥全貌。“债务货币化”在赖帐的同时，保留了进一步加税的无限权力。本来是一目了然的丧心病狂，[却](../../../2014/11/21/从美国凯恩斯主义的宣传，观察美国特殊利益集团的左倾和自利.md)[不但是西方基督教文人力主的国际惯例](../../../2014/11/21/从美国凯恩斯主义的宣传，观察美国特殊利益集团的左倾和自利.md)，而且同样是中华国家的历史经验。但主要不是中华帝国的历史污点，而是中华民国的自杀历程。

只要了解一下，[法定货币本源是政府税收的信用或债务](../../../2014/3/7/法定《货币学》全部是伪科学.md)，即法定货币本来就是国库券（政府债务），就可以了解[李嘉图等效，凯恩斯主义，](../../../2014/2/21/凯恩斯主义意味着“放弃国家信用”；.md)以及”政府债务货币化“等一系列”经济学专有名词“，理解货币，政府债务，税负之间的等价转换关系。早在晚清和北洋时期，同样是中央和地方政府债台高筑的政府，就把自已的债务“证券化”，打折卖给银行和炒卖者，为政府财政融资！偶而可能高额还本付息，也就缔造
了暴利的一些榜样，如此反复。因此就有了晚清知名的晋商，上海的洋行，晚清和民国时期的金融业凋零与暴利共存。

晚清的徽商是盐商集团的代名词。晋商本是钱庄集团，早在晚清改革以前，就已经是南北商务汇兑的主要集团。之所以是晋商而不是粤商之类的其他地方，成为晚清的金融集团，[大概是由于清朝的政治中心也就是财税中心](../../../2013/6/8/卖官鬻爵瓦解市场竞争,国进民退的跑马圈地；.md)，包括明清国资委（内务府）等的借贷代税之类，[业务上就近不就远](../../../2013/2/11/明朝（极高税负×极低税效＝政府破产≠≠低税收）；.md)；而直隶以外的山西，也不必过分受北京权贵集团的直接干扰之故。晋商在晚清李鸿章的改革开放后，进一步规范化，成为“政府债务资本化”的承销集团，成为与徽商齐名的中华官商集团。相比之下，粤商之类偏远民企，在当时根本不入流。

一直到甲午和庚子后，[庞大的对外赔款](../../../2012/6/21/“西方侵略中国和赔款”对中国经济没影响；.md)超出了晋商的融贷能力，反而因为中央财政的恶化，以及满清党中央对地方的绝对权力[，被帝国主义侵略得七零八落](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)，既暴露出晋商集团百年积累的坏帐，也暴露出晋商不能再借用空降领导的中央关系，不能再欺上瞒下。因此晋商就在清末民初之际衰落了，让位于承担起对华赔款融资，同时得到了中国关税和厘卡收入抵押的上海洋行集团。上海之所以能够在清末民初，成为东亚第一经济特区；前是承惠于太平天国阻断并终止了传统的漕运，中因对外开放促进了上海自贸区，后则是晋商集团的同类业务，全部转移到上海。

晚清民国中国民间工商业经济的迅速凋零，民国蓬勃的工业经济发展，却不能同步孕育出相应的重工业，——>不过民国重工业的发展也不算慢，只是比不上军国主义的日本等国，——>[原因之一是由于晚清民国期间的厘卡税](../../../2014/8/15/从财税结构的改变，理解晚清到民国的政治格局的转变.md)，成十倍地增加了中国内部的交易成本；第二就是因为晚清的晋商，民国的洋行，这些本应为工业经济提供金融服务的“金融秩序”们，其业务被全部吸引到了，协助国家和党中央的“政府债务资本化”的改革浪潮之中，业务性质只不过是庞大中国政府破产后[，债务“赖帐改革”的包税人，税票承销商](../../../2014/10/6/清末民初中国缺乏重工业的真正原因.md)。

一个为工商经济服务的金融业，可以为资本密集型行业，特别是与军工相关密切的行业，如铁路，钢铁，造船等，只要这些行业是有利可图的[，金融行业就提供了迅速扩大生产规模的融资服](../../../2011/1/16/民国是工业相对发达的寡头经济.md)务，从而与工业家分享这些行业带来的利润。资本主义正是在这种逐利下实现了全社会共同富裕！但是**一个服务于“大政府债务融资”的金融（垄断）秩序们，唯一的结果就是催化出更大的政府和更大的破产**，[在更大的政治泡沫破产中](../../../2014/11/3/新中国经济史中的“产值”简史.md)，沦为革命内战，在“帝国主义亡我之心不死”的牢骚中，英勇顽强地自相残杀。晚清和民国，就是如此地相继完蛋鸟！

《[缺乏有效的“绝对的权力”，中国改革者只能停留着“道德，示范，倡导，空话”的层次](../../../2015/4/22/西方对“绝对的权力，绝对的腐败”的误导和中国文人的误解；.md)》

《[民主集中制的缺点正是“不能形成有效的绝对权力”](../../../2015/4/23/民主集中制的缺点正是“不能形成有效的绝对权力”.md)》

《[大政府，意味着体制瘫痪的代偿；公有制政府如果不是专制，就只能在阿罗不可能定理中被瘫痪](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201532502225320/)；》

《[李阿强几乎没有政策选择余地，习也几乎没有](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vn79.html)》

《[只有“市场经济去特权化”才能让“大家日子都过得好一点”](../../../2015/4/26/只有“市场经济去特权化”才能让“大家日子都过得好一点”.md)》

《[若用“体制内加薪”购买“体制内的有组织，有纪律，支持改革”，将构成“权权交易”的充分条件](../../../2015/4/27/“公务员加薪”的政策思路，可能有错.md)》

《[个人对“GDP增长率，地方债务，外汇输出”的改革新政的理解](../../../2015/4/28/个人对“GDP增长率，地方债务，外汇输出”的改革新政的理解.md)》

《[国债＝税负＝货币化＝凯恩斯主义，奥地利学派“反纸币”的概念错误](../../../2015/4/29/“货币化”是政府债务的后果，不是“解决办法”；.md)》

《**明清的晋商，政府债务“资本化”改革的先锋队；**

**政府债务“证券化，货币化，资本化”改革是明清已经向国际接轨的掠夺惯例**》

前一篇： [传统合法性的下降，是现代社会必然的历史进程；](../../../2015/5/31/传统合法性的下降，是现代社会必然的历史进程；.md)

后一篇： [“默认权益归于个体”不被贯彻，将是“改革找死，不改革等死”；](../../../2015/4/21/“默认权益归于个体”不被贯彻，将是“改革找死，不改革等死”；.md)

