# “大学无书”，远离中国式诡辩！

标签： `君权` `裁决权` `发言权` `博友` `爱恩斯坦` `中国` `文化` `道德治国` `两会` `诡辩` `辩论` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2008-08-31 21:03:43`

《[中国式诡辩：留意克服“权位崇拜”的心魔](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》是一篇被广泛引用的文章。不过原文本来只是作为本文的附加补充，针对性不高。笔者将其针对性重写，并改名为《[中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜的心魔](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》。

陈行之有一句话，说得颇有代表性：“中国人争论不是摆事实，讲道理，而是寻求压倒对方，寻求对方承认自已的地位优势，从而无条件全盘接受自已的观点”。杨振宁好象也说过类似的话吧？当然，观点的后面，当然总是会最终，演变成利益的分配。世界上，本来就不存在与利益无关的观点。就象宗教中的这派那派，与其说的对教义中的分歧，不如是通过教义，表达对现实社会政治经济利益分配的分歧。

不妨注意一下网上的“学术”争论，有一个共同特点，就是争论双方表面上是“摆论据”，实际上却是一个个自封为专家比内功。战术有虚有实，实一点的，摆一点引用的古籍名家资料，虚一点的，干脆就抛“无知”，多读点书，等等。自然，这样的争论，都不是严格意义上的科学争论。科学是可以通过实验最后证实的，所以中国的文人搞了一个花招，把它称为“社会科学”，意即无法用实验、观察、重复性加以验证的“科学”。以至于，为了维护这一套游戏规则，喊出了“西方的科学规则是规则，中式的科学就不能有自已的规则了吗？”，得！和民族主义挂上钩了。

陈行之的话，认同的中国人，估计至少有99%；但是身处争论中，不自觉地“以压倒对方为目的的”，也占了99%。中国人的争论，与其说是“摆事实，讲道理”，不如说是“摆pose，讲架势”。文雅点的摆弄信息不对称，俗称掉书包；差点的摆职称摆地位，再糟糕点的，就抢占道德制高点，用道德借口取消人家的发言权，技术点的手段就是网X的工作，封人家的嘴巴。生物学的手段最直接，象对付吴晗那样，让人家永远闭嘴。但是，文雅的又怎么样？粗暴的又怎么样？不骂人的又怎么样？还不是一律的象公狮子打架争老婆，争的是地位？实在那丫的地位太高，象万一是何祚院士这类“学术地位最高”，那就要从道德角度上去封他的嘴巴。他说的东西是不是真的有事实根据，根据是什么，反对者，有多少人关注呢？

中国式诡辩的最根本点，就在于目的是抢占论点的裁判权，而不是去证明观点本身。在中国式辩论本身，最常用的手段，就是冒充大大小小的专家，而最恐惧的，就是被称为“无知”。前者，是争夺裁判权，如同曹操声称有“80万禁军”，或者“万人无敌嘴一张”这样的绰口。后者之恐惧，就是被剥夺了裁判权。无知！没读过书！呵呵，有没有想过一个问题，为什么每个人都必须是每一个行业的最好的专家？，每个人不能无知吗？“无知，就不能拥有自已的观点吗？”，“无知，就不能拥有自已的利益吗？”。

“无知”，就不能拥有自已的观点吗？不能拥有自已的选择吗？这是问题的关键！无知，就不能拥有对自已利益的处置权了吗？这才是关键中的关键。举些例子说：

父母在男女婚姻经验上，相对于子女，是很有知的，但是，子女就会因为“无知”而不能选择自已的终生伴侣了吗？

病人相对于医生，在医学知识上很无知，但是，病人对自已的性命交付、看病消费，就完全没有发言权了吗？

顾客对于厨师烹饪很无知，难道，在选择饮食上，就没有发言权了吗？

老板对于具体某个项目细节不甚了了，很无知，但是他出了钱，他就不可以作取舍吗？

试问谁有多大的本事，可以在每一个领域，都是最好的专家？答案只有一个：君主。因为那是神授的，生下来就“代表着最先进的生产力”。这是关键中的关键，中国，本质上是一个君权文化的国度。在一个君权文化的社会里，对事务的解释权，也就是对利益的分配权，是一个自君主以降的金字塔。在这个金字塔里，每个人的争论，只是争夺尽可能高的分配权，解释权。这样的争论，当然就以打倒对方的发言资格，压倒对方为要诣了。“成者王侯败者冠”，反正只是利益的分配，是“社会科学”，对与错不要紧，成与败才至关重要。身在这个大游戏规则了，就算自知不应该“压倒别人”，但为不被“别人压倒”，也就不得不取样的“摆pose了”。本博也有称某些人是脑残，白痴，汉奸，全为这种“不被压倒”的需要，因为，这里是本人的观点集合，是本人的博客。在本人的观点范围内，拥有无限制的主权。

在个人的观点中，每个人都对自已的观点，也就是自已的利益处置权，拥有无限制的主权。这就是常说的人权。换言之，每个人不必要成为专家，在自已的观点领域内，也不必要民主。如同个人如何选老婆，（个人的观点选择），不会是少数服从多数叫民主，大家可以投票，“妻人妻以及人之妻”，把人家的老婆、财产投票成自已的东西。人权，是民主的根本。民主拥有原子性，就是个人的人权，不得以民主的名义，侵入他人的个人观点空间。或者说，每个人，都有权力“无知”。因为，这是我们自已的观点范围，我们不是为了说服他人而存在这个观点，不是为了控制他人的利益分配而拥有这个观点。我们不需要说服他人，我们当然，有权力，无知！

对于我们自已的观点，我们说服自已就足够了。所以我们不需要是烹饪专家，只要我们觉得好吃，我们就可以选择消费，无知，又怎么样？我们不必要是医疗专家，只要我们觉得这个医生可以治好我的病，我就可以选择，无知，又怎么样？只要我觉得这个女子适合做我的太太，碰巧她不反对，我不需要是两性爱情专家，无知，又怎么样？有多少人知道，自已，原来是有“无知”的权力的？有多少人知道，我们不必把我们的命运交给他人？有多少人知道，当一些行政管理部门以“防止消费者受骗”管三管四时，他们是在抢夺了我们的观点利益的裁决权，是侵犯了我们的根本利益？实盘记录（(2008-08-3121:03:43)）转载到了《[2008－8－31](http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/03/2008-08-31-210343.html)[周五股市：星期一的走势很关键](http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/03/2008-08-31-210343.html)》

本主题可再参考新浪博文：《[中国式诡辩：留意克服“权位崇拜”的心魔](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》

**“**

**“大学无书”系列有以下博文：**

《[中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》

《[“大学无书”，远离中国式诡辩！](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》

《[寻求绝对道德标准无助现代化建设](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c6eq.html)》

《[绝对道德标准的现实威胁](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

[《大学无书！每个人都有个人利益观点发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》

《[中国式诡辩：疑证从有，道德裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》

《[中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)》

《[大学无书：他人说话的权力轮不到我们誓死保护](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)》

《[民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》



前一篇：[跳楼判决无限期缓刑，底部就在眼前](../../../2008/8/28/跳楼判决无限期缓刑，底部就在眼前.md)

后一篇：[财政危机万亿退税不了了之](../../../2008/9/1/财政危机万亿退税不了了之.md)