# 中国的左右派更接近于邪教中的激进派与保守派

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-08-31 20:50:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v25a.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v25a.html)

**中国的左右派更接近于邪教中的激进派与保守派，迥异于西方语境中的左右**；

自五四以来，[中国语境中的左右，迥异于法国大革命以来，西方一般语境中的左右](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)，是人所共知的现象。但细化考究，情况将更为复杂，右派的标准尤其如是。**法国大革命中的左与今天东西方世界中的左，可以通过“攻击私有财产，敌视市场经济”的行为，“与私有财产（既得利益）作斗争”的政治和内战策略，以及“人道主义的平等”作信仰和口号，加以统一**。因此可以视为西方的左派在百年中基本没有变迁，区别仅仅是激进如纳粹和列宁主义，[或者相对保守如天主教及社会主义联盟](../../../2014/1/26/天主教社会主义与大宪章针锋相对，及南美和马克思主义.md)。西方右派称谓的变迁，相对左派要复杂许多。

[法国大革命中的右派，以吉伦特派为代表](../../../2013/6/15/自然秩序不可能通过革命建构，“革命!多少复古以你为名”！.md)，主张维护私有财产并将其神圣化，即“私有财产神圣不可侵犯”，主张地方自治权利的神圣化（即向美国联邦制靠拢），主张对君权及其威望下的法治的保留，因此主张的是类似美国和英国的“有限的革命”。从吉伦特派的主张表现来说，此右派基本上就是日后的“自由派，个人主义派”，但众所周知，他们在大革命中，被左派和极左的革命同志，而不是被所谓“统治者”，斩尽杀绝了；只留下吉伦特派中并非领袖人物的罗兰夫人的遗言：“[解放（liberty）！多少邪恶以你为名](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理之“自由！多少罪恶以你为名！”.md)”。

**ps:[liberty常被错误地译作“自由”，](../../../2014/3/10/边沁不是新自由主义，哈耶克也不是liberty.md)但它真正的含义，是基于人道主义的权力和角色，对奴隶的解放，如“被释奴，即解放奴隶，liberty
slave”**；

右派之所以显得复杂，[因为所谓“左右派”分野](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110873036161/)，从开始就完全是西方左派宣传为目的的定制。所以“**右派是个框，坏人往里装**”，也就在左派的语境中，有了“左的就是好人阶级，是进步阶级”“右是坏人阶级，自私阶级，是反动阶级”的默认。这是东西方左派，总是有着招远邪教光头犯式的狂热，**总是“宁左勿右”，意味着“宁好勿坏”**，[对待所谓右派总是以“不择手段，无所不用其极”。](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)在列宁主义复制到中国的五四精神中，则把当权派视为“统治者＝右派”，从而回溯将大革命前后的当权派和保皇派，全部算作“右派”。

因此在列宁主义（及其五四精神）的语境中，左派指在野的革命党，包括俄国革命时的民粹主义者；右派指持当权派及任何“革命有限论者”，并将后者视为旧秩序的卫道。按此标准，包括华盛顿、杰斐逊、克伦威尔等在内的，当然也包括了吉伦特派等，这些本来与专制力量作过殊死战斗的先贤，都成了列宁主义语境中，[万恶的“阶级敌人”，而必须将其斩尽杀绝](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)。罗伯斯庇尔等雅各宾派，只不过是在列宁主义的同样语境下，开启了极权主义的先河。而毛主义者，[则把“私有财产者”也全部归类入“右派，阶级敌人”而欲杀绝之](../../../2012/2/4/革命的最终目标为什么总是侵犯私有财产？.md)！

所以在西方如基督教等较温和传统左派，[本来可能只是出于传教为目的的左派](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)，到了毛主义左派的语境中，传教口号反而成了毛主义政府专制的信仰。而毛主义的政府为了避免成为“统治者”的角色，沦为它自已的信徒的革命对象，而不得不强调它们是“左派的（革命）政府”，不得不以阴谋论的方式，搜索着那些所谓的“叛徒，内奸，敌对意识形态”的官僚甚至自由人作国敌人，继续开展其作为革命行动的“阶级斗争”。如此包括基督教和马恩毛在内的左派，革命党连同马屁精统统变成了左派。[极权国家，领袖及其群众由此诞生](http://darthvad.blog.sohu.com/172126057.html)！

如果不是因为较为温和的基督教在已经极权化的纳粹，极权完善化的苏联，和极权近似精神病的毛主义国家中，多少算是遭到了迫害的话，[基督教与作为其逻辑结果的极权主义国家之间的关系，就会一清二楚](../../../2014/7/22/基督教今天强调非暴力，而区别于马克思主义和全能神教.md)。所以从左派语境的逻辑角度，基督教声称：“[不信（梵蒂冈等代表的）上帝的](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)，将因为没有（教会框定的）底线，而沦为极权主义”的指责，逻辑上是成立的，——>仅仅对左派成立。这样的基督教传入中国，本身也将被中国民族主义剥去“西方权威”的糖衣，保留下它们信仰中的邪恶，被同化入中国革命邪教的队伍，势在必然！

《[当中国公知辩证于纯恶的事实时，等价于追求极权皇帝归来“翻案”](../../../2014/7/13/中国文化的真面目，对皇帝极权的虔诚信仰；.md)》

《[民粹公知和海内外民混分子，更接近于民主进程的“负能量”](../../../2014/7/18/民粹公知和海内外民混分子，更接近于民主进程的“负能量”.md)》

《[问罪“立场”而妖魔化！民混和公知，马恩毛及邪教的共同点：](../../../2014/7/19/问罪“立场”而妖魔化！民混和公知，马恩毛及邪教的共同点.md)》

《[基督教今天强调非暴力，而区别于马克思主义和全能神教](../../../2014/7/22/基督教今天强调非暴力，而区别于马克思主义和全能神教.md)》

《[越是弱势的宗教教派，越是容易邪教化；全能神教＝（马列毛暴力基因＋基督教的愚昧反动）](../../../2014/7/23/全能神教和基督教，信仰的暴力，非暴力和邪教化；.md)》

《[中国的基督教，一般只是圣经词句包装下的中国传统，然后极端化，很难不变成邪教](../../../2014/8/13/全能神教妖魔化普通人为“邪灵”，中国基督教诅咒普通人“不信神”.md)》

《[西方传统中的愚昧，移植中国后全部邪教化](../../../2014/8/14/西方传统中的愚昧，移植中国后全部邪教化.md)》

《**中国的左右更接近于邪教的激进派与教义派，迥异于西方语境中的左右**》

前一篇： [食品安全的竭斯底里，作为极权主义滥觞的原因](../../../2014/8/31/食品安全的竭斯底里，作为极权主义滥觞的原因.md)

后一篇： [从官媒笔下，理解日本秩序和中日文化的迥异；](../../../2014/8/31/从官媒笔下，理解日本秩序和中日文化的迥异；.md)

