# 从官媒笔下，理解日本秩序和中日文化的迥异；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-08-31 20:46:23` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v259.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v259.html)

**从中国官媒人“李方”笔下，理解日本秩序和中日文化的迥异**；

若无上级的推荐，[论资排辈，在日本人眼中，被视为天经地义的绝对秩](../../../2014/8/30/唯文凭论和论资排辈的合理性和更公平的适用条件.md)序。理解这种对排队的认同，就会对日本社会，让中国人过分感叹的所谓“秩序，素质”，有更深的理解。无意中看到一位叫李方的记者的抱怨《[装睡的日本人](http://dajia.qq.com/blog/437539087758725)》，就是现身说法的例子。李方同志带着中国人的消费习惯，跑到了日本国机场的快餐店里，感到给耎了一趟。这位李方还算明事理，知道几个日本员工，努力地做得飞快，只为配合他要赶飞机的时间。他也很清楚，收款员不是配餐员的上司，配餐员的工作，不能对收款的随口承诺负责，但是他楞是不管！

李方同志抱怨，日本的配餐员，居然对他反复强调，只有半个小时飞机就要起飞，而不肯通融让他插插队！[站在中国等级社会中](../../../2012/3/20/公有制中的特权交换和灰色的收入.md)，总是喜欢占点插队小便宜的央视记者之者的特殊人物来说，李方同志的抱怨不无道理；若然真把其他顾客一个个抓起来审问，可能真是他中国人李方的飞机最赶时间；但是放在配餐员的工作位置，你有理由插队，别人就没能理由插队？李说飞机快起飞了，别人就不能说三急？谁家没有一本难念的经，谁家没有插队的理由啊？——>所以中国消费者的习惯就是，[总是编出自以为绝对的理由，说服自已插队有理](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)。

这就是中国文化与日本文化，在生活中的重大区别。一些中国人可以在自已插队的情况下，指责别人插队。在他（她）们看来，自已插队是有苦衷的，可以原谅的，别人插队则是素质低的，应该被教训的，甚至是见一次打一次的。[这种自已编出理由，就霸占了正义的上风](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)，中国文化称之为“话语权”，也培养了女人法则。这种情况可以广泛见于国内的消费市场，总有一些国人（不一定是女性），用“自已理由的闹”，要求得到特殊的对待，不以为耻，反以为能力之荣；甚至变本加厉，[将这种特权主义的偏好](../../../2014/8/27/中国传统文化，对极权主义的强烈偏好.md)，称为“为多数人公益”。

若然没有中国服务人员“对闹者”的敬畏和顺从，忍气吞声，息事宁人的话，试问这种“无公理而取闹”的女人法则，会成为中国消费市场的潜规则吗？若然没有中国政府悍然干预市场，还断言“消费者＝弱者”而“向弱者倾斜”，[会导致客欺负私店的无理取闹吗](../../../2012/8/21/君权神授的“消费者弱势”“客欺私店”.md)？比方说医闹？但是在李方同志亲历的此事中，日本配餐员就以他们被指责的“装睡”，通过李方同志愤愤不平的文字，让中国读者看到了日本文化，[是如何消除了中国习惯的无理取闹](../../../2011/7/20/私有制与奴隶制的矛盾和unfair的含义.md)，那就是“同等消费者，全部平等！排除一切插队理由的合理性”，所以李方只能等！

按照这位李方同志的陈情，笔者同情的那三个日本服务员的敬业和尽职，鄙视的是这位李方同志身上，[已经是习惯成自然的中国消费者的劣根性](../../../2014/4/22/封建主义的改革路线，贵族从良的寻租掮客.md)。他自已已经很清楚，前台收钱的小姐，她回答的时间不是业务的担保，只是个人经验的猜测；[他采纳了，就要自已担当可能是错误的风险](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)。如果他真的赶时间，他不应指望在半个小时内，还能优哉游哉地吃一顿盖浇饭；如果他自已的飞机赶时间，可以成为他插队的理由，那么日本配餐员，是否就需要增加一个检验机票时间的工序？相反，如果加赶飞机也不成插队理由，日本人谁还指望插队？

笔者无意批评任何人，[只是指出中国传统文化与日本](../../../2014/8/26/日本特殊的传统文化塑造的日本模式.md)，对于“插队，走后门”这类小事的理解的重大区别。中国民众习惯于用“能够走后门”炫耀自已的关系学有能耐，以致于一个传统卫道，因为笔者反对关系学，以将笔者定为“敌对面”；中国传统文化，只是关注“自已走后门，要特殊待遇的理由，是不是自已听上去有理”，而不管“按照秩序规则，自已走后门，将给别人造成的代价，和提供了坏榜样”。当然可以将中国人这种劣根性，简单归咎于几千年封建制度（日本呢？）的洗脑，[但也确实是中国愚民公众视为当然的习惯法](../../../2014/8/27/中国传统文化，对极权主义的强烈偏好.md)。

《[虚有其表，盛名难符的日本医疗](../../../2014/8/18/虚有其表，盛名难符的日本医疗；.md)》

《[日本神道教的“非人道”传统文化，大大减轻了日本医保的赤字；日本模式强烈吸引着中国的“顶层设计”](../../../2014/8/25/为什么日本的北欧模式，赤字大大少于美国和欧洲？.md)》

《[日本神道教传统政治，似乎让日本兼具“举国体制＋市场经济”的成功错觉](../../../2014/8/26/日本特殊的传统文化塑造的日本模式.md)》

《[日本模式带动着中国改革，成为国进民退的大倒退](../../../2014/8/27/日本模式带动着中国改革，成为国进民退的大倒退；.md)》

《[日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制](../../../2014/8/28/日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制.md)》

《[日本的医生，医学生，拼爹，日本式秩序](../../../2014/8/29/日本的医生医学生，拼爹，和美国更公平的竞争.md)》

《[从日本秩序，看唯文凭论和论资排辈的合理性和更公平](../../../2014/8/30/唯文凭论和论资排辈的合理性和更公平的适用条件.md)》

《**从中国官媒人“李方”笔下，理解中日文化的迥异**；》

前一篇： [中国的左右派更接近于邪教中的激进派与保守派](../../../2014/8/31/中国的左右派更接近于邪教中的激进派与保守派.md)

后一篇： [维权律师的含义本身，就是邪恶的](../../../2014/8/30/维权律师的含义本身，就是邪恶的.md)

