# 自然科学与社会科学，拥有共同的真理标准；即实证标准

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2014-08-31 20:52:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v25b.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v25b.html)

**自然科学与社会科学，拥有共同的真理标准；即实证标准；**

**科学的真理观，意味着世界上没有绝对的真理，即便对自然科学而言**；

**左棍对科学及个体价值观的攻击，来自于抵触，但左棍并不局限于抵触；**

**左棍的攻击一般是防守性的卫道，左棍不相信个体价值观，并不强迫他们接受科学**；

[自然科学与社会科学，具有共同的科学标准](../../../2014/8/29/从宇宙大爆炸的伪科性，理解社会科学的真理标准；.md)，那就是实证标准：**任何理论，必须自行举证，才具备逻辑完备性，才值得他人的参考；而他人永远无须对其证伪**。在本博语境中的科学一词，全部指实证科学，非此标准，本博皆归类为伪科学。用以往一般被视为自然科学的物理，生物等科目，验证此科学标准。即便是物理学中的宇宙大爆炸理论，也因为不符合自我举证的要求，而不具备逻辑的完备性。对其已经信服的人，自已可以信而仰之，自已作为它的粉丝；但绝不意味着别人也应该接受。宇[宙大爆炸理论尙且如此，何况其他呢](../../../2014/8/26/从宇宙大爆炸作为伪科学的事实，谈最基本的科学世界观.md)？

牛顿物理和相对论都是理论；并不因为它们是牛顿或者爱因斯坦，[也不因为它们引入了数学](../../../2010/6/18/数学的滥用；找到数学命题切入点，比解决更困难.md)，有着对以往观察数据的完整描述，理论就成为科学的结论；（请对比凯恩斯主义等数学经济学），而在于这些理论所预期的物理现象，得到了观察实证的证实，因此而被越来越多的人，接受为科学定理。但仍然不意味着，必须加以接受，不要说今天没有几个人真的理解了相对论，就算是牛顿定理，不理解的是否仍然是大多数？难道影响他们的生活和智力了吗？更何况宇宙大爆炸呢？希望这个例子，让更多人理解，[世界上没有绝对真理](../../../2011/2/8/绝对的真理标准，意味着绝对的权力.md)的意义。

[有些人反复争辩，他们不同意笔者的观点](../../../2013/5/19/所谓“黑粉”，是独立思考的“人权粉”.md)。笔者丝毫不怀疑他们“不同意的坚定性”；笔者怀疑的是，他们是否真的搞明白了，他们自以为是“他们的观点”的宇宙大爆炸？！坚定不移的糊涂虫，他们对自已视为权威的观点的理解，与他们作为粉丝的坚定性，对异见的攻击性，完全不相匹配的；不正是中国文人最普遍的表现吗？不就是中国文人朋党相援的习性吗？甚至于笔者的观点到底是“非宇宙大爆炸的另一派理论”，还是“宇宙大爆炸还只是理论”，[还是“理论需要自我证实，他人无须对其证伪](../../../2011/2/15/科学（历史＋经济学）与自然科学无缝连接.md)”，他们搞明白笔者的观点了吗？

宇宙大爆炸是如此，[生物进化论就不是如此](../../../2013/5/11/基督教“有限进化的设计论”的中国特色.md)？当基督教和马克思主义攻击于笔者“接受生物进化论”此一天赋的权力时，他们反对的是进化论，还是笔者的天赋权力？笔者有反对他们拒绝进化论吗？进化论无论中何阐述，都仍然只是理论；直到进化论预期的进化环节，一一在化石上找到了证据；只要承认它们是证据的人，也就接受了进化论；对接受者来说，进化论就是科学。[对于不接受证据的人，仍然可以将进化论视为理论](../../../2011/2/15/科学社会进化论是社会科学的基石.md)，——>**这种不接受，不妨称之为抵触，“抵触”难道不是天赋的权力吗？但是此权力，包含对接受者的攻击吗**？

实体社会学，也是一种理论，只有在接受了进化论后，因为进化论为实体社会学带来的逻辑完备性，[实体社会学的逻辑结论，才有先验的意义](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)。对于不接受进化论的人，实体社会学也只是理论，但却不可能再具备逻辑完备性，——>此是“天无二日，法无二纲”的另一种体现，在此处是不可能找到，可以为实体社会学，找到替代进化论的科学基础体系，——>因此只能判定，是否接受“人权自治的利益，及其自主选择的权力，神圣不可侵犯”的人权断言？[若言是，则可替代进化论，而达成民主自治的共识](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)，若言否，则仅仅是抵触吗？

中国文人的劣根性，就表现在他们既不肯各持已见，[非要争论出绝对的真理](../../../2013/11/22/彼此压服对方的“真理之争”最终导致宗教战争.md)，——>意味着真理只是自我理论的反复自证，枪杆子出真理，——>他们也不肯明白说出，他们只是抵触于他人的结论，而宁愿装成“争论观点”的假象，装成“学术分歧的另一派”，而他们甚至完全不了解他们“自已的观点的逻辑体系”，[真实的目的是攻击于他人持有的，让他们感到抵触的观点的，他人的天赋权力](../../../2014/5/22/忽悠了左棍的百度与谷歌的区别，妖魔化美国和扣帽子的自由.md)。**左棍的攻击在大多数情况下防守性的，他们害怕的是“被别人的科学挟持自已的观点”，他们不相信个体价值观的科学，不会强迫他们接受。**

《[宇宙大爆炸是物理学家的简单欺骗；](../../../2014/8/16/宇宙大爆炸是物理学家的简单欺骗.md)》

《[宇宙背景辐射和氢氦比例，逻辑上都不能构成宇宙大爆炸的证据](../../../2014/8/18/宇宙大爆炸的背景辐射，你耳边的噪声，是上帝创世的余音绕梁；.md)》

《[中国文人盲目崇拜西方，没有发现西方文化的缺陷，没有发现宇宙大爆炸逻辑完备性的漏洞](../../../2014/8/25/从宇宙大爆炸的伪科学性，谈波普尔证伪的谬误.md)》

《[从宇宙大爆炸作为伪科学的事实，谈最基本的科学世界观](../../../2014/8/26/从宇宙大爆炸作为伪科学的事实，谈最基本的科学世界观.md)》

《[智能模型下青少年与左棍逆反的异与同，及形成个人主义科学的世界观](../../../2014/8/28/智能模型下青少年与左棍逆反的异与同.md)》

《[从宇宙大爆炸的伪科性，理解社会科学的真理标准](../../../2014/8/29/从宇宙大爆炸的伪科性，理解社会科学的真理标准；.md)》

《**自然科学与社会科学，拥有共同的真理标准；即实证标准；**

**科学的真理观，意味着世界上没有绝对的真理，即便对自然科学而言**；

**左棍对科学及个体价值观的攻击，来自于抵触，但左棍并不局限于抵触；**

**左棍的攻击一般是防守性的卫道，左棍不相信个体价值观，并不强迫他们接受科学**》

前一篇： [基督教文化对生物进化论的抵触，西方传统文化的左倾](../../../2014/9/2/基督教文化对生物进化论的抵触，西方传统文化的左倾.md)

后一篇： [从宇宙大爆炸的伪科性，理解社会科学的真理标准；](../../../2014/8/29/从宇宙大爆炸的伪科性，理解社会科学的真理标准；.md)

