# 食品安全的竭斯底里，作为极权主义滥觞的原因

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-08-31 20:55:40` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v25d.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v25d.html)

**食品安全的竭斯底里，作为极权主义滥觞的原因；**

**极权主义的本意不是坏的，不是“独裁者贪婪极端的权力”**；

**极权主义本身，就是“极端的公共安全的公益的主义”**；

福喜是食品行业的企业，令此事件更有代表性。食品行业的合法权益遭到侵犯时，不但被传统视为强者，而且被视为无论如何侵犯，都是为了公众“吃的”利益。安全不也是一种利益吗？安全本可以作为附加值，用钱买；[但在侵犯食品行业的竭斯底里之中](../../../2011/6/18/食品安全无端恐慌是社会最大危机.md)，安全被视为一种“用国家权力的侵犯，代替消费者自已用钱买”的当然利益。在基督教和马克思主义的价值观中，称之为“公众的权利”，套在法国大革命式的《人权宣言》的语境中，通常语法就是：“公众有吃得怎么怎么样的权利”，[极权主义的自由派，没有意识到其强盗性质](../../../2012/12/23/食品安全的竭斯底里不是“被洗脑”.md)。

“权利,right”从其语义产生之初，本来指个体如贵族享有广泛被更高级的君主，剥夺自更贱之民的人权利益（天朝称之过程为“低人权”），[由君主授予于此个体的契约权力，作为交换，此贵族需对君主负有相应的服务责任](../../../2013/9/13/权利是广泛被剥夺后，重新授予少数人的权益.md)。这种契约双边的权力和责任，即是极权主义的自由派所称的“诚信”。包括贵族负担的责任，和贱民利益被剥夺时，不得有怨言的义务，以及当贵族也沦为更高级的贱民，所负担的责任远远超过契约权力带来的利益时，（等同于被剥夺），也不得有怨言的义务，[被称为忠君或“公有制的爱国，爱国主义](../../../2012/12/24/亡国是自治权的亡失，民主从自治权开始.md)”。

[《（人）权（利）宣言》引用了right，](../../../2012/3/14/《人权宣言》中的大政府观念和奴颜卑膝；.md)也引用了“权利”在中世纪中的意义，但是鼓吹的却是“某种君主（国家）保证公众自然应用的权利”，即所谓的“公益”；可知这种公益，必质建立在某种，对较之公众“更贱民”的低人权群体利益的剥夺上，——>[算是大脑急转弯的题目](../../../2013/5/29/“造反有理，革命无罪”的传统和误区.md)**：较之公众更贱民，而能国家暴力剥夺之的群体，还能是谁**？奴隶？古拉格？敌国？劣等民族？犹太人？阶级敌人？资产阶级？！ALL
of THEM？所以，《人权宣言》在左派的语境中，本身就是《极权主义的宣言》，而在人权自治的语境中，它根本不必要。

食品安全竭斯底里作为极权主义的滥觞，就在于**极权主义本身就是“极端的安全的公益主义”，**而市场所得的食品，则被视为“入口的安全”而被首先关注，从而满足了“极权主义从食品安全的极端化”开始，这[就是食品安全的竭斯底里](../../../2012/9/10/公害知识分子煽动民粹，为了闹革命！.md)。不但专制传统有此极权主义，极权主义的自由派也有着同样的偏好。后者可以支持性解放，支持轮奸的自由，却与传统卫道的极权主义公知一样，至少将“食品，粮食”排除在外。他们不能接受食品行业的市场化，不能接受粮食市场的市场化，不能接受土地的市场化，……，他们自以为这是底线！

值得注意的是，[当这些号称“维权”的极权主义者](../../../2013/9/13/权利一般指“封建权利”，维权者即血酬.md)，要挟国家暴力剥夺“更贱民”的利益，以弥补于他们所维之“国家要保障人民什么的福利”的权利时，他们所指的并不是生存意义上的基本保障，他们本身也总是具备充分的自由，自已选择购买他们所谓“要得到保障”的那种利益，但是他们却宁愿让自已的“自由，一定程度的财力”作为自已的储蓄，却仍然要挟国家暴力去剥夺他人！他们总是声称，因为自已缺乏相应的财力，——>从“新鲜”到“无公害”到“高营养”……，[如果欲壑难填的欲求](../../../2011/7/19/阻止民粹血腥无谓漫延的合理性.md)，世上没有几个人，有此财力！

更值得注意的是，有此极权癖好的“维权主义者”，更大比例地出现在女性的身上，[特别是出在女性开始得到尊重的“民主社会”之中](../../../2013/12/29/女权运动是特权贵族的民粹运动,借口“男女歧视”的“女人法则”.md)。美国的《屠场》《丛林》开始得到炒作时，正是美国的女权运动，为“普选”开始冲刺的时作。与《屠场》推动的“食品安全法案”同步的，[甚至还有被列入宪法修正案中的《禁酒令](../../../2011/5/19/美国宪法荒唐缔造黑社会黄金时代.md)》！如此荒唐的法令被列入宪法，如果不是通过“普选，一人一票”将女性左倾的愚昧带入美国民主之中，不要说成为美国宪法的一部分，就算成为一个小城行政杂法（一般是恶法）都不可能。为什么会有此结果呢？

《[福喜事件中的“舆论审判”；顺应舆论审判的“政府作为”，从来是专制统治的民粹特点](../../../2014/8/17/福喜事件中的“舆论审判”，“强制政府有作为”的极权主义倾向.md)》

《[福喜事件中可能违法犯罪的间谍记者和炒作的传媒；“新闻自由是民主第四权”是记者“犯法”的防守性辩护理由；](../../../2014/8/18/福喜事件中违法犯罪的记者和传媒，兼谈美国的新闻自由和舆论监督.md)》

《[新闻自由和舆论自由，都是“权利”；民主权利的否决，取决于“受害人＋举证”的司法裁决](../../../2014/8/25/新闻自由和舆论自由，都是“权利”，及权利与权力的逻辑关系.md)》

《[福喜事件是《刮痧》中国版，福喜几乎完全没有过错，对福喜的政治迫害，根本意义是对西式快餐业的迫害](../../../2014/8/26/福喜事件是《刮痧》中国版，福喜几乎完全没有过错.md)》

《[福喜事件中，公知显示了传统文化对极权主义的强烈偏好](../../../2014/8/27/中国传统文化，对极权主义的强烈偏好.md)》

《[从福喜事件到崔永元反转，总是把自已可以在市场上选择的偏好，诉诸于政府干预](../../../2014/8/28/从福喜事件到崔永元反转基因，观察愚贱暴民的极权主义偏好.md)》

《[**中华暴民公知，让人毛骨悚然的逻辑，默认的如此正义**](../../../2014/8/29/福喜事件暴露的，中华暴民让人毛骨悚然的正义逻辑.md)》

《[传统文化将“自然，无公害”视为安全，天然地围剿食品工业；食品工业在传统社会中的两难处境](../../../2014/8/30/传统文化将“自然，无公害”视为安全，天然地围剿食品工业.md)》

《**食品安全的竭斯底里，作为极权主义滥觞的原因；**

**极权主义本身，就是“极端的公共安全的公益的主义”**》

前一篇： [北京伸出普选橄榄枝，炸窝的可能是民混派；](../../../2014/9/1/北京伸出普选橄榄枝，炸窝的可能是民混派；.md)

后一篇： [中国的左右派更接近于邪教中的激进派与保守派](../../../2014/8/31/中国的左右派更接近于邪教中的激进派与保守派.md)

