# 《国富论》必须在大宪章精神下解读；

标签： `自利` `全人类` `再分配` `国富论` `大宪章` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-01-27 09:06:33`

**“人性自利”是公有制的天敌，“反腐败”是公有制政治的生命线**；

**《国富论》必须在大宪章精神“no private no tax”的前提下解读**；

**苏杭现象是“利益分配”而不是“藏富于民”；**

**苏杭现象特供链中没有既得利益者**；**反腐败对“特供肥瘦”无能为力**；

**“反腐败”必定因为苏杭现象的赤字压力，转化成黄宗羲定律**；

**人的“天性自私”是公有制帝国的天敌**！体现为公有制体制挥之不去的“腐败现象”。[因为公有制没有“默认权益归于个体”的私有制观念](../../../2013/1/23/全部博文原创，全部观点原创；.md)，因此只要不是皇帝特许的赏赐特供，“个人劳作的既得利益”与“权力寻租的腐败所得”无法区分。公有制帝国的经济政策，[必定陷入“一放就乱，一收就死”的进退两难](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)。**帝国的文化，也必然是对自私自利的道德鞭挞**，谓之“没有信仰，道德滑坡”之类，公有制帝国的政治制度，无论是明文公堂的法家之治，还是秘密警察国安部的东厂西厂，**公有制帝国都以“反腐败”为最公益的任务**。

在公有制帝国的举国体制苏杭现象的利益链面前，[亚当斯密的《国富论》是毫无意义的](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)。国富论之所以成立，必须在大宪章精神的“no private notax”的前提之下，否则所谓藏富于民，所谓的既得利益，总有义务为国家作出无穷的贡献，而让既得利益者作出贡献的理由，必定是极大的高尚，而且无穷无尽。不妨设身处地于明朝或者英国设想：为了东北的领土完整，加税镇压努尔哈赤？[查理一世要抵抗法国侵略的威胁而加税](../../../2013/1/10/革命仅仅是对旧制度的一个版本的结束，是旧制度的延续.md)？为了补贴西部农民，对富人加税，不对吗？有那个被加税的富人，对最穷的农民更穷？为钓鱼岛加税……！

无须信仰就可以断定，供养整个帝国无私王八们的[苏杭现象利益链，绝对是多多益善，胃口无](../../../2013/1/15/苏杭现象“信仰政府创造价值”的民粹！制造了“无限制加税”.md)穷！何况还有那么多伟大正义的革命理想，更别说毛主席要解放全人类！通过苏杭现象的利益链，很容易理解公有制帝国中所谓的既得利益，只能是指无权无势的小民百姓的私已钱。因为无论是帝国领导，清官老爷，还毛左民粹，重要的只是特供，至于私已钱，如果不是没有，也是不重要的。但是对于小私百姓，这些体制外的纳税人，私已钱！棺材本！非常地重要。[不然毛主席解放了全人类，我们全死了](../../../2012/12/6/民主共同体自觉维护成员利益，伟大帝国蔑视国民利益；.md)！那只对毛主席他的毛儿毛孙划算。

如果脱离苏杭现象的现实[，“什么是既得利益”的争论](../../../2012/1/18/中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”.md)，很容易在“不患贫患不均，毛左民粹也是为了自已的（特供）利益”面前，变成公说公有理的此派彼派，无形中成为强盗到底是否只抢一半的哲学，掩盖了“我们是争论争辩我们的利益是我们的”，毛左是争论“我们的利益也是他们的”，——>别忘记了，毛左还有体制内的特供！民粹幻想着能享有同样的特供！而在苏杭现象的利益链面前，所谓的“既得利益”，无论其来源是小民的还是贪官，无一例外的结论就[，“既得利益”等价于“仍有利益”，](../../../2013/1/22/民粹“民主派”的毛左情结.md)而且分量早已是无足轻重。

**苏杭现象是一个“利益的分配链”，不是既有利益的藏富之地**，[而是划定对未来收益分割的寅吃卯粮](../../../2013/1/18/不存在可供再分配的财富，只有赤贫的既得利益者.md)。所谓“再分配”也从来不是对已有利益的“再分配”，而是对“未来收益”的再分配。苏杭现象明白无误地表明，“未来收益”只存在于税源之地的极少数地区和极少数的所谓富人身上。而苏杭现象的特供链，通过政府权力机构的再分配，对于绝大部分地区所体现的“纯粹分配”，甚至表现为中西部的有钱人的投资，已经不是投资于实体经济的生意，——>那将成为待杀的肥羊！[而是用钱买官，以此获得苏杭现象分配中的主导权](../../../2011/11/16/“信仰”“无私”“道德”“向弱者倾斜”的含义.md)。

苏杭现象是掠夺来的利益的分配链，[必然因为其源头源尾而呈现出其肥瘦多寡](../../../2013/1/22/炒作贫富差距，不是毛左就是民粹，至少是纳粹.md)。源头之税务局尽管不是最高领导，一般也是足够的肥美，然后是帝国领导层自上而下，从肥到瘦，一直分到毛左已经是边际的水尾，到了民粹手中时是画饼，到了农民工是理想，至于农民就只有毛左和民粹，因为革命需要而表达的极大同情。当毛左和民粹的革命理想，他们所谓的革命就算成功了，只不过是让小市民和资本家们，作出同样的税负贡献，让一部分上线领导下课，换一批毛左和招安的民粹坐上线，[直到下一次革命](../../../2013/1/19/明清“反户籍制度的改土归流”，“左右”融合起来闹革命.md)，再换一批革命同志吃特供。

《[中国公知都长出了收税人的大脑；（凯恩斯主义＋国进民退＝体制内高福利）](../../../2013/1/21/纳税人意识被转变成“收税人大脑”.md)》

《[毛左害怕特供链断裂，中华民族最大的悲哀，是既望特供的民粹“为虎作伥”](../../../2013/1/22/中华民族最大的悲哀是民粹“为虎作伥”.md)》

《[举国体制的苏杭现象特供链必然枯竭，社会福利提高了民众的期望](../../../2013/1/22/提高社会福利反而促进大革命到来.md)》

《[怪胎民粹比毛左更左更极端，苏杭现象特供链必然枯竭，因为枯竭，所以才闹腾“改革”](../../../2013/1/22/民粹“民主派”的毛左情结.md)》

《[“排外”是褒义词，“反户籍制度”是民粹特征，比毛左更危险的极左](../../../2013/1/24/“排外”是褒义词，“不要盲目排外”是利益建议.md)》

《[别人的革命，不是我们的革命，可能是革我们的命！ 别人的冤屈不是我的冤屈](../../../2013/1/25/别人的革命，不是我们的革命，可能是革我们的命！.md)》

《[“苏杭现象”是公有制帝国不可避免的财政税收形式；政府“爱民”“向弱者倾斜”的必然结果](../../../2013/1/25/苏杭现象是“爱民”“向弱者倾斜”的必然结果.md)》

《[水利帝国和科斯定理都是盲目接轨中国的国际惯例；“人口自由流动”的“科斯定理”](../../../2013/1/26/水利帝国和科斯定理都是以偏概全，盲目接轨中国的国际惯例；.md)》

《[革命是反腐败的在野派表述，（革命，反腐败）等同于承认公有制不可动摇](../../../2013/1/26/在中国鼓吹革命，必定错误；毛左与怪胎的数量.md)》

《[“暴力复古”一直被信仰成“民主革命”；民主不反映多数人的愿望，民主保护少数人的利益](../../../2013/1/26/“暴力复古”一直被信仰成“革命进步”！以及民主的真义.md)》

《**“人性自利”是公有制的天敌，“反腐败”是公有制政治的生命线**；

**《国富论》必须在大宪章精神“no private no tax”的前提下解读**；

**苏杭现象是“利益分配”而不是“藏富于民”；**

**苏杭现象特供链中没有既得利益者**；**反腐败对“特供肥瘦”无能为力**；

**“反腐败”必定因为苏杭现象的赤字压力，转化成黄宗羲定律**；》



前一篇：[“暴力复古”一直被信仰成“革命进步”！以及民主的真义](../../../2013/1/26/“暴力复古”一直被信仰成“革命进步”！以及民主的真义.md)

后一篇：[未确定默认权益归于个体，无法判定what&nbsp;is腐败](../../../2013/1/27/未确定默认权益归于个体，无法判定whatis腐败.md)