# 公有制和资本主义的各自适应的环境及其合理性

标签： `自然现象` `生产力理论` `马克思主义` `资本主义` `公有制` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2013-01-27 09:26:28`

**公有制为了适应“自然危机＋稀缺资源”的环境；**

**资本主义适应“低危机水平下的短缺”环境；**

**社会经济发展程度越高，越是不可能通过侵略扩张弥补内部成本；**

**美国不可能通过侵略扩张解决，也不必担心国外威胁；**

**马克思的“生产力理论”完全不符合客观事实**；

公有制的存在理由，[为了适应“危机环境＋稀缺资源”的环境](../../../2013/1/4/灾害损失，危机成本，危机管理成本，经济学让政治哲学滚蛋.md)，在享有整体应变的高效率（即举国体制的优越性）的同时，付出了“低效率＋低创新”的代价。前者对于高度危机（如古代自然恶劣环境应对能力的缺失）是必要的，后者对于克服稀缺资源是必要的，但可以在远古与人口稀少，相对而言丰富的生存空间，或者是在近代的对外侵略扩张中得到弥补或缓解。但是从中世纪开始，彼此边界的实力已经接近均衡，侵略扩张对于种族部落生存的有利，[也只是偶然地适用于象蒙古草原的游牧民族](../../../2011/8/22/蛮族是奴隶社会伴生物；蛮族是集体奴隶.md)，从扩张中得到补偿越来越困难。

从侵略扩张中获得补偿公有制社会特定的短缺资源，[只有在公有制社会的生产水平极为落后，周边环境又极为软弱时](../../../2010/4/6/文明之初军事不是主旋律；英雄历史地位是“无足轻重“.md)，才有实践的可能性。这种社会进化论决定的客观限制，与马克思主义所谓的“生产力发展水平”的想象（假定）是完全相反的。换言之，越是经济水平高的社会，越是难以从落后地区中的掠夺，补偿自已内部公有制缺陷的损失。所以中原帝国，不可能通过侵略蒙古草原，补偿内部的财政亏损；[美国也不可能对亚非拉的侵略](../../../2008/12/21/美国已经达到了经济地位扩张的极限.md)，以弥补高额的预算赤字。不难理解的客观事实证明，**马克思的“生产力理论”是完全错误的**。

社会发展水平越高，先进社会对资源的利用工序就越复杂，越是不可能通过简单的掠夺（侵略）[弥补公有制帝国化后的内部成本缺陷](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)。因此侵略扩张是落后社会之间，和落后民族面对先进的公有制帝国的崩塌期的利已行为。公有制社会发展到一定的高度，因为扩张已经无益，就会放弃扩张，转为向敛的对内压榨，渐渐转变为苏杭现象的利益链，然后是大大收缩特供链，把绝大部分特供链中的底层贵族也踢入贱民阶层，用“血统，科举，革命传统”等等理由[，在贵族与奴隶贱民之间划出“特供，被剥削”的鸿沟，即等级社会](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)。

中世纪以欧洲的列国均衡，古埃及和波斯，阿拉伯，印度和中华帝国内敛为共同的特征。[在此以后出现的侵略帝国，都是短促的和不成功的](../../../2012/12/6/侵略是“暴力推动国内法覆盖”的司法选择；.md)，包括拿破仑，希特勒，日本军国主义。但却总是吸引了思维过分原始的爱国主义眼球；如中国愤青崇拜纳粹！资本主义是针对中世纪的公有制帝国缺陷的改进，——>把中世纪的殖民主义视为资本主义是根本性的错误，由此而衍生出“资本积累，殖民主义”的一系列错误；——>资本主义的核心是人权私有，[通过默认权益归于个体的私有制](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)，放开了对“替代”的监管，从而克服了稀缺资源的限制。

但是资本主义也必须为“默认权益归于个体”付出共同体上的代价，[那就是在同等国力规模上相对地软弱](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)。今天美国强大的国力，掩盖了资本主义在丛林法则中显示的软弱，实际上“美国的软弱”，一直到1940年以前，仍然是欧洲列强的共识，甚至是希特勒敢于放手在欧洲大陆进行战争的心理优势。尽管雅典，罗马，威尼斯，荷兰，英国的资本主义，[实际上表现出丛林法则中的自卫能力的强大](../../../2012/11/1/欧洲基督教文化，自古以来就是弱肉强食.md)。这些有资本主义性质的国家，只要他们不投入主动的扩张，经济优势就足以让他们保持相对周边国家的武力自卫优势。

但是古典资本主义国家，由于周边面临的压力，不可避免地也导致这些古典的资本主义政体[，由于不得不面临外来相对强大的军事和政治压力](../../../2012/10/31/早期联邦的Centralism（央权配置）有一定必要性；.md)，最终转变成军事化寡头社会，最后慢慢地变成独裁的公有制元首社会，效果等同于通往奴役之路，而且实际上是此几种因素的综合作用，最终重新汇入了中世纪公有帝国内敛的大家庭。此即哈耶克名著《通往奴役之路》所描述的自然现象。美国作为后起的现代资本主义，并未完全摆脱通往奴役之路，但有两点是明显的：美国不可能通过侵略解决国内赤字，[美国的强大的综合国和足以自卫](../../../2012/3/4/美国到底比中国强大多少倍？.md)。

《[怪胎民粹比毛左更左更极端，苏杭现象特供链必然枯竭，因为枯竭，所以才闹腾“改革”](../../../2013/1/22/民粹“民主派”的毛左情结.md)》

《[“排外”是褒义词，“反户籍制度”是民粹特征，比毛左更危险的极左](../../../2013/1/24/“排外”是褒义词，“不要盲目排外”是利益建议.md)》

《[别人的革命，不是我们的革命，可能是革我们的命！ 别人的冤屈不是我的冤屈](../../../2013/1/25/别人的革命，不是我们的革命，可能是革我们的命！.md)》

《[“苏杭现象”是公有制帝国不可避免的财政税收形式；政府“爱民”“向弱者倾斜”的必然结果](../../../2013/1/25/苏杭现象是“爱民”“向弱者倾斜”的必然结果.md)》

《[水利帝国和科斯定理都是盲目接轨中国的国际惯例；“人口自由流动”的“科斯定理”](../../../2013/1/26/水利帝国和科斯定理都是以偏概全，盲目接轨中国的国际惯例；.md)》

《[革命是反腐败的在野派表述，（革命，反腐败）等同于承认公有制不可动摇](../../../2013/1/26/在中国鼓吹革命，必定错误；毛左与怪胎的数量.md)》

《[“暴力复古”一直被信仰成“民主革命”；民主不反映多数人的愿望，民主保护少数人的利益](../../../2013/1/26/“暴力复古”一直被信仰成“革命进步”！以及民主的真义.md)》

《[“人性自利”是公有制的天敌，“反腐败”是政治的生命线；“反腐败”必定转化成黄宗羲定律](../../../2013/1/27/《国富论》必须在大宪章精神下解读；.md)》

《[民主不是反腐败，反腐败肯定不是求民主；公有制的腐败是最基层的本能，是不可能被清除或压缩的](../../../2013/1/27/未确定默认权益归于个体，无法判定whatis腐败.md)》

《[公有制文化所指的“资本主义腐败”主要指“以私谋私”；成龙同志目的明确地含糊“美国很腐败”](../../../2013/1/27/成龙同志指责美国社会“以私谋私”“最腐败”.md)》

《**公有制为了适应“自然危机＋稀缺资源”的环境；**

**资本主义适应“低危机水平下的稀缺”环境；**

**社会经济发展程度越高，越是不可能通过侵略扩张弥补内部成本；**

**美国不可能通过侵略扩张解决，也不必担心国外威胁；**

**马克思的“生产力理论”完全不符合客观事实**；》



前一篇：[成龙同志指责美国社会“以私谋私”“最腐败”](../../../2013/1/27/成龙同志指责美国社会“以私谋私”“最腐败”.md)

后一篇：[贪官的腐败份额很小，腐败主体不是贪官，潜在的腐败不是官；](../../../2013/1/30/贪官的腐败份额很小，腐败主体不是贪官，潜在的腐败不是官；.md)