# 成龙同志指责美国社会“以私谋私”“最腐败”

标签： `院外活动集团` `利益集权` `以权谋私` `成龙` `腐败` `财经` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**偷换了“默认权益归于个体”后“美国腐败＝美国富裕＝私有财产”——>yes!**

**公有制文化所指的“资本主义腐败”主要指“以私谋私”**；

**成龙同志目的明确地含糊“美国很腐败”**；



脱离现实社会要解决的问题，[仅争论“反腐败”好与坏](../../../2013/1/26/在中国鼓吹革命，必定错误；毛左与怪胎的数量.md)，几乎肯定会陷入道德妖魔化的东林作派之中。试问世界上有那个官真的认为自已腐败的？有谁会认为“腐败”
是好事？——>此处特别声明，笔者强调的是“反腐败没用！”，反对“不惜一切代价反腐败”，而绝不是“支持腐败”。当反腐败与否沦为东林作派的道德话题，[就会在牛皮爱国主义的作用下](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)，变成了“中国更腐败”还是“美国更腐败”的道德要挟之中。结果就如成龙那种大师级戏子，一面说“中国挺腐败”，为了党国面子，又说成“美国更腐败”，这不是放屁吗？

[所谓“美国腐败不腐败](../../../2013/1/26/“暴力复古”一直被信仰成“革命进步”！以及民主的真义.md)”，纯粹是牛皮爱国主义的狡辩！基本上就是“美国人有没有腐败的基因（自利）”的东林作派道德辩论，——>根本不用辩论，答案当然是有！而且一点不比中国的官们小。问题在于美国没有明显的苏杭现象的利益链，因此美国的官们要腐败成中华帝国的同行那样子，根本没有实操的可能。一些几乎肯定是国产怪胎代人作文的“美国华裔公务员的自白”之类，只不过是是把“企业院外活动集团的公交”视作腐败，[却把工会活动集团视作“进步工人运动”！](../../../2011/12/18/宪章运动与工会的区别，1830s英国废除《党禁令》.md)早就是基督教和马克思主义妖魔化资本主义的老生常谈。

曾经有一些号称笔者粉丝的怪胎愤青，跑到笔者的博客中争辩“某某小说里说过了，美国院外活动集团多么可怕啊……”，——>这种民主理想的家伙好象完全不明白，西方也是有左派的，而且左派是主流！妖魔化大企业，把大企业都说成是可以一手遮天，操纵社会的潜在魔鬼，一直是基督教文化文艺的很招人眼球的创作题材。文化上的愚昧同样反映到[美国人的错误立法之中，典型的就是《反托拉斯法》](../../../2009/9/13/反垄断法系是美国司法史的错误.md)，而在经济学上已经得到广泛的接受，[市场经济的垄断是无害的，甚至是有益的](../../../2011/7/4/反托拉斯法是恶法＝&nbsp;（工会托拉斯&nbsp;Vs&nbsp;企业托拉斯）.md)，有害的是监管造成的行政垄断。

“[企业利益集团的院外活动集团](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)”，当然会有钱有力跟议员和政客拉拉扯扯，[所谓资本主义腐败无非如此](../../../2012/6/20/近代工业化国家走向战争的共同根源.md)，但这种腐败如果指称是不合理的，无非主是“有钱人逐利不是好事”的同义反复；试问如果按“默认权益归于个体”，企业不能跟议员、传媒和政客拉拉扯扯？企业不能逐利？企业不能争取有着立法对自已有利？企业在社会上就不会遭遇不公正待遇？——>什么逻辑嘛！看到了吗？这就是马克思主义！还可以反过来理解，企业利益集团竟然沦落到要偷偷摸摸地作为“院外活动集团”，不正说明根本不是民粹公害集体起哄的对手吗？

成龙是一位成功的香港戏子，专门可怕地演一些，[在资本主义根本不存在的可怕的黑社会](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)，又把他发迹的香港当成心目中完美的“民主社会”，说不定还信了基督教！理解他吧，笔者断定他无法解释在国内所称的“中国是世界上最好的制度”和在美国说的“美国是最腐败的国家”Why?
And Why he say that? 但笔者理解，[作为一位知名的香港戏子](../../../2012/2/16/洋葱头革命分子和海外华人的买办.md)，成龙也绝不用担心真的骂天朝一句半句，就会给关进劳教营，接受警察叔叔几年的再教育。如果成龙有雅兴，还可以列席天朝政协，当个御史；有[钱后谋官，本来就是中国式富人的愿望](../../../2011/11/16/“信仰”“无私”“道德”“向弱者倾斜”的含义.md)。

但是笔者估计，成龙所谓的“美国更腐败”，多半就是指“美国企业利益集团，竟然给民粹公害迫得成为偷偷摸摸的院外活动集团，动不动就能逐利数百万美元”——>Exactly！[这就是资本主义之所以比中国更优越，更利于藏富于民之处](../../../2011/12/11/利益集团的民主奋斗，自由主义的“反谷物法运动”.md)。因此美国尽管仍然困于民主党的通往奴役之路，但毕竟没有出现天朝帝国一千多年来的[，已经是极大完善的“苏杭现象的利益链](../../../2013/1/25/苏杭现象是“爱民”“向弱者倾斜”的必然结果.md)”。到今天为止，美国最富裕的加利福尼亚和纽约，都投了民主党的票，支持共和党的反而是鸟不生蛋的犹他州之类的相对穷地方。这就是美国与中国之根本性的不同。

《[怪胎民粹比毛左更左更极端，苏杭现象特供链必然枯竭，因为枯竭，所以才闹腾“改革”](../../../2013/1/22/民粹“民主派”的毛左情结.md)》

《[“排外”是褒义词，“反户籍制度”是民粹特征，比毛左更危险的极左](../../../2013/1/24/“排外”是褒义词，“不要盲目排外”是利益建议.md)》

《[别人的革命，不是我们的革命，可能是革我们的命！ 别人的冤屈不是我的冤屈](../../../2013/1/25/别人的革命，不是我们的革命，可能是革我们的命！.md)》

《[“苏杭现象”是公有制帝国不可避免的财政税收形式；政府“爱民”“向弱者倾斜”的必然结果](../../../2013/1/25/苏杭现象是“爱民”“向弱者倾斜”的必然结果.md)》

《[水利帝国和科斯定理都是盲目接轨中国的国际惯例；“人口自由流动”的“科斯定理”](../../../2013/1/26/水利帝国和科斯定理，盲目接轨中国的国际惯例.md)》

《[革命是反腐败的在野派表述，（革命，反腐败）等同于承认公有制不可动摇](../../../2013/1/26/在中国鼓吹革命，必定错误；毛左与怪胎的数量.md)》

《[“暴力复古”一直被信仰成“民主革命”；民主不反映多数人的愿望，民主保护少数人的利益](../../../2013/1/26/“暴力复古”一直被信仰成“革命进步”！以及民主的真义.md)》

《[“人性自利”是公有制的天敌，“反腐败”是政治的生命线；“反腐败”必定转化成黄宗羲定律](../../../2013/1/27/《国富论》必须在大宪章精神下解读；.md)》

《[民主不是反腐败，反腐败肯定不是求民主；公有制的腐败是最基层的本能，是不可能被清除或压缩的](../../../2013/1/27/未确定默认权益归于个体，无法判定what&nbsp;is腐败.md)》

《**偷换了“默认权益归于个体”后“美国腐败＝美国富裕＝私有财产”——>yes!**

**公有制文化所指的“资本主义腐败”主要指“以私谋私”**；

**成龙同志目的明确地含糊“美国很腐败”**》



前一篇：[未确定默认权益归于个体，无法判定what&nbsp;is腐败](../../../2013/1/27/未确定默认权益归于个体，无法判定what&nbsp;is腐败.md)

后一篇：[公有制和资本主义的各自适应的环境及其合理性](../../../2013/1/27/公有制和资本主义的各自适应的环境及其合理性.md)