# 出口导向是暂时的还是永远的？

标签： `买办` `汇率` `农民工` `张五常` `出口导向` `加工出口` `利益集团` `舆论` `民情` `卖血` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

[http://pubworkss.blogspot.com/2009/05/blog-post_02.html](http://pubworkss.blogspot.com/2009/05/blog-post_02.html)

中国国内经济政治博羿中，真正支持低估人民币出口的政治经济力量，主要来自四个方面：第一是党内某些利益部门极度自私的外汇屯积小集团财产的政策；第二是出口导向补贴垄断国企，实际上是不惜社会代价维持垄断利益集团对社会经济的全面控制；第三是部分地方政府通过廉价出口的奴隶岗位代替社会保障，逃避政府保障责任；第四是张五常为代表的国内外买办利益集团既得利益者。“重打”张五常，可能是“有欠公平”，因为，中国经济的烂疮不是张五常整出来的，张五常之流，只不过是钉在中国臭疮口中的蛆虫！



种种特权污秽自私的目的，却常常包装在道德高尚如“让农民工离开父母亲儿打份奴隶工就业”的借口之中。事实上，如果真的为农民着想，就应该放开农业价格，向农民提供基本生活保障！而不是剥夺他们的收入和福利，把他们驱逐出家园，却在根本不能满足运力需求的火车票涨价不涨价上，这些横枝末节上；或者在反对社区自治这是大是大非上，鼓动民粹情绪，掩盖大范围的罪恶的利益链！

可以这样说，低汇率补贴出口，令中国经济大动脉出血，令中国成了美国无偿的殖民地，是铁一般的事实。我们手中的人民币，每一天每一时每一刻，都用它的贬值，用我们生活物价的上涨，有压在每一个平民身上的三座大山，昭示着这个事实。如果真的关注农民工，那就停止出口补贴，那怕用出口补贴的代价的五分一为农民提供社会保障，农民的收入就翻了一番！————这是张五常这类国内无私的买办利益代言人所极力反对的。有趣的是，近来发现张宏良和刘仰、宋鸿兵的fans，同样反对增加农民的收入；同时也是张五常人民币低估农民工低工资的fans。————有趣！

现在再回头看看，象张五常这样的香港利益者，以农民工为人质，为自己的集团捞取利益，手段是不是太卑鄙了一点？更令人遗憾的是一些国内，特别是西部的经济学人，为了一地的局部私利，附和买办代言人，出卖民族利益，同样背叛了父老的长期利益、背叛了家乡的根本利益。这种人，如果仅仅是中国八股教育中培养出来的文盲低能知识填鸭，那反而是相当令人欣慰了；————他们仅仅是蠢而已。————在笔者的字典里，人性本私，但是，“蠢与自私和邪恶”，差不多就是同义词。

人民币适当贬值，不是不可以讨论。但是，当官养的，官请的，海外资本代言，捂着良心让农民维护国有垄断企业既得利益的那些经济学家和他们的极左fans，利用中国大一统的宣传系统，宣扬自已的利益，“人民币要限制贬值”的话，首先要清楚，大陆是什么人的阶层在承受着贬值的代价，你们，打算怎么弥补大陆民众的损失？？？？？在没有相应对冲方案的前提下，道德煽情的所谓专家，是如何无良，参考《[欣赏专家之无耻和无良](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)》。至于一些人，总是用“假敌于外，实侵于内”的姿态，维持着吸血鬼的特权，永远说不出危险怎样发生；他们对社会吸血却永远不能停止！这种人是《[极左，是中国最危险的敌人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqn9.html)》！

笔者从来不反对《[民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》。笔者坚决认为，作为明显整体亏损的“低估人民币出口导向赚美元”的经济模式，充其量只能是过渡性的暂行方式。从开始接受这种模式的那一刻，就要制定退出途径；任何时侯，都要考虑如何退出。没有可以广泛接受的退出方案，就快刀斩乱麻。大不了，把狼心狗肺的国产的、进口的、出口转内销的《[无知无良无耻的专家们](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)》，一起斩掉！！暴民运动到来的时侯，还以为笔者是说笑话吗？

出口导向卖血是暂时的，还是永远的？这是废话吗？不是的。“暂时”是永远最好的借口！世界上没有一条不合理的潜规则，不是在“暂时”的借口下永远化。直到有一天，象侵害健康机体的细菌一样，随着健康机体的死亡而被淘汰。这就是进化论！所以，没有退出出口卖血政策的路线图。那就是说，既得利益集团已经准备永远化了！因此，请在出口导向卖血流程中获益，自我感觉良好的人士，不是提供“卖血有理”的诡辩，而是，告诉我们这些受害者，“退出方案”是什么？

而这种民主博羿，必须是在“人性有私”的前提下进行。否则，根据什么目的进行博羿？比谁的胳膊粗？官位高？嘴巴大？老婆多？道德高尚？背书背得象个蠢材？还是动不动借用农民工的名义，为自已的利益瞒天过海？所以笔者请问张五常等买办利益代言人，你们对于中国退出殖民发廉价出口经济模式的方案，是什么？别告诉我们，“五十年不变！”，“直到永远！”。世界上不是不能冒险，但是冒险，一定要有止损退出的方案！你们有吗？而且，万一你们竟然还告诉中国民众，“做奴隶工场有益减肥”，那谁是谁非，还是让砍你们脑袋的郐子手们评说吧。



民主博羿，就要允许所有利益阶层发言。人民币低估造成的历史悲剧，根本原因，不就是因为只许无常之流唱戏，不准百姓吭气吗？人性本私！张五常变成张无偿，这是他的权力！但是，是谁只准张无偿发言，却不准老百姓反对的？是谁弄出个“劳动工”的道德诡辩封民众的嘴巴，不准东部城市民众不满的？单方面的道德治国，不惹出悲剧才怪呢！我等无知，能否问《[我的利益在那里？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)》；————是主张贬值的你要说服我等小民，不是我等小民要说服利益有“高论”的张五常，和你们这些低汇率既得利益集团。以后笔者会说明，“既得利益”不是贬义的道德名词。



关于操纵人民币汇率增加农民工就业及其代价的话题：

《[人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)》

《[十年前东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》《[98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》《[低估汇率出口的局部阶层蝇头小利](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)》《[汇率操纵国际级黄宗羲定律:](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)[高，百姓苦；低，百姓苦](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)》《[低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)》《[出口导向卖血是暂时的还是永远的？](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)》《[再说本币汇率升值造成房价下跌压力](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》

关于人民币汇率的讨论文章很多。其中关联比较大的文章有：《[妖魔化人民币升值何时了](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)》

《[施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)》

《[民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》

《[坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》

《[人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[回顾美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[出口导向，两千年后《地球史记》如此记录“美国管仲”打败中国](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)》

《[被出口导向奴役的农民工，请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[中国不能简单跟学其他小国低估本币促进出口](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《[出口导向，中国以超出历史所有战争赔款的代价背走了世界通胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》

《[人民币不升值，农民就太苦了](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

《[中国可以从人民币低估中获利吗？](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)》

《[谈谈人民币汇率争论中的不道德行为](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》前一篇：[控制舆论，等于引火烧身](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)

后一篇：[明天准备减出获利仓位](../../../2009/5/6/明天准备减出获利仓位.md)