# 复旦投毒案被告辩护的欺诈的合法性与不合适，及其同情派水军；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-01-11 20:19:03` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ve1c.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ve1c.html)

**复旦投毒案被告辩护的欺诈的合法性与不合适，及其同情派水军**；

“欺诈”一词，是对[复旦林森浩投毒案中辩护方律师及其同情水军](../../../2015/1/10/复旦投毒案的同情派水军，及“法”的意义，及法治的力量.md)，分别采用的手段和言行的行为的素描，而不是对其道德谴责。“欺诈”尽管不值得提倡，但也不是违法；特别是对于辩方律师来说，因为他们代表着被告人的利益；不对控方和原告承担道德义务。欺诈不是伪证，只要不是违法的手段，（[夏俊峰案中的水军“维权律师”“死磕”](../../../2014/7/10/夏俊峰案中的维权律师，是什么东东呢？.md)，采用就是违法手段）；欺诈若有效，责任在法官和陪审团“太蠢”；可以损害法官，提醒以后援例时注意不要被欺诈手段欺骗，但是在该案中，只能说是辩护律师手段高明，得以利用法官愚蠢。

林森浩案中请来的北京“胡法医”就是这样一种欺诈。辩护方是偷换了“此案中的法医角色”和“职业从事法医的知名人士”两者的概念；就此案来说，胡法医根本就不是法医，也不是医生！更不是证人！他是以“专业权威”的身份，出场胡说八道！——>[胡说八道犯法了吗？当然没有嘛](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)！——>它利用的就是中华帝国传统的等级社会中[，“官本位”给许多人的错觉](../../../2013/7/3/自由的科学和被监管的科学.md)，让人以为此法医就是彼鉴定的法医。如果“胡法医”是作为律师顾问的身份，指证法医鉴定过程中的不合规范，还说得上是非法证据的排除，但他却是以建论方式出证！

**ps:此胡法医真实的法庭角色，是中世纪法庭上，找要人“担保被告无罪”者，是担保人，不是证人**；

所以法庭拒绝这位“胡法医”是理所当然的。公诉方可以简单地“反对此人出庭”，在西方法庭上得到的答复肯定是“反对有效”，——>这位天外来客般，跑来胡说八道的“胡说法医”就要自已滚蛋了！笔者不知道，同情派的律师法医之流，有多少个也是“肝胆同盟”的乙肝主义者的权“维权”；笔者估计，以这位胡法医，见人说人话见鬼说鬼话的作派，当他作为乙肝主义的维权法医时，[又会说“乙肝对身体无害”鸟](../../../2008/5/14/乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌.md)！后者正是肝胆同盟一直[声讨“乙肝歧视](../../../2008/4/21/医改阶层利益博羿之乙肝和乙肝歧视.md)”的核心论据。何况即便此人的建论合理，举证责任也是辩方，不是控方。

**ps:此胡法医出庭，是一起闹剧，也是一出丑剧**；

欺诈手段不犯法；但采用欺诈手段，却会对这些律师或法医的职业（商业）信誉造成恶劣影响，特别是欺诈失效时，对委托人是灾难性后果。[典型例子就是李天一案中水军“法学家”和律师们](../../../2014/6/25/李天一案中的水军律师，是律师行业的叛徒！内奸！稻草人！.md)，他们如果不能发挥社会主义中国搞关系学的优势性，最好尽快改行；——>可谓声名狼藉！此处又是一种符合西方法治惯例的常识：辩护律师可以采用欺诈，只要仍然合法；而不会损害辩护律师的职业道德；因为他们正在为被告谋取最大利益；但是水军同情律师不允许将自已的身份代入为该案辩护律师。[否则对被告适得其反，也损害律师商业信誉](../../../2013/10/9/世上没有包赚不赔的刑事辩护，李天一案中的清华派刘桂明教授.md)。

类似欺诈手段的，如新浪推荐的一位法盲同情律师文《[控方无法举证林森浩的杀人故意](http://blog.sina.com.cn/s/blog_53a356c00102vad3.html?tj=1)》，此人不是辩护律师，因此其欺诈手段，如果不是对此人职业道德沦丧的证明，就是对此人职业素养低劣的自证；——>事实也的确是，这位（还有脸作报告）律师，只不过是揪着中华汉语中的“故意杀人罪”“过失杀人罪”中的“故意vs
过失”，在美国称为“一级（故意）杀人罪”和“二级（过失）杀人罪”，也就消除了这类[中华汉语歧义文字游戏](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)的空间。法学上简单得起，杀人结果意味着默认权益已经归控方，举证“不是故意”的责任在辩方！

**ps:[连举证责任都搞反了](../../../2013/8/16/李天一轮奸案可能被黑白颠倒的科学原理.md)！居然还振振有辞地声讨法院！咱国权威政府颁授资格的，都是何等法盲的“律师”哇**！

无论如何，复旦投毒案辩方水军确实进化了，——>[至少没有国产法盲级的法学教授掺和造势](../../../2013/8/3/清华法学系易延友教授没有领悟《罗伯特议事规则》.md)；对比可见李天一案中出动的“法学家”如刘桂明之流，背后是什么能量！让它们出卖良心，又能有多大的价钱，——>但水军仍然是水军，愚昧仍然是同样的愚昧。水军及其同情律师的愚昧就在于，他们仍然无法理解“控辩双方”本身就意味着角色你我他的利益差异，而不是某种就虚无的“绝对正义真理”的娱乐圈辩论；[因此水军仍然是用宣传造势的方式](../../../2014/7/12/夏俊峰水军的辩解理由，无一适用于法庭辩护.md)，投身于愚昧水军启蒙公众的革命事业之中，还用哲学诡辩代替着法学法律的常识。

**ps1:[水军不包括该案的委托辩护律师在内](../../../2013/8/21/辩护律师的法内辩护，辩护集团的“非法”狡辩.md)，道理如上述;

ps2:这一系列案子暴露的不是毛狗派的愚昧，[而是liberalism进步分子的愚昧](../../../2015/1/7/大革命是反人类性质的邪恶运动；.md)；他们正以这种愚昧“启蒙民主，煽动大革命”**

《[**刑法是私法与公法的分界，公诉案件是民事诉讼后，对被告的追加惩罚；公诉案件不能独立成案**](../../../2014/7/18/“上访合法，上访代表正义”意味着“极权主义才能救中国”.md)》

《[**唐彗上访案中的民粹，公知，和“我是弱者我怕谁”的“正义”**](../../../2014/7/21/唐彗上访案中的民粹，公知，和“我是弱者我怕谁”的“正义”.md)》

《[**从唐彗到夏峻峰，再到李天一，从人治堕落为无耻的公知**](../../../2014/7/22/从唐彗到夏峻峰，再到李天一，从人治堕落为无耻的公知.md)》

《[**维权律师一不支持人权私有，二赞同天朝帝国的社会主义原则；是民粹的英雄，人权标准上的无赖**](../../../2014/7/23/维权律师是民粹的英雄，人权标准上的血酬无赖.md)》

《[**维权和权利的定义，维权律师“古怪”的真面目；律师的天职是“恶法亦法”，维权就不可能是律师**](../../../2014/8/12/律师的天职是“恶法亦法”，维权就不可能是律师.md)》

《[维权律师的自由下潜藏着极权主义的魔爪；维权律师从任何环节上，都是非法正正义](../../../2014/8/30/维权律师的含义本身，就是邪恶的.md)》

《[“维权”的含义，就已经不是民主诉求的概念](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020149108235138/)》

**《**[复旦投毒案，同情派水军的进化，“法之公正”的意义和基础力量](../../../2015/1/10/复旦投毒案的同情派水军，及“法”的意义，及法治的力量.md)**》**

《**复旦投毒案被告辩护的欺诈的合法性与不合适，及其同情派水军**》

前一篇： [忽视癌症定理的客观性，理想主义注定沦为邪恶](../../../2015/2/15/忽视癌症定理的客观性，理想主义注定沦为邪恶.md)

后一篇： [复旦投毒案的同情派水军，及“法”的意义，及法治的力量](../../../2015/1/10/复旦投毒案的同情派水军，及“法”的意义，及法治的力量.md)

