# 海地“黑色的传说”，刘仰同志的“选择性”

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-01-11 20:16:15` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ve1b.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ve1b.html)

**海地“黑色的传说”，刘仰同志的“选择性”，法属波多黎各**；

[刘不高兴仰同志，曾经从“西方民主国家”中](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，千挑万选地挑出海地，作为细节证据，以求从细节（理性主义）论证“西方民主不适用于中国”。刘不高兴显然与怪胎民主派一样，都不太明白，所谓西方民主只不过是不明西方所以然的中国文人的泛泛而指。当他们指印度是西式民主，非洲是西式民主，海地是西式民主……时，那些所指的“西式民主”国家与西方（不分欧美）政治制度的距离，不会比它们与中国特色的社会主义更近一点。[那些被误解为“采用西方民主制度”的民主画皮国](../../../2011/10/23/为什么不能用人道主义理由，干涉自治主权的内政.md)，它们社会经济政治运作细节，反而更接近中国特色。

刘仰同志显然与那些新自由主义的怪胎民主派一样，搞不清楚“[法式民粹vs
美式民主](../../../2011/8/18/法国最不懂人权；加息不是利空.md)”及“天主教普世cathornic vs
人权普世的个体价值观individualism”之间的区别。如果说怪胎民主派以吹捧法国民粹式“公有制民主libralism”的方式贬损着“美式民主，大宪章精神，永远的辉格党,Freedom的个人主义individualism”的话；刘仰同志就以妖魔化着法式民粹的方式，批判着他并未理解的美式民主制度。不过在“刘仰反民主”的标签下，根据对法国大革命式的民粹的理解，“妖魔化法式民主”的刘仰，[反而比怪胎们更接近客观真实](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)。

刘仰同志借海地作证据的论证过程中，[有着大量的事实捏造和预设结论的歪曲](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)，——>但这是不重要的，因为刘仰同志本人及其粉丝，的确有权力信仰他们所诉说的细节故事是“真实”的；我们无法举证出“他们不是装糊涂”或“他们不是傻逼”的证据；——>重要的是，从社会进化论的大历史观的角度，刘仰同志的方法论在科学意义上错误的（即伪科学），[也即我们所称的细节理性主义](../../../2014/1/22/细节理性主义免疫的三步曲，公式(邪恶＝愚蠢＋理性主义).md)，中国传统上称之为“春秋笔法”。
笔者对海地情况的兴趣和简单的介绍，不是与刘仰同志及其粉丝们争论于“海地细节”；仅在于海地本身的历史地位。

[在拉丁美洲独立运动中](../../../2015/1/5/“革命与反革命”的大革命语境中的“反动派”.md)，小小的海地独立是不可忽略的重要环节[。海地既是白人（西班牙人和法国人）奴役黑人的圣地](../../../2014/12/2/美洲印第安人和黑奴，各自的催命符.md)，它的甘蔗业，大约“消费”60%的黑奴的生命。海地（当时称为圣多明各）黑奴的际遇之悲惨，足以让所谓悲惨的美国棉花种植园，更象是黑人曾经生活过的天堂。在圣多明各的黑奴，平均寿命不超过三年！甚至比疾病摧残下被赶进银矿中劳作的印第安人的寿命，还要短。西班牙人和法国人，是海地这块奴役黑人的事业圣地上，一前一后的两个主人。今天西班牙和法国的天主教文人，彼此推诿“都是对方的错”！

圣多明各曾经有几十万图皮族印第安人，考古估计15-75万不等；笔者按当地原始农业产量，估计是25万人。不过这不重要。西班牙人既不对此地印第安人感兴趣，也早在他们发现甘蔗业赚钱以前，[圣多明各的印第安人就几乎在疾病中死光了](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)。西班人的甘蔗业不可能从南美获得印第安人奴隶的补充，因此他们只能从非洲进口黑奴。西班牙人认为他们对于圣多明各的黑人是足够仁慈的；如同他们对印第安人一样；并举出如古巴等同类西班牙殖民地中的黑人生存水平为证。[西班牙人认为是法国人带进的资本主义](../../../2014/12/28/法国大革命自由主义的两种诉求路线，及至南美洲独立运动.md)，导致了法国人对黑奴的严酷。

西班牙人的辩解有一定事实根据。但是加勒比甘蔗园役使黑人的严厉残酷，则显然早在法国人到达以前就开始了。[正是役使黑人奴隶生产的蔗糖业的丰富利润](../../../2011/5/6/黑奴贸易，美国不是主角.md)，——>黑人奴隶的身价在六个月内还清，在三年寿命中，利润达到六倍，年化投资收益50%以上，——>引来了法国，荷兰和英国的竞争。作为奥格斯堡同盟战争中的停战条件，法国与英国和荷兰，分别瓜分了部分适宜甘蔗业的地方（岛屿）作为自已的甘蔗基地。海地就是这样落入了法国手中，[几年后作为西班牙王位继承战争中补偿](../../../2014/12/4/西班牙王位继承战争，法国和西班牙的失算；.md)，多米尼加也割给法国，法国就拥有了整个岛屿。

**

刘仰同志只是本文引子，并非南美洲涉海地小小专题的主题；但从中仍然可以看到刘仰同志的选择性，以及他对海地历史，其实缺乏了解。比方说他放过了海地是他所要[妖魔化的“白人凶残”](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)的最典型样本；却跑去渲染“海地曾试行三权分立，一人一票”，——>[南美洲国家全都试过这种失败的民主形式](../../../2015/1/7/大革命是反人类性质的邪恶运动；.md)；海地并不独特；反而是海地更长时间了，试行了“一人专制，一党专制”的中国特色，他就不提鸟**；

《[南美洲老式自由主义者，不理解北美独立和繁荣的原因是大宪章精神的Freedom](../../../2015/1/3/老式自由主义者以为革命大炮一响，就能黄金万两.md)》

《[法国大革命及南美独立运动的“反动派”真的不合理吗？大革命有半点“大宪章精神”的影子吗？](../../../2015/1/4/法国大革命及南美独立运动的“反动派”真的不合理吗？.md)》

《[“革命与反革命”
的大革命语境中的“反动派”](../../../2015/1/5/“革命与反革命”的大革命语境中的“反动派”.md)》

《[南美缺乏北美中产者阶层，
独立因而显得革命而具激进性；美国独立常被误称为“革命”](../../../2015/1/6/南美独立缺乏中产者阶层，因而显得革命而具激进性；.md)》

《[南美独立运动的激进性，外源性和血腥性；大革命是反人类性质的邪恶运动](../../../2015/1/7/大革命是反人类性质的邪恶运动；.md)》

《[中产者即私产者，一般国家的“中产阶级”实际指“中等权利收入者＝中间权利阶层”](../../../2015/1/8/社会主义应对严重危机；资本主义蓄养综合国力；.md)》

《[南美洲进步大革命中的反动派，和他们反革命的理由](../../../2015/1/9/南美洲进步大革命中的反动派，和他们反革命的理由.md)》

《[南美独立运动的liberalism，是法国大革命到今天，世界左倾灾难中的一环](../../../2015/1/10/进步分子的共同错误，南美独立运动的liberalism.md)》

《**海地“黑色的传说”，刘仰同志的“选择性”**》

前一篇： [为什么法属波多黎各的黑奴最悲惨？法国的古拉格群岛!](../../../2015/1/12/为什么法属波多黎各的黑奴最悲惨？法国的古拉格群岛!.md)

后一篇： [进步分子的共同错误，南美独立运动的liberalism](../../../2015/1/10/进步分子的共同错误，南美独立运动的liberalism.md)

