# 南北战争到两次世界大战的各国综合国力的内在规律

标签： `美国` `建构主义` `南北战争` `私有制` `市场经济` `公有制` `世界大战` `国进民退` `和平` 

目录： `现代国家社会史`

**大型公共项目“官助民办”的优于国营企业；**

**官助民办大型公共项目推动了美国早期经济的发展；**

**美国让国有资产主动流失，造就强大健康的市场经济；**

**美国政府资助的私有产权完全放弃“国有股”**；

**公有制为战争目的服务，私有制为可持续发展服务**；



对大型资本集团的倾斜，[造成了贫富差距](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)，也加强了政府通过政策倾斜交换的干预权力，象美国运输部干涉到了美国铁路公司的运费表的制定。而在当时劳工权益得不到保障的美国社会，更激起了强烈的劳资矛盾，和声讨富人资本家垄断的浪潮。由于富人很多垄断行为是通过行政倾斜形成的，这种反垄断舆论不无合理性。[但实际托拉斯法案实际诉讼，反的基本上是自力更生形成的“市场垄断](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)”。

按笔者对[市场经济自动消除贫富差距](../../../2010/12/22/看见别人快乐他就很痛苦，和帕累托累进.md)的理解，公共政策出于大型公共项目的目的，用划拨的方式直接资助大型资本集团，象美国和日本在19世纪所经历的，是高效的推进工业化的手段。只要严格按照私有制产权运作，不要在产权分割上沾泥带水，[那么科斯定理的作用条件就会成立](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)，市场经济将自动在短期内消除工程划拨初期形成的贫富差距。按美国的经验，时间大约在20年以内。

而假如象中苏这样，同样出于大型公共项目的目的，[用划拨的方式资助国企搞建设](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)，就会因为国企的效益差，而形成公共财政上尾大不掉的大包袱，最终不得不追加行政垄断的特权[，“国进民退”，构成了对市场的经济的侵独](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)；如果不是这些国企最终不得不关闭而前功尽弃，就是由于公共市场需求因为“国进民退”而急剧萎缩，令国企承包的大型工程，[无可避免地成为政绩型的面子工程](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)。

因此奥地利学派完全反对国家资助大型资本集团的私营项目，尽管提出了北方铁路公司和标准石油公司这样的有力的个案证据，（北铁完全通过自已赎买，获得铁路建设所需的用地），但在实际效果上，并不能否定美国北方的政府资助的民办项目，确实在综合国力上，令北方取得了对南方的战略优势。仅此一条，[就足以令奥地利学派被敬而远之](../../../2011/2/27/新理论推广和奥地利学派的失败.md)。而事实上担心是多余的，[市场经济是可以抹平贫富差距的](../../../2010/9/4/仇富造成贫富差距；中国贫富差距一直在缩小.md)。

关键就在于[政府不能通过“划拨”换取对企业经营内部的干预权力](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)，否则[等同于是政府入股了企业，而成了变相的国有股份](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)。这就是美国政府在美国铁路业和铁路公司中的失败之处，其结果导致了铁路过度投资和1850-1876年的经济危机。并且，资源划拨也不是一个好办法，政府提供信贷的担保，让资本集团自行购置相关要素，可以更有效地监督公共投资的成本。

由于“官助民办”并不对民企经营破产负责，——>[纳税人不象国企那样，要对企业经营的亏损乃至破产负](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)责，从而断绝了国企式的无底洞财政负担的可能性。承包的民企是赚钱的，自然能很好的完成所推动的“大型项目”，如果是亏损的，自负盈亏仍然完成项目；如果破产，则拍卖其资产，让另一家民企接手即可。[民企接手大型项目，完全是站在逐利的自愿立场上](http://blog.sina.com.cn/s/blog_65409d0b0100s9wg.html)，**公权不贪！**

美国在1840－1860年大铁路建设过程中的大量的土地划拨，[其中美国铁路公司无偿得到当时美国十分一国土面积的公共土地](../../../2011/5/18/美国早期不是自由放任的经济,管制对经济的影响等效于税收.md)，原因在于美国当时一度处于土地大量闲置，移民暂时不足以填充新的土地，而公共财政则处于阶段性的短缺；主要原因包括支付包括英国和墨西哥的购地款，安置印第安人等，以及杰克逊已经关闭了第二国民银行，美[国政府不能再借债暗渡陈仓之](../../../2011/5/20/美国总统搞腐败很困难；“党父”杰克逊总统.md)故。

[因此出于国防方面的考虑，或者国际资源的竞争](../../../2011/4/7/民主社会商业机会多，国防负担轻.md)，（如对欧洲农民工资源的，北方对南方的竞争；为避免关税，北方对南方的竞争……），所形成的大型公共项目的需要，向某些大型资本集团的“大资本家”送资源“官助民办”，减轻了官办企业的官僚体制的低效，减轻了公共工程的寻租腐败，形成了一些（垄断企业＋工团主义）的集团，但[避免形成一堆先进阶级的特权工人吃公费](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)！

这就是北方综合战争潜力超出南方的成功的秘诀，也是德国和日本在1870-1910年之间战争能力迅速强化的原因。换言之，1870-1910年的美国和德国和日本的制度差别，是除二战以外，彼此最接近的时期。即官办民营政府主导，垄断漫延，[针对（垄断）资本家的民怨漫延](../../../2011/7/10/彻头彻尾的《通往奴役之路》.md)。而此时的经济方向，由于国家主导，越来越向战争适用方向转向，（要大炮不要黄油），而降低了经济发展的质量和可持续性。

公有制（政府参与经济的程度）是为战争目的服务的；私有制的作用社会综合实力可持续发展服务的。如果是以世界大战的目标来看，则政府主导最利于世界大战的短期备战。但如果世界大战发生时间拖延，则私有制社会的可持续性就造成更具综合潜力的后劲。必须结合两者因素，才能理解南北战争前后，[一直到两次世界大战爆发，各国实力对比的演变](../../../2011/3/18/资源短缺“生产过剩”？（民粹＋权贵）两次世界大战.md)，理解其中的内在规律。

《[公民人口本身就是市场经济最大的财富；市场经济不存在人口危机，也不存在粮食危机](../../../2011/10/3/公民人口本身就是市场经济最大的财富.md)》

《[现代资本主义制度，发源于美洲殖民地；欧洲实际上是后进的社会；北美殖民地是试验田](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)》

《[美式民主不是建构的结果；诺贝尔经济学奖，将给各类建构主义理论；欧洲建构主义的愚昧反动](../../../2011/10/3/欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！.md)》

《[“富人的民主”还是“穷人的民主”？
美式民主是完全围绕私有制的民主政体](../../../2011/10/5/美国“富人的民主”还是“穷人的民主”？.md)》

《[经济学难点“货币价值”和“人权的资本属性”；人权资本的结论是刘易斯拐点和库兹涅兹拐点](../../../2011/10/5/经济学两个难点,库兹涅兹拐点和民工荒.md)》

《[美国民主是摸着石头过河的渐进过程；
美国人在寡头政治与多数人暴政之间徘徊；基督教的干扰](../../../2011/10/5/基督教干扰了美式民主的渐进过程.md)》

《[美国经济的可持续发展最根本的原因，私有化下的美国坚持户籍制度；美国早期萧条](../../../2011/10/6/美国经济的可持续发展原因在“人权私有”，早期的萧条.md)》

《**美国早期工业系统发展的供应方原因；政府向大资本倾斜，扶植大型工程项目**

**官助民办大型项目增加了美国综合实力**；

**政府倾斜助长了不正当垄断的出现**；》



前一篇：[美国早期官助民办工业和垄断企业的出现](../../../2011/10/6/美国早期官助民办工业和垄断企业的出现.md)

后一篇：[诺贝尔奖的声誉塑造了新制度学派的权威](../../../2011/10/7/诺贝尔奖的声誉塑造了新制度学派的权威.md)