# 美国早期官助民办工业和垄断企业的出现

标签： `美国` `密西西比河` `建构主义` `布鲁克林大桥` `国民银行` `官助民办` `政府主导` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-10-06 10:02:15`

**美国早期工业系统发展的供应方原因；**

**政府向大资本倾斜，扶植大型工程项目**

**官助民办大型项目增加了美国综合战争实力**；

**政府倾斜助长了不正当垄断的出现**；

[19世纪初期的美国政府（含联邦和州政府）同样热衷于搞大工程](../../../2011/4/29/“先进的”未必是发达的.md)，主要是将五大湖水系和密西西比河水系连结起来，其次是铺路架铁路，除了管制的力度比殖民地时代和建国初有所减弱外，政府主导的工程较之20世纪中后期，不遑多让；但干涉劳资纠纷方面，则明显逊色于[1870-1933年以后以工会旺盛时期](../../../2010/1/26/工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果.md)。

美[国除了建立了承销政府国债的几两届国民银行](../../../2011/5/11/美国早期银行，财税，货币和“假钞”.md)，即杰斐逊时期的第一国民银行，其许可证过期后，又在麦迪逊时期签发了第二国民银行；（让A杰克逊关了）；此外美国没有办过任何国企（笔者没有印象），但是美国政府（经国会同意）支持的大型公共项目就不少。与中国不同的是，美国人所有公共项目，几乎都是急不可耐的“国有资产流失”，而发挥出最大的社会效益，[避免公共租值导致腐败的发生](../../../2010/12/29/什么是完全竞争？租值和租值耗散.md)。

由于美国对大型公共项目的资助，实际上是对大型私营资本的资助，因此美国历史无法证实马克思主义式的国家主义者的假设：“[国家主导经济是否有利于经济发展？](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)”——>事实是美国政府和国会从来没有主导过大型的经济项目。争议仅仅是奥地利学派与马歇尔－凯恩斯主义的争论，“[国家对大型私有资本的资助，（这种干预）是否有助于经济的发展](../../../2011/4/29/“先进的”未必是发达的.md)？”，该问题构成与马克思主义者们显然地不同。

基于同样的“私有财产不可侵犯，[政府干预制造腐败](../../../2011/5/19/美国历史中的腐败和黑社会.md)”的逻辑，奥地利派学者与笔者得出同样的逻辑结论；都否定1870年以后的工会，而[将马克思主义简单地归结为极端的工团主义](../../../2011/3/18/失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）.md)；同时也否定了1929年胡佛－罗斯福起的大政府干预主义（即后来在欧洲的福利主义政策）。因此无论是在毛主义还是纳粹斯大林主义，还是自称是“开明左派，或福利主义右派”（笑笑）的家伙们眼里，奥派都是“极右学说”。

美国在19世纪早期对大型资本的倾斜，促进公共项目的迅速发展，其政策[在日本明治维新后，被全面抄袭：向传统财团倾斜](../../../2010/10/27/民族主义：西方文艺复兴，东方王朝复古.md)，贱卖所有土地和矿藏。[表面形式是与今天中国国企的MBO相似](../../../2009/9/21/国企所有权改革讨论目录.md)，区别在于，美国和日本的金融是私有的，对于MBO中的购买风险形成的坏帐可能非常敏感，[而中国的金融全部是国营的；这样就有可能将风险转嫁给纳税人](../../../2009/8/13/改革关键的战区是银行造小造强承担责任的改革.md)，而仅仅将国企特权转移到了少数寡头的手上。

通过对大型资本集团的倾斜，扶持大型公共项目，明显的好处是减少了资本的磨合期，可以迅速推进大型工程，并且自负盈亏，[不致于形成中苏式的大量坏帐或高成本（两者等效）](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)。美国在19世纪是世界上公共事业发展最快的国家，1850年就已经完成大陆桥铁路，1890年几乎全部河流铺上了铁路桥。同期出现了摩天大楼及布鲁克林大桥的工程技术，一直到1980年后才被中国企业掌握。

[美国北方在弗吉尼亚时期](../../../2011/5/10/美国政治“多地区制”而非“多党制”.md)，通过官助民办的方式推进的，以铁路和运河、桥梁为代表的基础设施，以及由此而拉动的北方基础工业，对于美国历史的进程，[特别是在南北战争时期压倒南方](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)，意义非同小可。大陆桥铁路的畅通，阻止了倾向于蓄奴制开发加尼福尼亚谷地的西部倒向南方，加州的黄金提供了北方政府80%进口支付的能力（国库在北方手中），就足以取得压倒南方的财政优势。

北方远比南方密集的铁路既方便了兵力的调配，[更有利于后勤的补给](../../../2009/2/1/国家兴亡，与军事无关.md)。北方调用五大湖汽船舰队，通过运河进入密西西比河流域，又取得火力、机动和后勤上的绝对优势；联邦的海军本来就在北方的手中，船厂和新造舰船的资金也全部在北方的手中。这几个条件下，南方居然还[以为上帝站在自已一边，硬着头皮闹独](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)立，甚至炮轰萨姆特要塞，[给北方提供战争的借口，将北方盟友推向联邦一面](../../../2011/5/7/乱世佳人灰飞烟灭；批评林肯不是否定伟人.md)，形同自杀。

《[公民人口本身就是市场经济最大的财富；市场经济不存在人口危机，也不存在粮食危机](../../../2011/10/3/公民人口本身就是市场经济最大的财富.md)》

《[现代资本主义制度，发源于美洲殖民地；欧洲实际上是后进的社会；北美殖民地是试验田](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)》

《[美式民主不是建构的结果；诺贝尔经济学奖，将给各类建构主义理论；欧洲建构主义的愚昧反动](../../../2011/10/3/欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！.md)》

《[“富人的民主”还是“穷人的民主”？美式民主是完全围绕私有制的民主政体](../../../2011/10/5/美国“富人的民主”还是“穷人的民主”？.md)》

《[经济学难点“货币价值”和“人权的资本属性”；人权资本的结论是刘易斯拐点和库兹涅兹拐点](../../../2011/10/5/经济学两个难点,库兹涅兹拐点和民工荒.md)》

《[**美国民主是摸着石头过河的渐进过程；美国人在寡头政治与多数人暴政之间徘徊；基督教的干扰**](../../../2011/10/5/基督教干扰了美式民主的渐进过程.md)》

《[美国经济的可持续发展最根本的原因，私有化下的美国坚持户籍制度；美国早期萧条](../../../2011/10/6/美国经济的可持续发展原因在“人权私有”，早期的萧条.md)》

《**美国早期工业系统发展的供应方原因；政府向大资本倾斜，扶植大型工程项目**

**官助民办大型项目增加了美国综合战争实力**；**政府倾斜助长了不正当垄断的出现**；》



前一篇：[美国经济的可持续发展原因在“人权私有”，早期的萧条](../../../2011/10/6/美国经济的可持续发展原因在“人权私有”，早期的萧条.md)

后一篇：[南北战争到两次世界大战的各国综合国力的内在规律](../../../2011/10/6/南北战争到两次世界大战的各国综合国力的内在规律.md)