# “资本积累/工业品倾销/原材料供应”无法解释英印殖民地模式

标签： `凯恩斯主义` `印度` `资本积累` `马克思主义` `倾销` `殖民地` `美国` `关税` `资本主义` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-01-23 19:52:19`

**“资本积累/工业品倾销/廉价原材料供”无法解释英印经济运作模式；**

**马克思主义的殖民地理论与历史限制条件相冲突；**

**英国对印度殖民，既非资本积累，也非工业品倾销**；

**海运条件限制，1860年以前不可能向英国出口廉价原材料**；

英印殖民地时期，[不是一个单一的“好或坏”评价的时期](../../../2010/12/28/拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”.md)；可以说是一言难尽。现有关于英印时期的资料，也恰恰是因为过多关注于结论性的“好与坏”，[过多关注于人物和事件的“好与坏”的道德历史](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)，缺少对英印时期印度社会经济和政治的起点，过程机理，和终点的介绍；残缺的生活片断，其描述性也多是意义复合的。象资料中称及“通货膨胀/紧缩”，分别有对英国黄金和印度物价两重含义。

象广泛性的对英国殖民印度的经济描述，并非仅仅是马克思主义和中印官方，而是包括大部分西方的著作，都是说英国对印度的殖民政策，是向印度出口工业制成品，[从印度勒索资本积累](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)，从印度进口农产品和工业原材料，将印度作为倾销工业品的场所。这些都是与马克思主义理论相匹配的，结论性的评价，而非提供的参考性资料；[对于了解英印时期的经济生活历史](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)，完全没有参考价值。

“将印度作为工业品倾销场所”的话，是假定了“[高关税保护幼稚产业](../../../2011/9/19/高关税保护了幼稚，伤害了产业.md)”是必然正确的；本身并没有回答，[如果印度没有购买力，如何能接受倾销呢](../../../2012/1/22/英国“忠告”印度不要工业化，“印度人口太多，农业第一位”.md)？如果英国是不收钱倾销的，相对于送给印度人，印度人没有什么不满意的。实际上今天的中国也正在向美国倾销工业品，而从美国进口农产品。19世纪同样接受欧洲工业品和奢侈品的“倾销”，而向欧洲出口农产品的，还有美国。那么美国是不是殖民地？

**

ps:马克思确实认为美国，仍然是英国的殖民地，因此认为南北战争，是第二次独立战争(1860**)。

“[英国从印度殖民中积累了资本](../../../2012/1/15/英国殖民者制造的孟加拉大饥荒；工业革命不依赖废旧金属积累.md)”，是假定“重金属才是财富（资本）”正确的重商主义前提上。当马克思主义反复强调资本积累时，实际上等于说，这一片断的马克思主义中的“资本主义”[是“重金属主义，金银本位主义”，或者干脆说凯恩斯主义](../../../2012/1/14/英国工业革命前的charter型经济和孟加拉18世纪大饥荒.md)。这种假定性的“古代王朝是因为重金属供应不足，货币没有信用，而令王朝灭亡”（[某张五常大粉丝的名言](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)）其实是凯恩斯主义基础的结论，而非参考资料。

不考虑英国从印度搜集的白银，只是成为废旧金属；（英国之未得，不一定是印度之未失）；仅从印度立场上看，白银的丧失仅仅是令印度的卢比，更早地脱离了银本位。[今天世界上已经没有一种货币是锚定于金银](../../../2011/12/25/牛顿货币本位定理.md)，对于印度的经济并没有什么影响。实际上英国除了早期东印度公司统治孟加拉时的竭泽而渔以外，最迟自1860年起，通过对印度的黄金借贷和投资的资本输出，印度是出于资本入超的状态。

这种情况与美国的情况相似，英国由于控制着大部分的黄金产出，[同时世界又广泛接受了金本位](../../../2011/12/25/牛顿货币本位定理.md)，从而令英国处于国际货币的制高点，类似于今天美元的地位。英国可以不停地输出，被马克思主义和左派学者称之为“资本”的黄金，让美国、德国和印度这些国家“积累”，购买他们的廉价产品，而不是用相反的方式，从这些国家“搜刮资本，供自已积累”。这个过程今天叫FDI，[与所谓资本税累是相反的](../../../2011/8/18/欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”.md)。

[如果说印度的主权被英国控制](../../../2012/1/21/没有民族主权的独立，就不可能有国家的民主.md)，输往英国的税收，强制性地让印度接受英镑货款的利息；那么美国的资本项目是开放的，美国固然从一开始就接受了英国的资本输入；最终结帐，则是美国由于还本付息，反而向英国净输出了黄金。如果从马克思称美国是殖民地，倒也可以说英国从美国实现了资本积累。但历史事实是美国的资本主义比英国更发达！[这也说明资本积累，即金银本位理论，是根本性错误的](../../../2011/12/26/货币是中性的；金本位是有害的，中央银行是不必要的；.md)。

在摆脱[“金银本位的资本积累/工业品倾销”的固有模式限制](../../../2011/5/24/殖民主义和资本积累，无助于欧洲资本主义.md)，重新建模就不得不面对几个显然的限制。第一资本积累影响的是英国/印度两地的货币本位问题，与经济运作本身没有直接的影响；第二如果不能解决殖民地产品出口的溢价，不可能实现“工业品倾销”；第三是海运条件的限制，1860以前[英国从印度进口的农产原材料](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)，还不及从美国的进口更经济。因此殖民地提供廉价原材料，也是不成立的。

《[孟加拉大饥荒的“基因”没有因为印度独立而消失；阿马蒂亚森和茅于轼。市场经济消灭饥荒和粮食危机](../../../2012/1/22/英国和印度彼此推诿大饥荒的责任，阿马蒂亚森和茅于轼.md)》

《[英帝国殖民政府抑制印度工业化的WTO政策；英印政府高税收，压抑印度内需；尼赫鲁对英国的“逆反”](../../../2012/1/22/英国“忠告”印度不要工业化，“印度人口太多，农业第一位”.md)》

《[**工业化是市场经济的自然结果，工业化不是可以建构的政治目标；工业化是对市场经济成功的描述**](../../../2012/1/22/后进国家普遍性的信仰“傻逼工业化”.md)》

《[工业化是市场经济宁静致远的结果，工业化建筑在私有制的基础上，服务于个体生活的多样性](../../../2012/1/22/工业化是市场经济宁静致远的结果,“傻逼工业化”不是工业化.md)》

《[“政治经济学”建立在颠倒历史和现实的概念偷换上；英国是民主社会，英帝国是公有制帝国](../../../2012/1/23/英国是民主社会，英帝国是公有制帝国.md)》

《[越是大型国家的工业化，越是依赖于市场经济；越是大型国家，越依赖内需，越不能闭关锁国](../../../2012/1/23/英国是民主社会，英帝国是公有制帝国.md)》

《[英印当局卢比汇率升值与贬值的综合影响因素；（重税收＋借贷＋汇率控制）控制印度殖民地经济](../../../2012/1/23/英印卢比汇率走势和印度殖民地经济.md)》

《**“资本积累/工业品倾销/廉价原材料供”无法解释英印经济运作模式；**

**马克思主义的殖民地理论与历史限制条件相冲突；**

**英国对印度殖民，既非资本积累，也非工业品倾销**；

**海运条件限制，1860年以前不可能向英国出口廉价原材料**；》



前一篇：[英印卢比汇率走势和印度殖民地经济](../../../2012/1/23/英印卢比汇率走势和印度殖民地经济.md)

后一篇：[国民有否定主宰国民命运的权力吗？侵犯人权的信仰必定是理性主义](../../../2012/1/24/国民有否定主宰国民命运的权力吗？侵犯人权的信仰必定是理性主义.md)