# 英国是民主社会，英帝国是公有制帝国

标签： `阿马蒂亚.森` `英国` `英帝国` `东印度公司` `私有制` `公有制` `基督教` `殖民主义` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**面向对象的分析适用于任何客观实证匹对的科学；**

**实体对象分析与偷换概念的哲学激烈冲突；**

**“政治经济学”建立在颠倒历史和现实的概念偷换上；**

**英国是民主社会，英帝国是公有制帝国**；

[在软件工程中首先得到广泛运用](../../../2011/5/22/软件“技术”开创社会科学.md)的，面向对象的分析的方法论，并非仅仅适用于经济学，而是适用于任何需要客观性科学。可以说，[任何科学的客观认知，都离不开明确的对象分析的概括性定义](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)；只不过这种思维方式，虽然长期运用，象爱因斯坦所称的“空间”“时间”，波尔的“量子”，牛顿称的“力”，达尔文称的“生物”“进化”“竞争”等等，在过去没有使用“对象”“定义”的名称；而已。

因此象瓦尔拉斯，费雪甚至弗里德曼（实证经济学）等人，自称“物理型经济学”，却没有在对象定义上明确所研究的对象，和经济社会中各种现象的对象，就直接统计对象的特性[，抽取随机性的，同时是无法考证的“统计规律”，](../../../2011/2/10/经济学的科学方法论与量子力学相似.md)如果不说是忽悠大师，起码和自然科学无关。统计是对象特性的统计，必须在对象内涵和外延的统计特性后完全明确后，[其相关的数字，才有数学逻辑上的现实意义](../../../2011/5/27/从行情分析理解经济学“主流”.md)。

[面向对象的分析，并非经济学所特有](../../../2011/5/22/面向对象的社会科学.md)；因为“对象概念明确无误，没有出现概念偷换”是任何科学性质的学科所必须。[这就是面向对象的分析，可以与任何科学方法论兼容](../../../2011/12/28/民主的科学是怎么形成的.md)，却与任何哲学性质的“学科”不共戴天的原因。不妨看看，世界上有什么客观性质的科学，是不可以使用软件逻辑表示的？又有那一种哲学、神学、道德等等不具对象特性的学科，是可以用软件表示的？

[面向对象的分析方法应用于社会学的研究](../../../2010/10/24/罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法.md)，如实体经济学，或认识现实的大现实观，或了解历史的大历史观；对象就可以与社会的“一类事物”，提供实证检测的相匹对。与科学实验、观测、测量方法论完全一样。[因此与哲学冲突的，并不是实体经济学；而是实体经济学的方法论的基础](../../../2012/1/18/&quot;反对向右拐&quot;和“要求向左拐的右派”的口水战争.md)，即“面向对象的分析方法”的冲突。这种冲突对于除“知识”仅限于哲学的上一代知识分子，简直就是文化的末日。

[哲学与“面向对象的分析”的冲突](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)，根本原因就在于哲学的方法论，（如果可以称之为方法论的话），就是尽可能地混淆“对象”偷换概念，[如“白马非马”这样的辩证法](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)。哲学完全依赖于语义含糊的概念转移（偷换），在个体价值观（即听众理解）的对象定义面前，就象春节时带上万圣节鬼面具的精神病人，拜年给人家照头劈出来一样；在人家看来是明明白白；[哲学鬼子自已是糊里糊涂](../../../2011/3/1/哲学是聪明人的避难所.md)。

所谓“印度是西方民主”，“香港的豪门政治造成的贫富差距是资本主义”，“英国传统是民主的文化”，“[东印度公司是民主政府](../../../2012/1/21/高税收无福利的竭泽而渔，接二连三的大饥荒.md)”，“中国是专制国家”，“英属印度是资本主义”，“印度落后是没有信基督教”等等，如果仅仅是从马克思主义哲学，和定义不清的“民主，自由，信仰”的语义上反复转移对象概念的话，那么将[是公说公有理的混乱的口水仗](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)；可以根据政治理论的需要，任意定制。

但如果是[从“私有制＝民主＝市场经济”的话](../../../2011/10/29/混淆（文化　Vs&nbsp;传统文化）的决定论，掩盖了（私有制＝民主）.md)，那么显而易见的就是，英帝国绝不是一个私有制的市场经济的社会。即使是维多利亚时代的英帝国，也只是在英格兰本土（不含爱尔兰）和自治领，接近于是私有制的社会，而整个英帝国的殖民地，完全就是在[英国统治下的“政府所有制”](../../../2012/1/21/孟加拉1770s大饥荒，当政府致力本身利益最大化.md)。而在维多利亚以前的英国，也不是什么自由的资本主义社会，而是瓦解中的中世纪公有制，即瓦解中的社会主义。

东印度公司是一家有私人股东的，在伦敦上市的公司，却不等同于[东印度公司的财产的印度社会](../../../2012/1/15/英国人无意中得到印度，亚当斯密“不心疼”.md)是私有制。这就象罗马奴隶主可以拥有在罗马民主中的个人私有的权利，但并不等于奴隶主所属的奴隶，是拥有全面的人权的。道理本来是非常简单的。[英帝国实际上就是一个公有制的帝国](../../../2012/1/21/没有民族主权的独立，就不可能有国家的民主.md)，仅仅是在英国本土开始，一点点地开始出现自治性质的民主社区，最后扩展到帝国剩下的其他自治领。

《[英国对孟加拉输欧洲纺织品的进口替代；英国集中了全世界的纺织业市场，促成了工业革命](../../../2012/1/20/小小的英国集中了全球纺织业，工业革命因而发生.md)》

《[当政府致力本身利益最大化时！竭泽而渔的税收＋包税人资助＝史无前例的土地兼并＝大饥荒](../../../2012/1/21/孟加拉1770s大饥荒，当政府致力本身利益最大化.md)》

《[高税收代价转移到穷人身上；高税收无福利的竭泽而渔，英印社会生命链条非常脆弱](../../../2012/1/21/高税收无福利的竭泽而渔，接二连三的大饥荒.md)》

《[国家民族之间的私有制，就是彼此主权的独立；没有主权的独立，就不可能有国家的民主](../../../2012/1/21/没有民族主权的独立，就不可能有国家的民主.md)》

《[1943年第三次孟加拉大饥荒；阿马蒂亚森量对了体温，号错了脉，开错了药](../../../2012/1/21/1943年孟加拉大饥荒，阿马蒂亚森号错了脉，开错了药；.md)》

《[孟加拉大饥荒的“基因”没有因为印度独立而消失；阿马蒂亚森和茅于轼。市场经济消灭饥荒和粮食危机](../../../2012/1/22/英国和印度彼此推诿大饥荒的责任，阿马蒂亚森和茅于轼.md)》

《[英帝国殖民政府抑制印度工业化的WTO政策；英印政府高税收，压抑印度内需；尼赫鲁对英国的“逆反”](../../../2012/1/22/英国“忠告”印度不要工业化，“印度人口太多，农业第一位”.md)》

《[工业化是市场经济的自然结果，工业化不是可以建构的政治目标；工业化是对市场经济成功的描述](../../../2012/1/22/后进国家普遍性的信仰“傻逼工业化”.md)》

《[工业化是市场经济宁静致远的结果，工业化建筑在私有制的基础上，服务于个体生活的多样性](../../../2012/1/22/工业化是市场经济宁静致远的结果,“傻逼工业化”不是工业化.md)》

《**面向对象的分析适用于任何客观实证匹对的科学；**

**实体对象分析与偷换概念的哲学激烈冲突；**

**“政治经济学”建立在颠倒历史和现实的概念偷换上；**

**英国是民主社会，英帝国是公有制帝国**；》

前一篇：[工业化是市场经济宁静致远的结果,“傻逼工业化”不是工业化](../../../2012/1/22/工业化是市场经济宁静致远的结果,“傻逼工业化”不是工业化.md)

后一篇：[越是大国越依赖内需，越不能闭关锁国,越依赖于市场经济](../../../2012/1/23/越是大国越依赖内需，越不能闭关锁国,越依赖于市场经济.md)