# 英印卢比汇率走势和印度殖民地经济

标签： `阿马蒂亚森` `印度` `英镑` `英国` `卢比` `金本位` `殖民地` `高税收` `黄金` `汇率` `出口` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-01-23 19:46:27`

**英印当局卢比汇率升值与贬值的综合影响因素；**

**英印在印度的金英镑银卢比复合本位；卢比脱离白银和英镑锚的过程；**

**英国通过（重税收＋借贷＋汇率控制）控制了印度殖民地经济**；

英国政府从印度收的卢比（银本位）税收，通过与英镑汇率的锚定（金本位），就在实际上实行了金银复合本位。也同样在[牛顿货币定律](../../../2011/12/25/牛顿货币定理：任何货币最终归宿为空锚；.md)的压力下，经历了其他货币（包括英镑和美元）的，从复合本位到金本位，最终变成“空本位”的过程。对缴付英国税收的“原罪义务”，令印度卢比一直处于超发的状态，印度物价自1860-1930年，[国际通缩背景下](../../../2011/12/25/1880s金本位导致（物价下跌＝物价上涨）的长期萧条.md)的通货膨胀，同时英印铸币局的白银总是不足支付。

英印当局不得不先是停止了白银自由铸币（王公可以用足额白银，缴纳铸币税后铸币），由东印度公司统一发行卢比（1820年），然后是象[香港的货币局制](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)，名为银本位实为银承兑本位，由发钞银行发纸币。最后是停止了卢比与白银的锚定。象黄金一样，白银不是印度原产的金属，[必须经出口才能换得](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)。印度的出口产品与东方同样实行银本位的中国类似，白银争夺就成了中印两地的“货币战争”。

银价因竞争力更强的中国的影响而攀升，（白银流向中国），银价在印度的价格就偏高。卢比偏高的黄金汇率，又令英国金融商愿意把黄金卖给（也借给）印度，[换取价格偏低的印度的农产品](../../../2012/1/22/英国“忠告”印度不要工业化，“印度人口太多，农业第一位”.md)，对英国进口，再转销欧洲市场。这一流程又进一步加重了印度对英国的负债，增加了英国拒绝印度独立的政治理由，即加强了对印度的控制。**ps:此处早前称[甘地要求卢比对英镑升值有误](../../../2011/12/25/牛顿货币本位定理.md)，但机理类似，后文续有解释。**

流入印度的黄金一般情况下作为印度人的储蓄沉淀下来，（今天仍然是印度人储蓄的主要手段），[类似于今天如果放开外汇管制，很多人就会收藏外汇](../../../2011/8/12/只有人民币升值才符合中国利益！.md)，客观上抬高了黄金的价格，因此对英国持有黄金本位的贷款人是有利的。但英印当局要向英国缴交的贡税，就需要转换为黄金才能换得英镑。这种压力又促使英印当局对发钞银行放加压力，[增加对包税人的贷款（相当于超发卢比](../../../2012/1/21/高税收无福利的竭泽而渔，接二连三的大饥荒.md)），换取对英印缴税的黄金。

这样卢比的真实的市场汇率，就受到了超发卢比的贬值压力、黄金流入的贬值压力，和[民间储蓄黄金造成的卢比抛售的贬值压力](../../../2011/5/25/人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”.md)，和白银短缺导致的升值压力，**三贬一升的综合作用**。结果就是发钞银行的卢币银币不堪支付，[先是限制兑换（相当于外汇管制），](../../../2011/4/21/外汇管制中的人民币黄金价格.md)1927年放弃了银本位，改用一卢比18便士的固定汇率锚定在英镑上。此后采银本位的就只剩下中国和墨西哥，其中对法币造成的通胀影响值得关注。

卢比对英镑相对偏高的币值，相应的黄金亏空，就用对英镑的负债的增加上体现，英国则对印度无限制贷款，[以保持印度对英国出口的农产品的低价](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)。超额发行承兑白银的卢比货币收购黄金，作为缴交英国税款。类似于今天东方帝国低估人民币汇率，强制（或吸引）美元结汇后，[重新购买美国国债（相当于对美国的贡金）。](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)但印度与英国的外汇结算与进出口关系，比中美的人民币美元汇率的问题要复杂。

所不同的是，[英国几百年高税收和贷税资助制](../../../2012/1/21/没有民族主权的独立，就不可能有国家的民主.md)，导致英国金融业是印度政府的债权人，而不是象[中美两国关系，是美国愿意接受中国对美国财政的无限制贷款（购买美国国债）。](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)要害就在于当时英国掌握着世界绝大部分黄金产地，增加货币的黄金成本比其他国家低得多，向印度的贷款可以让印度的农产品向英国低价出口，起到了实物税的作用。那么名义高估的卢比汇率，又补贴英国对印度的工业品出口。

英国对印度“低估英镑的出口”，通过对印度的税收，又将黄金回笼英国。这样印度对英国的税收负债，[就相当于控制印度独立的原罪](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)。大萧条后英国的黄金也出现短缺，英印当局则坚持卢比锚定在英镑上，以免英国债权流失。印度国内的黄金流向英国，[再流向美国（即“悲伤的黄金”）。](../../../2011/6/24/罗斯福《黄金法令》意味深长和凯恩斯主义.md)二战爆发后，英镑重新流向印度，印度成为英国债权国。印度就结束了对英镑负债的历史。独立障碍就扫除了。

《[国家民族之间的私有制，就是彼此主权的独立；没有主权的独立，就不可能有国家的民主](../../../2012/1/21/没有民族主权的独立，就不可能有国家的民主.md)》

《[1943年第三次孟加拉大饥荒；阿马蒂亚森量对了体温，号错了脉，开错了药](../../../2012/1/21/1943年孟加拉大饥荒，阿马蒂亚森号错了脉，开错了药；.md)》

《[孟加拉大饥荒的“基因”没有因为印度独立而消失；阿马蒂亚森和茅于轼。市场经济消灭饥荒和粮食危机](../../../2012/1/22/英国和印度彼此推诿大饥荒的责任，阿马蒂亚森和茅于轼.md)》

《[英帝国殖民政府抑制印度工业化的WTO政策；英印政府高税收，压抑印度内需；尼赫鲁对英国的“逆反”](../../../2012/1/22/英国“忠告”印度不要工业化，“印度人口太多，农业第一位”.md)》

《[**工业化是市场经济的自然结果，工业化不是可以建构的政治目标；工业化是对市场经济成功的描述**](../../../2012/1/22/后进国家普遍性的信仰“傻逼工业化”.md)》

《[工业化是市场经济宁静致远的结果，工业化建筑在私有制的基础上，服务于个体生活的多样性](../../../2012/1/22/工业化是市场经济宁静致远的结果,“傻逼工业化”不是工业化.md)》

《[“政治经济学”建立在颠倒历史和现实的概念偷换上；英国是民主社会，英帝国是公有制帝国](../../../2012/1/23/英国是民主社会，英帝国是公有制帝国.md)》

《[越是大型国家的工业化，越是依赖于市场经济；越是大型国家，越依赖内需，越不能闭关锁国](../../../2012/1/23/英国是民主社会，英帝国是公有制帝国.md)》

《**英印当局卢比汇率升值与贬值的综合影响因素；**

**英印在印度的金英镑银卢比复合本位；卢比脱离白银和英镑锚的过程；**

**英国通过（重税收＋借贷＋汇率控制）控制了印度殖民地经济**；》



前一篇：[越是大国越依赖内需，越不能闭关锁国,越依赖于市场经济](../../../2012/1/23/越是大国越依赖内需，越不能闭关锁国,越依赖于市场经济.md)

后一篇：[“资本积累/工业品倾销/原材料供应”无法解释英印殖民地模式](../../../2012/1/23/“资本积累／工业品倾销／原材料供应”无法解释英印殖民地模式.md)