# 越是大国越依赖内需，越不能闭关锁国,越依赖于市场经济

标签： `阿马蒂亚.森` `市场经济` `公有制` `出口导向` `内需` `闭关锁国` `工业化` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**越是大型国家的工业化，越是依赖于市场经济；**

**越是大型国家，越依赖内需，越不能闭关锁国；**

**（大国＋公有制＋工业化＝战争意向）被遏制；**

**大型国家不放弃公有制，无法实现工业化**；**不可能和平，更不可能崛起**；



在西方的意识形态之中，围绕东方后进国家的问题的关键是“[为什么要工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)”？苏联和毛帝国削减社会福利致力于军事建设，毫无疑问地回答：“[工业化的目的就是世界共产主义革命](../../../2009/8/3/现代苏俄经济体的两个组成部分.md)”——>那就别怪最接受多元化的美国，也会出现麦卡锡主义。日本的回答是：“富国之余，防御中苏共产主义的扩张”，邓中国的回答是“摆脱贫困”；印度的回答是“对付中国威胁”。美国的戒备马上放松了。

一般而言，[象俄罗斯这样巨大的单一民族的工业化](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)，如果不能表现出明显的和平意向，那么很难让邻国摆脱“俄国致力于侵略”的担忧。无论是历史上的中国不愉快的北方记忆，[还是现实中格鲁吉亚的不幸遭遇](../../../2008/8/20/格俄冲突中的“政治家的利益”和中国的利益.md)，都说明，尽管俄国人可能真的不想发生冲突，但是邻国的担忧，并非完全没有道理。所以这些小国如果有工业化的意向，很容易得到国际的同情和认可（即开放支持），而不会视为威胁。

[中国却是一个比俄国还要大得多的单一民族国家](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)，中国周边小国对中国的不愉快记忆，只怕不比格鲁吉亚等对俄国的少。[中国只不过一直在钓鱼岛之类的鸡毛蒜皮里，自以为是受害者](http://darthvad.blog.sohu.com/187691350.html)，而全然不能体验周边如越南、韩国、菲律宾等小国的切身感受。日本二战之不幸，[是因为满洲问题与中国谈不拢](../../../2009/12/10/日本从来没有征服中国的完整计划.md)，又因为太大和过分前进性的大陆政策，而不可能得到美国的谅解。日本战后的万幸，是因为不复为美国的威胁。

工业化既然是对趋同的生活应用达到经济规模后的集中性替代，那么在（交易成本＝流通成本＋体制阻力）小得能够支持的条件下，[越大的市场就越能搜集到可作工业化生产目标的细分市场](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)。公有制社会之所以阻碍了工业化，就在于大大提高了交易成本，同时大型如中国这样的国家的公有制工业化，[导致的国际敌视而不得不采取闭关锁国](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)，又导致市场的进一步狭窄。

这样就构成了两道剪刀差，那就是[足够小的国家（比如说新加坡，以色列，韩国，台湾等](../../../2011/1/29/“中央帝国太大了”太难管理了.md)），可以采用军事动员性质的公有体制促使工业化，通过出口导向，在世界细分市场中找到适合自已的工业化目标，而付出产业单一的代价（荷兰病）。但由于这些国家足够小，又处于国际化市场经济中，所以能够通过自由贸易补充短板。这样的小国，[是可以通过集中体制促进工业化的](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)。日本大概处于大小的上限。

而比日本更大的国家如中国，印度，俄国，巴西这些金砖们，如果不能在[普世价值观上与国际得到和平合作上的认](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)同，就必须保持着宽容开放的市场经济，或者就只能在崛起稍有起色时，重新走向闭关锁国，直到不可避免地再次衰落为止；工业化是不可能象小国一样，压抑自已的内需，依靠出口导向的单一经济模式拉动自已的工业化的。[美国之所以如此规模能够成功](../../../2011/10/6/南北战争到两次世界大战的各国综合国力的内在规律.md)，没有刻意的工业化政策是至关重要。

如同19世纪的美国之于英国，中国这样庞大的国家，本身国内的内需市场，只要不是实行公有制，[不是剥夺了国民自主消费的私有权力](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)；多样化的消费者需求，本身就足以提供足够多的反复升级的细分市场，[市场经济很自然就可让中国达到工业化的水平](../../../2011/1/15/战场优势一分钟，市场经济十年功.md)。反之，通过种种国进民退的政策，剥夺国民私有的权力的“工业化政策”，或寻求出口导向，自以为是“发展”，就是以已以短，搏他人之长，岂可得乎？

中国和印度这类受害者情结深重的国家，不敢放由市场经济“慢慢地”实现工业化，[而是不惜一切代价地“只争朝夕](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)”，则是另一个逻辑上的错误。无论是否真有“帝国主义”且“亡我之心不死”，[如果西方国家真的是战国列国式的吞食的话](http://darthvad.blog.sohu.com/172126229.html)，最应该担心的是诸小列国，而不是庞然大物如中印俄这些国家；反之连小国都不担心被吞并，庞大的恐龙反而担心第一个在强权下遇难，真是理论创新的怪异逻辑。

《[国家民族之间的私有制，就是彼此主权的独立；没有主权的独立，就不可能有国家的民主](../../../2012/1/21/没有民族主权的独立，就不可能有国家的民主.md)》

《[1943年第三次孟加拉大饥荒；阿马蒂亚森量对了体温，号错了脉，开错了药](../../../2012/1/21/1943年孟加拉大饥荒，阿马蒂亚森号错了脉，开错了药；.md)》

《[孟加拉大饥荒的“基因”没有因为印度独立而消失；阿马蒂亚森和茅于轼。市场经济消灭饥荒和粮食危机](../../../2012/1/22/英国和印度彼此推诿大饥荒的责任，阿马蒂亚森和茅于轼.md)》

《[英帝国殖民政府抑制印度工业化的WTO政策；英印政府高税收，压抑印度内需；尼赫鲁对英国的“逆反”](../../../2012/1/22/英国“忠告”印度不要工业化，“印度人口太多，农业第一位”.md)》

《[工业化是市场经济的自然结果，工业化不是可以建构的政治目标；工业化是对市场经济成功的描述](../../../2012/1/22/后进国家普遍性的信仰“傻逼工业化”.md)》

《[工业化是市场经济宁静致远的结果，工业化建筑在私有制的基础上，服务于个体生活的多样性](../../../2012/1/22/工业化是市场经济宁静致远的结果,“傻逼工业化”不是工业化.md)》

《[“政治经济学”建立在颠倒历史和现实的概念偷换上；英国是民主社会，英帝国是公有制帝国](../../../2012/1/23/英国是民主社会，英帝国是公有制帝国.md)》

《越是大型国家的工业化，越是依赖于市场经济；越是大型国家，越依赖内需，越不能闭关锁国；

（大国＋公有制＋工业化＝战争意向）被遏制；大型国家不放弃公有制，无法实现工业化；不可能和平，更不可能崛起》



前一篇：[英国是民主社会，英帝国是公有制帝国](../../../2012/1/23/英国是民主社会，英帝国是公有制帝国.md)

后一篇：[英印卢比汇率走势和印度殖民地经济](../../../2012/1/23/英印卢比汇率走势和印度殖民地经济.md)