# 如无实证，不要引入危机实体“国家金融秩序，后果不堪设想”

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-11-17 21:22:47` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w2uy.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w2uy.html)

**市场经济无泡沫，无论价格高低都没有泡沫，也没有可供危害的主体；**

**奥卡姆法则：如无实证，不要引入危机实体“后果不堪设想”；**

**金融风暴的含义就是“原有金融秩序是祸根”，因此“危害国家金融秩序”天然不成立；**

**"国家金融秩序，后果不堪设想"只是“大得不能倒，不惜代价固化旧制度”的同义反复**



**排除“市场价格＝泡沫”的指控，排除虚无的“国家金融秩序，后果不堪设想”，才能考察金融危机的推演；**





在[**凯恩斯主义的实体模型（沙盘）的基础上**](../../../2015/10/29/美国在凯恩斯主义前后的政府赤字和国债简史；.md)，可以推演，假若，例如低信用公债市场崩盘时，如果美国政府和美联储救市，好处是什么，代价由谁承担？如果不救市，危机后果是什么？有什么好处？——>**实体社会学不接受“后果不堪设想”之类的无定义渲染**，[**根据奥卡姆法则**](../../../2015/10/5/系统论对抽象的限定：奥卡姆剃刀的“简单化表述法则”；.md)，那等同于“没有不良后果，不必加以考虑”，否则，如果有不良后果，一定有相应的个体承担可供衡量的代价。同理，**实体社会学也不接受“不救市则金融秩序完蛋，然后是经济秩序完蛋”之类的想当然，如果不能在沙盘上确认其逻辑关联，就不存在多米诺骨牌的危机传播**。

[**至于象夏斌吴其仑等声称**](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)的“冲击了金融秩序，必须严刑峻法（，否则后果不堪设想之类[**）”（叶檀薛兆丰也有类似立场**](../../../2013/7/19/自由放任和政府监管的各自前提，兼谈薛兆丰与叶檀的共识.md)），更是不必考虑，——>这就是吴英曾成杰等冤人令人同情之处；——>因为金融秩序若非法定，就不成为可供刑峻的标准，如若法定，本身就可能是恶法，甚至就是导致金融危机的根本原因，——>这恰恰就是世界上几乎所有金融危机的真正成因。左棍们并没有考虑直到危机为止的金融秩序，到底是一直在作恶，还是在政府没有参与的市场经济之中；**因此它们声称的“金融秩序不能倒”，意义只不过是老套的“大得不能倒**”。

**ps:华尔街机构一般所持，就是这种立场，社会学分类上属[**进步右派，马尔萨斯主义**](../../../2013/12/21/区分私有产权与特许权，可以清晰地识别马尔萨斯主义者；.md)**；

从沙盘之实体模型中，知道“凯恩斯主义＝机构化＝高杠杆”，因此所谓的金融危机，肯定是高杠杆导致的现金链破裂，——>[**由（凯恩斯主义＝机构化）可知**](../../../2015/11/9/美元凯恩斯主义流向股市的路径；散户和机构化，与杠杆和牛熊的相关性.md)，**凯恩斯主义的继续必定是不停地推高杠杆，如果杠杆是有边际的，——>社会学先验，必定存在边际，——>则不断被推高的杠杆，当然就会有崩溃的时侯，此即所谓“金融危机，金融风暴”。**显然，**金融危机的自然科学层次的意义，就是告诉这个社会的体制，该金融秩序不靠谱，否则“金融泡沫”只能是南柯一梦，并用高昂附加成本**。正因如此[**，任何“维护金融秩序”的理由都不成**](../../../2015/7/15/基督教和马克思主义指责“资本，投机”时的蕴含语义；.md)立。

同时我们也得以澄清，所谓“凯恩斯主义的泡沫”指的是高杠杆，而不是指价格，——>这是进步左派的文人，包括所在拿“郁金香投机”说事的文盲（[**现在只有文盲才拿郁金香**](../../../2012/11/12/中世纪的理财观念，对荷兰“郁金香投机”的妖魔化.md)投机说事），其中包括谢国忠等人在内，经常搞混乱的常识；[**他们所说的“泡沫”总是某种价格的升高**](../../../2015/10/20/虚拟经济的定义，若无凯恩斯主义，虚拟经济不复存在；.md)，而不是指背后是否有杠杆。这种混淆，在不太重要的地方，有时是可以迷糊过去的，比方说谢国忠说高房价泡沫，张化桥说国企股票泡沫，的确也没错；但只要较真一点，就呈现常识性错误。如果把这些糊涂学者的屁话当回事，相应的政策非但不能纠错，还会恶化经济危机。

理解凯恩斯主义的实体模型，[**就可以先验地鉴定（大泡沫＝高杠杆），**](../../../2015/11/7/已经被滥用的“泡沫”一词，截然相反的含意.md)**泡沫如果不指杠杆，就是meanless！象高房价泡沫的确是泡沫，因为无论是开发商还是房奴，以至向房地产贷款的银行，都是处于高杠杆之中，完全依靠央行廉价资本的救助，它完全符合（泡沫＝杠杆）的定义，又何必只看它的价格高低呢**？因此象任志强说“房价有人买，就不算贵”，在特定地“没有凯恩斯主义的杠杆”的情况下，是正确的。因此笔者才会说，[**高房价市场本身没有腐败**](../../../2009/7/17/商品房市场的高房价确实完全没有腐败.md)，腐败之处在市场的背后的（土地财政＝土地公有制垄断+凯恩斯主义）才是金融危机的祸首。

同理[**谢国忠和张化桥等人，还有大小盲类股神，将股票价格的上涨称为泡沫**](../../../2015/9/8/张化桥受出身和履历影响的价值观，不理解中国散户真实的处境.md)，无论他们本意如何，只不过掩盖了中华金融危机，根子在于（公有制+凯恩斯主义），从而大脑急转弯地，怪罪到受害者之所谓“散户”身上。更精确地描述，**市场自发形成的杠杆，也不是泡沫**；如果它有错，会自已在价格的波动中支付代价，——>如本文先决条件，不要说什么“价格波动影响民生”，从个体利益出发，如无实证不要引入“损害的实体”，——>[**所以与政府无关的“网贷，伞形投资，场外配资”之类不算泡沫**](../../../2015/11/12/自由人主义反谷物法：拒绝监管市场，也拒绝谢作诗悖误；.md)，央行支持的国有机构的杠杆，才是泡沫。

归纳而言，**市场经济无泡沫，无论价格高低都没有泡沫，也不存在可供危害的主体**；泡**沫就是政治制造的杠杆，舍此别无他物；而在明确凯恩斯主义救市的原因和目标时，必须首先按照奥卡姆法则，排除任何缺乏受损客体证据的“后果不堪设想，国家金融秩序”之类理由，否则就等于预设救市的结论和目标：“大得不能倒，回到旧原状”，——>既不科学，也无可能维持着旧制度，否则就不会发生金融危机！**[因此等同于“管它洪水滔天](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)”！

《[**马克.吐温《百万英镑》中进步主义的历史愚昧**](../../../2015/11/9/马克.吐温《百万英镑》中进步主义的历史愚昧.md)》

《[**庄家赚钱非常困难，必须有真实利好，或者更大的庄家入场；“散户总是被套”是典型的“幸存者错觉”**](../../../2015/11/10/“散户总是被套”是典型的“幸存者错觉”；.md)》

《[**自由人和进步主义左右派的“市场原教旨主义”；谢作诗悖误：市场总能擦屁股的“市场万能”**](../../../2015/11/12/自由人和进步左右派的“市场原教旨主义”，及谢作诗悖误；.md)》

《[**只有厘清自由主义“反谷物法”的立场，确定危机管理的的根本策略：如无利益实证，不要引入危机实体**](../../../2015/11/12/自由人主义反谷物法：拒绝监管市场，也拒绝谢作诗悖误；.md)》

《[**自由人主义的政治立场，反谷物法，既反对左派监管，也反对进步右派的“谢作诗悖误”》**](../../../2015/11/13/进步主义的左右派，都持有“默认权益归于公共”的共识.md)

《[**美元秩序扭曲了美国国内各阶层的政治立场，人民币不具备同样的内外条件；**](../../../2015/11/14/美元秩序扭曲了美国国内各阶层的政治立场，美国左派不一定真实.md)》

《[**价值原则颠倒，就会得到颠倒的结论，兼谈自由人主义，衡平原则，和马恩毛主义**](../../../2015/11/16/（实体模型＋价值原则）衡量任何政策的对与错；.md)》

《**市场经济无泡沫，无论价格高低都没有泡沫，也没有可供危害的主体；**

**奥卡姆法则：如无主体实证，不要引入危机入其“后果不堪设想”；**

**金融风暴的含义就是“原有金融秩序是祸根”，因此“危害国家金融秩序”天然不成立；**

**排除“市场价格＝泡沫”的指控，排除虚无的“国家金融秩序，后果不堪设想”，才能考察金融危机的推演；**》

前一篇： [“金融危机”干预（救市）及如何干预的基本原则的确定](../../../2015/11/18/“金融危机”干预（救市）及如何干预的基本原则的确定.md)

后一篇： [（实体模型＋价值原则）衡量任何政策的对与错；](../../../2015/11/16/（实体模型＋价值原则）衡量任何政策的对与错；.md)

