# 工业有边际，政府有边际，市场经济发展没有边际；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-11-17 21:31:22` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w2v5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w2v5.html)

**工业有边际，政府有边际，市场经济发展没有边际；**

**工业或工业的任一部门的出现和发展，都是因为对某种传统产业模式的替代；**

**工业价值基于需求，工业革命曾经正面作用于社会经济，因为木桶原理；**

**任何可以被拉动的社会项目，都具有经济成本效益的限定，必定会“物极必反”；**





工业有边际，政府有边际，[**就是常说的“物极必反”。**](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)本身不难理解，左棍如果不是白痴，却坚决不懂，那一定是“不愿意懂，因为不愿承认事实”。特别是对于有“中庸”文化传统的中国人来说，能够那么容易接受辩证法，却又那么艰难地“不理解边际”，本身就意味深长。毛狗式左棍哲学家，把它们的辩证法，都用到歪道上，习惯鹦鹉学舌地反唇相讥，但这种口水小聪明，对于边际来说并不成立，
因为边际就是边际，边际不是实体，不存在“边际也有边际”；如同“物极必反也会物极必反”，変得毫无意义，[**无非帮助国人理解左棍的极端罢**](../../../2010/7/29/任何人有反击侵害的天赋权力.md)？

**ps:笔者碰上的互联网左棍，基本上諔是这种口水小聪明，因此笔者原则上请他们统统滚蛋；**

工业有边际，意味着无论是工业作为一个产业分类，还是工业中某个部门，[**其“工业建设”的效益都是时间和规模相关的抛物线**](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)。**任一工业部门或类型的出现，必定是因为其成本降低，而形成对对传统某种产业模式的替代，——>替代是目的，意味着本来存在的需求，成本降低即“效率提高”是促成替代的原因，而不是工业本身生产的价值；因此不存在“不为替代（需求）而存在的生产效率的提高”**，这就是左棍和传统文人们的错误，也就是那些开口闭口“效率，生产效率，工业创造价值”的文人，——>[**包括马克思和茅于轼在内**](../../../2010/4/26/茅于轼老师和美国社会残留的小农意识.md)！——>犯的错误。

无论工业本身或某一工业部门，——>注意笔者的表达方式，强调着社会科学中[**，“大与小单位”适用的逻辑一致性**](../../../2010/2/5/人类社会单元“大与小”上下限规模经济.md)，不存在因大或因小所产生的例外，——>无论它们本身如何形成了被称为“革命”的效率提高，都只是把本来某种价格较昂贵的市场要素降低了。如果这种要素恰好是其他产业所关键的，就会因为关键要素的供应充分，弥补了这些产业的短板，木桶效应就让这些产业出现相应的增长，——>注意其逻辑条件，必须是“该产业诸要素中的短板”，[**因此不存在“某要素增长，一定会拉动整体增长”的逻辑**](../../../2015/6/9/中国政治的真正课题不是“保增长”，而是“乍还债”？.md)，如果增长的长板，没有意义。

工业或某一工业部分开始替代某种旧产业，降低了某种要素价格的时侯，有着最广泛的[**“解决了相关产业短板**](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)”的可能性，所以会表现出更大的增长，让传统文人和愚民们，以为是“工业创造了财富，工业必定推动增长”。但是，如果在短板效应已经消失去，还指望着“增加长板增动经济”，这样的工业增长就会徒劳，俗称“拔苗助长”。如果还为之“不惜代价的增加长板”，[**就会形成傻逼工业化**](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)。尽管“长短板平均长度（产值）”可以被这种不惜代价的政治暴力所拉动，但是短板仍然是短板，木桶仍然是旧式。这就是社会主义泡沫一般模式。

工业有边际，难道把某种工业门类换个名字叫“基本设施”就可以逃脱边际？难[**道把某些工业栏目换称“房地产”，就可没有边际**](../../../2013/9/7/向国际接轨的国产地王和刚需的中国特色；.md)，可以一直“拉动经济增长”，甚至声称“没有拉动，经济就不增长”吗？言下之意，就是房地产没有边际；同理，难道工业用于出口，就没有边际了吗？关键是边际不是“可确定的极限数字”，工业和出口有可能一直在市场经济中，顺应着边际的约束，
可以无限制地增长下去，（但必须在市场经济条件下自然成长），而不存在边际；但是在非自然的“出口导向”下，边际就形成限制。[**而市场本身则不受此限制**](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)。

**任何可以被拉动的社会项目，在经济上都必定具备边际的限定，即一定会“物极必反”！**用**木桶原理**可以帮助读者理解此简单的“拔苗助长”的道理；——>但是，**边际本身不存在边际，因此市场经济本身的发展规模，不存在边际，所以市场经济共同体可以无限制地发展下去**，却[**不会象基督教等愚民想象的那样“耗光地球的资源”，**](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)具体案例如茅于轼所指出的[**“市场经济不存在粮食危机**](../../../2011/1/9/市场经济不存在粮食危机.md)”。原因就在于，**市场经济本身本身就是边际的产物，因此市场发展没有边际**。如同任何犯罪都会受到刑事惩罚，但是“不犯罪”无论坚持多久，都不会变成犯罪本身。

**

ps1:“市场本身不受边际限制”不是“市场容器中没有边际”。而这条是国有文人专家经常偷换的概念，颠倒之就成为左派乌托邦的逻辑基础

ps2:当茅于轼也说出“市场经济导致贫富差距”时，他实际上也是被传统文化骗了，以为“市场发展有边际（贫富差距约束）”，但却是错误的！[**说明茅老没有理解边际**](../../../2014/11/4/茅于轼不是真理的化身，没有道德可以攻讦的弱点.md)；

ps3:汉语中的“经济”有巨大歧义，只有极少情况下才指[**“社会持续性运转的因果关系**](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)”，举例说“规模经济”与“经济规模”两者所用不是同一“经济”；

ps4:许多低层愚民的语境中“经济＝分红”，如有一老毛狗说“不能为了经济，[**在钓鱼岛上示软**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011917035162/)”，意思应是“为了钓鱼岛这面子，政府分红推迟点”；**

《[**美国左派对赤字的政治偏好，与中国左派的迥异处；美国左派与中华“进步右派”的政策偏好基本一致**](../../../2015/11/5/美国左派对赤字的政治偏好，与中国左派的迥异，与中国右派的类同.md)》

《[**进步主义政策导致学生运动风起云涌；早期的宣传“有效”的错觉：传媒全面发达的21世纪宣传已经无效**](../../../2015/11/6/进步主义早期的宣传“有效”的错觉，及学生运动.md)》

《[**美国和现代中国的“宣传似乎有效”的受众已经消失；宣传无效；中华党国必须重新考虑“执政合法性”**](../../../2015/11/7/进步主义对宣传的错觉，旧制度和大革命的现实.md)》

《[**宣传有效条件改变后，流氓无产者汇集政治中心，亚罗不可能定理令传统社会向大革命偏转**](../../../2015/11/8/宣传有效条件改变后的法国大革命，英国和纳粹德国；.md)》

《[**农村不是被刻意扰动，就会相对安定，总处于某种基层自治状态；流氓无产者政权，对农村最残酷的压榨**](../../../2015/11/9/《旧制度和大革命》的流氓无产者的先进性，及农村的稳定性.md)》

《[**“个人主义”可以逻辑一致地解剖阿格斯迪顿的逻辑错误；扶贫无助于任何后进地区的脱贫**](../../../2015/11/11/任何外来干预，都不能帮助落后地区脱贫.md)》

《[**人类历史上没有任何地区，曾通过外力干预实现脱贫；外来干预可以有条件地“扶危”，但不可能达成脱贫**](../../../2015/11/12/“落后＝农业”“脱贫＝工业化”的旧思维，是现代贫困的成因.md)》

《[**落后地区的贫困，不是因为别人富裕，而是本身传统习惯法落后，“向落后地区倾斜”＝“惩罚先进，奖励落后”**](../../../2015/11/13/“扶贫”“向落后地区倾斜”意义等同于“惩罚先进，奖励落后”.md)》

《[**民粹“伸手白要”的愚昧，与中央集权，侵略，极权主义，苏杭现象，及广泛贫困的关系**](../../../2015/11/14/穷人和穷地方脱困的基本条件.md)》

《[**后进国家和地区的脱贫，不需要强大的政府，有效边际的政府可以在市场经济中自然产生**](../../../2015/11/16/不接受“工业化，大政府”的边际，就形成极权主义的恶势力；.md)》

《**工业有边际，政府有边际，市场经济发展没有边际；**

**工业或工业的任一部门的出现和发展，都是因为对某种传统产业模式的替代；**

**工业价值基于需求，工业革命曾经正面作用于社会经济，因为木桶原理；**

**任何可以被拉动的社会项目，都具有经济成本效益的限定，必定会“物极必反”**》

前一篇： [所有政府干预的政治行为，全部有边际，物极必反！](../../../2015/11/18/所有政府干预的政治行为，全部有边际，物极必反！.md)

后一篇： [民主从concur到宪制，宪法相对无足轻重](../../../2015/10/19/民主从concur到宪制，宪法相对无足轻重.md)

