# 中国社会4.5种正统卫道士

标签： `宗教` `民主派` `怪胎` `言论自由` `毛左` `正统` `正义` `正气` `道德` `卫道士` `人权` `民主` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**中国社会4.5种正统卫道士**

很多人抱怨[中国言论管制严重](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)，不过说句良心话，自打[怪胎民主派](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)主导的[左倾童子军节](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094251031015/)后，二十年来中国言论自由一直是开放过程之中。只不过有些地方玩错了路，搞出了[明朝式的党内民主](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)，加剧了[黄宗羲定律](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)的负面效果。一直到经济危机看，“咱家的矛盾跟美国一样多了”，言论自由才开始管制。但是大体上，国民小右只要是“[直中取民主](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)”表现出真正的小右ID，而不是“曲中表道德”的[怪胎民主派抢占道德制高点](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)的，在[中国的言论还是自由的，人身也是安全的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dbj5.html)。

很多朋友感觉中国言论不自由的原因，并不是真的行政上聘请了很多五毛。而实际上是两个原因，第一是传媒行业的许可证构成了经营性的垄断；第二是中国“正统即是正义”的[传统道德文化价值观](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)，令到大量的五毛义工在行政垄断的传媒行业，自觉不自觉地把灵魂出卖给不是何方的君主权威，即所谓的“正统”；而构成了言论自由方面的阻尼。构成这些左尼的人，主要还不是毛左，而是[三纲五常传统道德](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)的卫道士，和怪胎民主派为主。

不妨看看笔者分别在搜狐和新浪，被多个管理员多次侵犯的几篇文章：

《[言论自由是人权普世价值观约束下的自由，誓死保卫发言权不是单方面的义务](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)》

《[天赋人权还是天赋发言权](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)》

《[中国和罗马的孝道德](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)》

《[摒弃中国传统忠孝道德的精神枷锁](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)》

《[养儿防守是不道德的，儿女逆反其实是反抗子女人权被侵犯](../../../2009/11/8/养儿防老是短见和子女“逆反”.md)》

《[人不想死，人不愿做奴隶，需要理由吗？民主需要前提条件吗？](../../../2009/11/10/米尔顿弗里德曼和马克思观点相同的错误.md)》（此文被删除后重贴）

看看这些文章，站在领导层的角度，除最后一文外，会忙不迭地删除吗？是什么人会删除这样的文章呢？答案只有三个；全部可以归结为两个字：“**正统**”，也就是正统思想的五毛义工！这些五毛义工已经不是奉自君权的“不能精确行政”，而是出于历史上的君权正统的“准确行动”。这才是中国言论自由的阻尼的真正构成。在中国汉语的[形意近似思维](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)中，[道德治国的思想](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)深入每一个五毛的那怕[看上去象“右派”的灵魂](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)。

[中国传统社会文化有一种自觉维护正统阿谀君权的惯性](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)，所谓的[新爱国主义](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)，其实质和爱国一丁点关系没有，而是一种要求[无条件维护正统的主义道德](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)。如果这种正统已经过时了，不合适社会经济的发展需要了，所谓的“新旧爱国主义”，就成了名符其实的“新卖国主义”，此可谓“[爱国与卖国的辩证统一](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)”。

**正统正义，正统与传统**；这几个完全不同的概念，在许多人看来是同义词！“正统的卫道士”有4.5种。第一种是怪胎民主派（怪左）；第二种是毛左凡是；第三种是毛左综合症的轻症型马左；第四种是国学儒教传统文化的[极左精神性传染病](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)变型；这几种的共同口号都是“新旧爱国主义的义务”，共同的意识特征是[不接受人权普世价值观](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)；共同的意识内容，就是[中国传统文化中的小农意识平均主义](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)。

还有半种，是希望让中国变成烧死布鲁诺时一样先进的政教合一的天主教国家，他们的口号是“他们的上帝比你的人权大”，“非基督徒没有相信进化论的自由”，“非基基督徒没有不信上帝（或原罪）的自由”。“[我的上帝！](../../../2009/6/25/My&nbsp;God!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)”，以宗教信仰自由为名，“以任意侵犯他人权益为自已的自由”，[这是什么“信仰”啊？！这是邪教](../../../2008/12/25/中印社会宗教的信仰，和邪教的负担.md)！不过，这种邪教化的“基督徒”，无论是在中国还是全世界，都是极少数的异类，讨厌虽令人讨厌，却是翻不起好的坏的浪，和车轮子教差不多的影响水平。

笔者“[中国社会各阶层的分析](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)”和“[左倾童子军节](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094251031015/)”等系列，目的之一是打击毛左，但更重要的是揭示怪胎民主派，怪左较之毛左更大的社会威胁性。[怪左和毛左是同一个藤上结的果](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)，是口号不同经常狗咬狗的同盟。这些常称的极左和极右其实是“一窝鼠”。**仅仅是从言论删贴侵犯人权的行为而论，怪胎民主派当权，不说比毛左差，至少也是不相上下**。毛左是特权阶层中的弱势者，大部分垂老不中用，只要用历史事实就可以将[其两个凡事的真理大厦](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/369488acf4033d004a36d633.html)打个粉碎。而怪左，将成为民主宪政路上的**潜伏**！法国大革命的血腥失败，与其说是保皇派的顽固，不如说是怪胎民主派的盲目疯狂，[毛主义式的阶级斗争和内部残杀](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)：[自由啊，多少邪恶以你为名](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)！

由于缺乏了[社区自治和民主授权的渠道](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)，传媒声音大的不一定是民意，[汹涌的民意不见得就是民主](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)，“[维护不公平制度的主要是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)”，在中国这个发展中的民主欠发达社会里，表现得颇为充分。权力层不会是极左，面对[毛左和怪胎民主派的两面夹攻](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)，权力层的本能反应是保守的“[让县自明本志令](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)”，（听说垄断国企要减薪了，听说公务员要控制加薪了，瞧！）；但是权力层是不公主动“清除言论自由的阻尼”，也不会主动控制起言论。这才是中国今天的真实言论环境。

《[资本主义和公民主义，和社会特权](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)》

《[社会主义，资本主义和公民主义](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)》

《[人权经济学和人权经济模型](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)》

《[人权利益交换对象伪代码逻辑](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)》

《[产权和财产权不能分离，使用权和所有权不能分离](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)》

《[对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)》

《[权益的来源和无需交换而先天具备的权益](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)》

《[中国和古罗马的“孝”，子女是父母的附属品](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)》

《[什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)》

《[**没有天生的原罪，没有天生的原债**](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)》

《[儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)》

《[斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)》

《[语言文化和交易成本和分离统一的关系](../../../2009/11/6/语言文化和交易成本和分离统一的关系.md)》

《[养儿防老是短见和子女“逆反”](../../../2009/11/8/养儿防老是短见和子女“逆反”.md)》

《[马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《[人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)》

《[“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)》

《[“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)》

《[天赋人权，还是天赋发言权](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)》

《[生物学，进化论，基督教和马克思主义](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)》

《[人不想死需要理由吗？不愿做奴隶需要理由吗？公民要民主，需要理由吗？民主需要前提吗？](../../../2009/11/10/米尔顿弗里德曼和马克思观点相同的错误.md)》

《[中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家](../../../2009/11/10/中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家.md)》

《[中国社会的交易成本和不确定性成本](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)》

《[正统，正义和主流；民主令社会矛盾成为建设性的](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)》

《中国社会4.5种正统卫道士》



前一篇：[考拉战术不怕耗](../../../2009/11/11/考拉战术不怕耗.md)

后一篇：[小农意识可与任何“主义”相结合](../../../2009/11/11/小农意识可与任何“主义”相结合.md)