# 小农意识可与任何“主义”相结合

标签： `小农意识` `君权` `民粹` `毛左` `均贫富` `传统文化` `孔孟之道` `毛主义` `太平天国` `人权` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**小农意识可与任何“主义”相结合为“新的帝国王朝”**

被口诛笔伐的毛主义毛左，其实只不过是结合了[马恩唯心主义的中国传统小农意识](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)。中国小农意识才是中国民主宪政的真正幕后敌人！中国小农意识完全可以与任何对抗人权普世价值观的“左派公有制”主义结合；也可以和宗教结合！当小农意识和基督徒结合后，就成了人人原罪的洪秀全拜上帝教！小农意识拌上科斯交易成本，就成了张五常主义，“低人权优势”。把民主“主义”起来，拌上小农意识，剔除人权杂质充分摇匀，就是[形右实左的“怪胎民主派”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)。………………

中国社会对毛左是有警惕的，对马左是厌恶的，但是对于小农意识，视之为“[必须倾斜的弱势群体](http://darthvad.blog.sohu.com/130601258.html)”而容忍之，轻视之，这才是最危险的！小农意识的危险，就在于其“取弱者之名代之谋君之位”，没有小农意识仇富平均主义的支撑，君权公有制一天都撑不下去！君权存在的唯一理由就是“财富归我（君），由君权主持平分给小民，山呼万岁”。从而[穷穷相报无时了](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)，君权就在弱弱相互的倾轧中，通过[民粹仇富的口号](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)，将君权渐渐巩固。

毛左和怪左具有同样的社会生成基础，只不过是按需换了一种不同的主义，包装的都是小农均贫富的意识。毛左是[特权卫士生产线](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)的产品，而怪胎民主派是副产品。由于专治社会总是存在着“[劫小康用牛二保权贵](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”的利益流，牛二小流氓向主子出卖灵魂，自某作为攻击小康中产的雇佣军，确实可以在个人利益的范围内构成“个人公平的较高的风险回报”。成功出灵魂者为毛左，不成功者则为怪左。两者的共同思想基础都是[小农意识的平均主义均贫富](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)。

[既得利益者的真实的利益立场](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)未必抗拒民主；真正反对民主公民社会绝大部分只不过是[既望利益者的猪狗一族](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)，民粹！牛二！灵魂出卖给魔鬼的所谓[弱势群体](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)，如果真的是因为生存的原因，那是无可厚非。毕竟，“个体的生存”是第一位的次级需求。但是，象[盲目反对户籍制度](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)的[小农意识的牛二](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)之类，绝大多数谈不上“不做牛二就非死不可”的极端处境。

**所谓的“左”，其实就是小农意识；小农意识就是左！左派，就是小农意识派，也就是民粹派！**中国社会其实只有两派：人权派即右派，和反人权的小农意识派即所有的左派。小农意识也就构成了中国社会政治的特点，“[民粹就是极左](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)”，“[民粹口号总是令君主特权利益最大化](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)”。小农意识牛二目光短浅，只会追求[损人利已的“公平”的均贫富](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)，出卖灵魂作为君权打手也在所不惜；只怕是白当了牛二白当差，白当了炮灰白当了小人。

小农牛二会从君权道德的角度，将中国国民不愿做奴隶的应对行为，视为道德败坏而为灵魂出卖找到自慰的借口，象“啃老一族宁愿啃老也不愿意做亏本的奴隶”。但更　大多数情况下，这些脆弱的[小农意识自私自利](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)，只不过是给权贵利用一把，小农意识随即变成小鬼冤魂。这就是“出卖灵魂的风险成本”。小农意识出卖灵魂做牛二，从统计学上看损人不利已，[充其量有几个低概率的幸运儿](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)，这类牛二不是猪狗一族是什么呢？这是骂人的话吗？

[啃老一族是制度被迫的](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)，小农意识沦为猪狗一族的牛二，则是制度内自愿的，经特权卫士生产线供应的，自愿放弃了“人权”而成为的人科猪狗类动物。那些以抢夺[城市本地低廉劳动力岗位](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)为能，以作为优秀奴隶上岗为荣，以伙同特权利益者，[抢劫小康为正义的小农意识牛二](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)，不妨扪心问问你们的天良。城市居民为你们已经作出了重大的牺牲，你还只想着比赛“低人权”？[啃老一族又怎么样](../../../2009/11/2/啃老一族是公有制政策的结果.md)？**不是你们牛二贡献的血肉，人家能舒舒服服啃老吗**？

公有制度怎么剥削你们和你们的父辈，你们是不是忘得一干二净了？还要被你绑架一起卫道特权等级制度？[吃你父母乡亲血肉的公有制没有责任](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)，受害者之一的“啃老族”反而是你民粹道德先生的讨伐对象？替公有体制把责任推到一干二净？就为了你的牛二前程？请问这些牛二对得起你列祖列宗，对你起你的子子孙孙？唉，牛二牛二！也许你们一辈子都不明白，你自已和你的子子孙孙，被污辱被奴役被蹂躏，是你这种人的选择！而不是你的命运！



《[资本主义和公民主义，和社会特权](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)》

《[社会主义，资本主义和公民主义](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)》

《[人权经济学和人权经济模型](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)》

《[人权利益交换对象伪代码逻辑](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)》

《[产权和财产权不能分离，使用权和所有权不能分离](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)》

《[对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)》

《[权益的来源和无需交换而先天具备的权益](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)》

《[中国和古罗马的“孝”，子女是父母的附属品](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)》

《[什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)》

《[**没有天生的原罪，没有天生的原债**](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)》

《[儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)》

《[斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)》

《[语言文化和交易成本和分离统一的关系](../../../2009/11/6/语言文化和交易成本和分离统一的关系.md)》

《[养儿防老是短见和子女“逆反”](../../../2009/11/8/养儿防老是短见和子女“逆反”.md)》

《[马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《[人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)》

《[“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)》

《[“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)》

《[天赋人权，还是天赋发言权](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)》

《[生物学，进化论，基督教和马克思主义](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)》

《[人不想死需要理由吗？不愿做奴隶需要理由吗？公民要民主，需要理由吗？民主需要前提吗？](../../../2009/11/10/米尔顿弗里德曼和马克思观点相同的错误.md)》

《[中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家](../../../2009/11/10/中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家.md)》

《[中国社会的交易成本和不确定性成本](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)》

《[正统，正义和主流；民主令社会矛盾成为建设性的](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)》

《[中国社会4.5种正统卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)》



前一篇：[中国社会4.5种正统卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)

后一篇：[别人的人权也是人权](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)