# 正统，正义和主流，矛盾和冲突

标签： `极右` `君权` `社会矛盾` `啃老一族` `人权` `正统` `正义` `主流` `民主` `冲突` `法国大革命` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**正统，正义和主流；民主令社会矛盾成为建设性的**

[有人的地方就有矛盾](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)！却不是“有人的地方就有冲突”。在一个民权社会，民众与政府也有矛盾，就象老板（民众）和员工（公仆）多少总有点矛盾。但是这种矛盾，是建设性的。而在一个君权社会里，奴隶和奴隶主，“万恶的资本家”和“万善的牛二特权流氓”之间，那怕[劳资关系平等两清](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)也会有矛盾，其矛盾是破坏性的。是故民权公民社会并不害怕暴露社会矛盾，而君权社会总是急于掩盖矛盾，“安定团结”，“咱国没矛盾”，“咱国离婚率最低”……。

英法百年相争时，立宪的英国可以说是“矛盾重重”，英国民众对政府是老大不满意。但最后胜利的，是民众对政府“也有很多矛盾”，“对政府很不满意”的英国，而不是很文明很和谐很道德的法国。法王临死还告诫太子，“千万不要向民众复仇”；皇后上断头台还对刽子手道歉：“踩了你的脚，对不起，我不是故意的”。
英法国内同样是矛盾重重，为什么一个是建设性的，一个是如此破坏性的呢？什么叫破坏性？就是冲突！并且是正负馈恶性循环越来越激烈的冲突！

**关键就在于，是政府的责任，不要问责于民众；是民众的责任，也不要苛责于政府。民主的意义就是以人权普世价值观为标准，以合法产权为纲；分清彼此的责任，没有任何道德问责的余地；除了法律，就是自由！**社会有矛盾并不可怕，可怕的是[产生矛盾的产权摩擦彼此责任分不清楚](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)。双方都背[各自的道德圣经](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，背不下去就你杀我砍，[反正赢的那个是最道德的](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)。因为包括人权在内的产权归属不清，社会的矛盾才变得可怕。

政策的责任不问责于制度构成的社会成本，而问罪于小民做奴隶不积极，是[中国传统君权文化的精华](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)所在。如果不是拥有一个[大手笔花钱“积极进取”](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)的大政府，如果是在一个人权得到尊重的公民社会，那么有条件的中产者，[宁愿趴下来啃父母老本也不愿意“寻找适当的工作”](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)，的确是笑柄；——也只是笑柄而已，和道德无关！人家的人权、人家的财产、人家的选择，人家做主！轮到道德先生们借口共产做牛二？

而当[中国社会处于“低人权”是官方国策](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)时，把老百姓不愿当奴隶视为原罪，请问这种观点，是“劳动人民”可能说得出的吗？实际上，人之常情人之本能，在投入产出的成本可以承受，不确定性风险可以承受以前，国民会把积蓄存起一来，有条件的国民会躲起来，从而构成了中国举世罕见的“储蓄优势”和[惊人的啃老一族](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)。请问，这到底是中国的“优势”呢，还是制度受害者的啃老一族天生的原罪呢？

从[存在即合理计](../../../2009/5/18/热爱中国文化的国人才会关注弥补汉语的缺陷.md)，正统能够成为正统，那肯定有它历史上的合理成因；也肯定在历史上某一阶段是合理的，才能成为正统的。但是社会是发展的，这是马恩也不否定的“哲学”；当这些正统有一天不符合社会发展的要求时，那些自觉维护从孔子当奴隶主，到[毛主度饿死老农民的正统正义](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)的正人君子们，口口声声[道德才能治国的道德明星](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)，其正统正义起到的是什么作用呢？不就是社会发展的阻尼吗？社会发展的趋势不可改变，[最后结果不就是堰塞湖](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)，把这些正统阻尼人士统统送进地狱见鬼去吗？

在一个[公民社会里，由于权力的基础是人权，而不是大于社会的君权](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)。这样就不会形成“正统”的利益诱惑，少了许多[出卖灵魂的“主义”起来的爱国禽兽](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)。社会呈现为[开放性和多样性](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)。在这样的社会里，有主流无正统，在低阻尼的社会条件下，主流随社会发展要求而变化，服从[经济效益最优化的民主定律](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)。这样的社会虽然吵吵闹闹，却是高效的，快速进步的。

所以一些人如果说“美国社会也有很多矛盾”，那是白痴言语，人家是因为人人要何护自已的利益“[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)”而“矛盾重重”，咱国是“人人不能保护自已利益”而矛盾重重。美国的矛盾，是建设性的。咱国可能也拥有同样高贵的国王和王后，但是社会的矛盾是破坏性的。所以就不得不“去多样化”，把[言论思想多多少少管理](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)起来了。

《[资本主义和公民主义，和社会特权](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)》

《[社会主义，资本主义和公民主义](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)》

《[人权经济学和人权经济模型](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)》

《[人权利益交换对象伪代码逻辑](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)》

《[产权和财产权不能分离，使用权和所有权不能分离](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)》

《[对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)》

《[权益的来源和无需交换而先天具备的权益](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)》

《[中国和古罗马的“孝”，子女是父母的附属品](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)》

《[什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)》

《[**没有天生的原罪，没有天生的原债**](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)》

《[儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)》

《[斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)》

《[语言文化和交易成本和分离统一的关系](../../../2009/11/6/语言文化和交易成本和分离统一的关系.md)》

《[养儿防老是短见和子女“逆反”](../../../2009/11/8/养儿防老是短见和子女“逆反”.md)》

《[马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《[人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)》

《[“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)》

《[“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)》

《[天赋人权，还是天赋发言权](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)》

《[生物学，进化论，基督教和马克思主义](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)》

《[人不想死需要理由吗？不愿做奴隶需要理由吗？公民要民主，需要理由吗？民主需要前提吗？](../../../2009/11/10/米尔顿弗里德曼和马克思观点相同的错误.md)》

《[中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家](../../../2009/11/10/中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家.md)》

《[中国社会的交易成本和不确定性成本](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)》

《正统，正义和主流；民主令社会矛盾成为建设性的》



前一篇：[中国社会的交易成本和不确定性成本](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)

后一篇：[考拉战术不怕耗](../../../2009/11/11/考拉战术不怕耗.md)