# SEC炒作高盛案将令民主党一败涂地

标签： `基金` `财经` `高盛` `sec` `将令民主党` `中国` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2010-05-11 15:37:39`

**SEC炒作高盛案将令民主党一败涂地**

民主党领导的（３比２优势投票权）美国国会监督市场买卖是否公平的**秘书组织**，称美国证监会（SEC），在GDS按民主党纲领大派利是十几年后酿成了次贷危机，就在证监会行将被取缔或更换领导之际，为推卸民主党乌托邦的社会责任，[子虚乌有地泡制了所谓的高盛欺诈案](../../../2010/4/23/中国愚民眼中的SEC起诉高盛；大盘股可能有更大的下跌.md)。稍稍了解美国司法程序都知道，此案最终成案，没有十年八载判不下来。而了解美国证券市场都知道，SEC必败无疑，而且必定会被取缔无疑。

取了民主党一伙的力挺SEC这一伙的，高盛案仿佛就象讨好中国那些[厌恶市场经济的“经济学家”](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)道德明星似的，在中国传媒中，美国一个国会秘书组织被升级为“主管部门”，连发薪恩主也换成了美国政府。[有什么样的国民就有什么样的政府](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)，如果此案发生在中国，那么中国奥巴马的权力又大了一圈，把国会的秘书也牵引到自已私房里。不明就里的，还以为是奥巴马看中了小密要讨二奶。

在[中国热爱计划经济的“经济学家”](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)精英眼中，美国民主党是美国社会主义的希望党，[出于道德立场先天性砸高盛](http://darthvad.blog.sohu.com/133469478.html)，是可以理解的动物行为。但是SEC此案和解固然是救命之途，恐怕只是让SEC延长几年寿命而已。或者换任共和党优势投票权，还会延长几十年寿命。**此案高盛愿意接受和解，多少有点令笔者意外**。不过想来高盛也就是一个生意人，穷冠欲追，没有人付路费，高盛也就收兵回营了。民主党此案希望推卸责任，恐怕反而对民主党国会中期选举不利。美国会要易主了。

**基金连续做空是见底的标志**

我们一直以为逢大跌走赢大盘，甚至逆市满仓赚钱，令期货股神痛心疾首，那是因为我们一直高卖低买的策略，已经转到第三圈，等同于不断有新的获利筹码可以抛出，换取潜力股的增持。而重仓的品种是防通胀的药业和消费业，一直都走得很强。这两天好戏不再，今天是连续第二天跌赢中小板，两天亏损接近9%。真是灿烂！期货股神终于可以吐气扬眉继续骂街了！

再说见底的话，现在遍体鳞伤的股友也没有谁听到进去了。反正死马当成活马治？不过我是感到起码见底的把握大了许多。理由就是前三个交易日基金没有主动做空，而这两天基金全力做空。历史经验，作为傻逼投资的反向指标，凡是基金做空的时侯，就是市场见底了；凡是基金理性投资的时侯，就是市场见顶了。

清仓品种丹甫股份,巨力索具,普利特,得利斯,天润曲轴,数字政通,三聚环保,三川股份，都是今天的强势品种。套用一句悲情文学小说的热销台词：“不是爹舍得你，大家伙不能抱着一块死”。缺点，谁长得漂亮先卖了谁。仓位100%。

中小板60%

陕鼓动力23%

创业板15%

一致药业3%

基金底部做空，也不见得是多么好心。依笔者看，是这帮子家伙是减基金放风指数期货的热闹，还有专户理财的热闹。这两项加在一起，就够这帮子高手用基民的筹码狠劲打压大盘了。基金总是成为操作的反向指标，并非基金经理们蠢，大概也无非是人性本私，要收点老鼠仓的股神铁定收益而已。



前一篇：[华盛顿不必要品德高尚](../../../2010/5/10/华盛顿不必要品德高尚.md)

后一篇：[邪恶的本质是愚蠢！](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)