# 抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”

标签： `枪杆子` `王权` `马恩` `物质生产` `毛炀帝` `税收` `出政权` `自由` `人权` `私有制` `抢劫` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-05-11 15:48:15`

**王权是不受纳税人监督的税收权**

**“枪杆子出王权”的实际含义就是“枪杆子出税收”。**

**抢劫是生产的一种模式，而非创造财富的模式**

**人类所有物质生产都是抢劫**

抢劫“创造”生产资料，却不能创造财富

抢劫来的生产资料，必须再经过交换成为商品才能成为财富

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1226.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211226.entry)

“枪杆子出王权”，王权却不见得能出效益。认同毛主义枪杆子出王权的人，并没有考虑到“王权在手怎么出效益”，只是想当然以为“王权在手一定有效益”，也就不能理解，出效益并不一定需要有王权。[以为“枪杆子出正权”是正解的人，无非是因为他们本身就是支持暴正的一分子而已](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)。**王权是什么呢？其实就是一种不受国民监督的税收**。因此，**“枪杆子出王权”的实际含义，就是“枪杆子出税收”。**

但**是社会的税收不是枪杆子出的，也不是生产出的**，而[是交换创造的财富](../../../2010/3/27/生产的价值是消费者的体验；政府无法代替.md)，为[交换服务体系支付的手续费](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)而出的。马恩毛主义者，只不过是用[《资本论》将“抢劫创造财富”加以理论化，而底蕴里，就是“生产创造价值”](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)。马恩毛主义的计划经济，就成了计划税收，计划生产，实际上就是计划抢劫。其结果必将令因被失去的社会财富生产体，因交换所用的资料的缺失，而无财富再产出。[这就是计划抢劫的朝鲜，每年都要消耗中国盛世无私政府一百多亿美元救济活命的原因](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)。

[人性本私！“交换创造价值”，](../../../2009/6/8/愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣.md)**交换的内容并非必然是生产的财富，而是你手头上拥有产权的资产**，产权的界定就是人权普世价值观强调“[谁主张谁维护](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)**”**。**这是民主的基本模式，也是市场经济的基本模式**。而其中的特变形态，就是混进些“抢劫创造财富”的“枪杆子出王权”的强盗派。这一派并非毛炀帝的原创版权，毛炀帝只不过其中一个文盲不长进的小学生，更牛逼的大学生还有蒙古的成吉思汗和穆斯林的穆罕默德。

[生产并不产生财富](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/66008da9883b53b9ca130c2b.html)，生产消耗成本创造垃圾的机会，一点不比交换成财富的可能性更大。[毛炀帝外行领导内行的生产，几乎全部是垃圾](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)，才会把蒋光头留给毛炀帝的殷实中国糟塌得一穷二白，只能靠污蔑民国社会经济抬高毛炀帝的历史地位。**财富必须交换才能产生，因此，抢劫创造的财富，实际上是生产模式**，在毛炀帝与成吉思汗还有穆罕默德，还是在今天的社会学看来，这些[不同民族的抢劫领导人所倡导的“抢劫”，只不过是生产的一种模式而已](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)。

**人类所有物质生产都是抢劫**！**只不过抢劫的是有产权主人的社会财产，还是大自然的无主资财**。一旦这种抢劫超出了大自然的再生能力，就将导致大自然的崩溃和人类自已的损失，甚至灭亡。因此，马恩毛的《资本论》之歪理，[所谓“生产极大化”，“大力发展生产”](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)，也就必然导致大跃进那样的“毁坏大自然的极大化”。相反，[私有制令大自然都有了产权保护人](../../../2009/12/31/天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！.md)，抑制了马恩毛教徒对大自然的抢劫，这就是[计划生育这类强制灭族措施](../../../2009/11/29/计划生育成了“最不坏”的选择.md)和[超级大饥荒这种无奈的结果](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，都只能出现在马恩毛斯大林国家的原因。

**抢劫来的生产资料，必须再经过交换才能成为财富**。就象街头抢手机的小流氓，枪杆出手机，就算原价几千元，黑市里只能卖一两百；算算强盗上岗日晒雨淋挨打受扁的工作成本，实在比不上老老实实捡垃圾的效益更高。事实上，当叫化子的生活水平，也给[枪杆子“出”手机的黑社会英雄要高一点](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ua.html)。但是中国文化中人看几场黑社会电影就被忽悠成黑英雄的崇拜，看几次[毛上帝信徒编一本《狼图腾》，就以为枪杆子出王权勇武](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)，全然没有考虑，“抢回来后怎么办”，“枪杆子出了王权后，怎么办？”。

[自已拥有产权的物资，可以自已消耗一部分必须的内容](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)，**属于自我交换的特殊形态，交换创造财富的一个行为子集**。个人消耗品类繁多，总是某样过剩，某样不足；结果主要的财富内容必须通过交换才能实现。而抢劫作为一种生产手段，[却是“利已格式化”的低效体现，属不可持续的发展](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)。效果如同今天的西部大开挖，或者毛炀帝的毁山林种水田，抬水**上山冈**种水稻。私下里装上动力水泵的“农业学大寨”，[全中国统一思想学傻逼，只饿死几千万人算是幸运的](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)。

**抢劫“创造”生产资料，却不能创造财富**。因为被抢劫的猎物既失去了更高效的生产所必须的资料，给野蛮人抢走了，则生产更多可交换的财富的社会活动必定停滞。早知如此，则又何心当初？让被抢者拥有生产资料，自已用自已的资料与其互利交换，岂不是多快好省，还是可持续的发展？因此，[抢劫从来都不是人类社会的发展模式](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)，枪杆子出王权，也只不过是[落后民族愚昧传统文化的集中体现](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)。

《[**有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府；就有什么样的国家**](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)》

《[**环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了**](../../../2010/1/6/环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了！.md)！》

《[**为什么极少数的毛左声音“特别大”；马恩毛的百年中国史，根源是中国的传统文化**](../../../2010/5/10/马恩毛都是中国传统文化的选择.md)》

《[**基督教马恩毛孔儒都是反进化论；中国文明会湮灭吗？全盘西化是最大限底保存中华文化的唯一出路**](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)》

《[**美国科学院255位院士成了哲学家；当科学成为哲学，就是理性主义的一种**](../../../2010/5/10/美国科学院255位院士成了理性主义哲学家.md)》

《[**民主就是科学就是个体的价值观;个体价值观不存在权威;科学没有权威没有理性主义;个体价值观和理性主义的关系，恰恰就是右派和左派的行为分里**](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)》

《[**枪杆子出王权纵容暴民文化；理性主义的本质是枪杆子，而不是“理智的品性”；华盛顿不需要品德高尚**](../../../2010/5/10/华盛顿不必要品德高尚.md)》

《[“枪杆子出王权”就是用枪杆子主张“对他人的王权”即理性主义;邪恶的本质是愚蠢！暴力成本](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)》



前一篇：[邪恶的本质是愚蠢！](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)

后一篇：[传统文化美德服务于等级社会](../../../2010/5/12/传统文化美德服务于等级社会.md)