# 邪恶的本质是愚蠢！

标签： `枪杆子` `王权` `理性主义` `暴力` `核心利益` `出政权` `暴民文化` `血酬` `牛二` `抢劫` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**“枪杆子出王权”就是用枪杆子主张“对他人的王权”即理性主义**

**邪恶的本质是愚蠢！**

**暴力改变产权需要抢劫犯支付暴力成本**

**人权与暴正之间，存在一个或“枪杆子出政权”，或“私有制民主合作”的灰色利益地带**

**认同枪杆子出王权者，本身就是暴正的支持者**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1225.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211225.entry)**

人性本私！“交换创造价值”，就意味着人与人之间是[合作比抢劫创造更大的效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)。抢劫最大的效益，无非是抢了人家的即期流动资金，或者上街亲逛的几毛零钱。而任何工作，收益可能，都比抢劫所得更有可能可观。在统治者而言，枪杆子抢劫，将[得不到供货商和顾客在生产和消费的环节提供的更大得多的利益](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)。所以人们在社会上都乐于商业合作，“枪杆子出王权”这么有前途的强盗职业，也只有毛左怪左才会日夜向往。但是“枪杆子出王权”，其实也是合乎经济学原理的，只不过是体现失败的反面案例而已。

人权普世价值观强调“[谁主张谁维护](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)**”，“枪杆子出王权”实际上就是用枪杆子主张“对他人的王权”，也就是理性主义**。显然，能够维护这一王权的文革毛炀帝重庆打黑领导之类，是人见人怕，“[老大说几就是几](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)”，千万不要以为嘴巴辩论可以出真理，闹不好成了张志新林昭那样[专用于吓唬笨鸡的聪明猴子，让人家制成恐怖电影里的活道具](../../../2009/8/6/被杀的猴子和被吓的鸡.md)。那些追求真理的信仰人士，此时切记你的上帝不是人家的上帝，当你成为英雄时，[你的上帝还会逃得远远的让你一个人送了性命](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)！可不是殉教者！。

好汉不吃眼前亏，那是因为人家有维护王权理性的枪杆子，而且工作性能还良好。**此处“屈服”，则逆定理就会成立**，[对于没有君权没有枪杆子却理性主义的精神病人，乱枪轰了他们，那是人权普世的价值观给予每个人的天然权力](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)。考虑到枪杆子也有性能老化的时侯，而且世界上还没有三包服务公司，则暂时能够出王权的英雄人物或其世袭罪恶的门徒，[最后给乱枪轰了性命，也就只是时间上的问题](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cz6e.html)。

既然[道德是私人的，对任何他人行为都不应该以道德以谴责](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)之，那么“枪杆子出王权”的强盗行为，该如何描述呢？[答案是：愚蠢！经济学上看，则是亏本](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)！人类社会是完全[服从进化论和经济学成本效益原理的互动体系](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)，愚蠢的结果就必然是亏损，亏损而不能传承，[就是道德意义上的邪恶。所谓邪恶](../../../2010/2/10/邪恶也许只是一种病！有病！.md)，无非就是老爸教儿子，“千万别学这些傻逼，把老本给赔了”。丢了性命，也是赔本的一种而已。

在没有外界暴力压力的情况下，[谁负担成本谁就拥有产权](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)，而在“枪杆子出王权”的暴力压力下，好汉不吃眼前亏的代价，就是暂时被奴役：负担了成本，产权却给讲主义，或者加上一个没有契约时限的“以后会共产主义的”，“以后会私有制的”，“以后会升上天堂的”……。**那么两种产权界定显然是不一致**的，到底那个合理呢？答案是，两个都合理(reasonable)，而后者是**暴力施加方，提供了额外的暴力成本所致**。

显然，如果不是有“枪杆子出王权”的暴力成本，[则交换创造价值的结果就是谁负担成本谁拥有产](../../../2010/3/15/没有自治就无所谓民主.md)权，最终达成整个社会的产权最优化配置。这就是[经济学中的科斯定理](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)。枪杆子出王权的成本来自权力经营的统治者，收益来自于社会。[由于权力经营者负担了“暴力成本](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)”，因此整个产权边界就向被奴役者的核心利益转移，整个社会由于自由交换的自主权即人权被侵犯，而降低了社会财富的生成能力。简言之，枪杆子所有人把人家的流动资金抢去了，生意价值就没有办法盘活了。

这样，就在被奴役者仍能拥有产权的核心利益附近，在奴隶社会这一利益可能会萎缩到“[生存权就是人权](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)”，也就是只留一条贱命的程度，但至少还留有这条命，（可以自已结果了）；**而在拥有枪杆子暴力的统治者，能够自然拥有的私有财产的外缘到对方的核心利益，有一层“枪杆子出王权”的灰色利益地**带。这一利益地带既可以负担成本强盗收割，也可以不负担成本而回复市场经济的[“谁负担成本谁拥有产权”的自然产权分界线](../../../2009/8/23/为什么“世风日下，人心不古”？.md)。

此时，到底是[“枪杆子出王权”的经营效果好呢](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)，还是“[自由交换不奴役他人](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)”的效果好呢？答案就在于我们的日常生活，等效于“给钱买东西”好呢，还是“谁有劲谁抢先”的弱肉强食好呢？这又是一个个体价值观的问题。需要注意的是，世界上不是只有一个上帝钦点的统治者，[政治只是社会经济中的组织要素](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)；所有能够负担暴力成本，**或者能够负担推翻暴力成本的内部或外部的力量，都可以加大权力经营者的成本而缩短其暴正的寿命**。

《[**有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府；就有什么样的国家**](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)》

《[环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了](../../../2010/1/6/环保明星连“减排”和“减少污染”都搞混了！.md)！》

《[为什么极少数的毛左声音“特别大”；马恩毛的百年中国史，根源是中国的传统文化](../../../2010/5/10/马恩毛都是中国传统文化的选择.md)》

《[基督教马恩毛孔儒都是反进化论；中国文明会湮灭吗？全盘西化是最大限底保存中华文化的唯一出路](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)》

《[美国科学院255位院士成了哲学家；当科学成为哲学，就是理性主义的一种](../../../2010/5/10/美国科学院255位院士成了理性主义哲学家.md)》

《[民主就是科学就是个体的价值观;个体价值观不存在权威;科学没有权威没有理性主义;个体价值观和理性主义的关系，恰恰就是右派和左派的行为分里](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)》

《[枪杆子出王权纵容暴民文化；理性主义的本质是枪杆子，而不是“理智的品性”；华盛顿不需要品德高尚](../../../2010/5/10/华盛顿不必要品德高尚.md)》

《“枪杆子出王权”就是用枪杆子主张“对他人的王权”即理性主义;邪恶的本质是愚蠢！暴力成本》

前一篇：[SEC炒作高盛案将令民主党一败涂地](../../../2010/5/11/SEC炒作高盛案将令民主党一败涂地.md)

后一篇：[抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)