# 正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系

标签： `宗教` `信仰` `实证` `哥德尔` `科学` `唯心主义` `实证性` `他证性` `可测量性` `重复性` `唯物` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2009-06-09 21:23:05`

[对待科学的客观态度是鉴别邪教的金标准](http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_530.html)**人权利益不可侵犯的普世的价值观，即“天赋人权”，是所有信仰的汇聚点。这也正是人权被称为普世价值观的原因**。不承认这一价值观，如果不是专治统制受益者，就是没有权力信仰自已价值观的动物。因此，可以视作任何对人权普世价值观攻击，都将被视作等级皇权制度的受益者中的缺德且弱智的一部分。既得权益不是罪，其聪明者会寻求与社会妥协共荣。

人性本私！最根本的私（private），就是我们有信仰自已的价值观的权力，有不侵犯他人信仰自由的义务。正因为不侵犯他人信仰自由是信仰自由的义务，因此，《[科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》才成为社会的公则，道德信仰，才永远会停留在个人隐私的绝对权力范筹，而不能泛滥于社会。宗教信仰者，可以在自已的信仰里保持对神信的虔诚，可以与共信者同勉。但是一旦超出这个红线，强加于他人，就是邪教！邪教在本博有着无歧的定义。“邪教”不是打击异己的汉语形容词。

**科学不是信仰！科学不是哲学！科学整个体系完全构筑于实证性、他证性、重复性为科学基本定的断言上。**科学是对已知世界，已知社会准则描述！没有科学，就没能多种信仰的共存基础。因此，那怕是赌气，“《[科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》侵害了我的信仰自由”，也不是理由！科学不会对未知世界，不会对未经科学实证的哲学世界提出只言半句。而不允许未经实证的任何哲学、信仰、道德价值观，以超科学的姿态，对实证的科学世界指手划脚！用这个公式，或者可以说明科学与所有的哲学、信仰、道德关系，河水不犯井水的关系

**（科学（三重实证的世界＋社会公约法律））《－》（哲学道德信仰自由（精神世界个人道德＋未知世界））**

侵犯科学者必为邪教！攻击科学者必为邪教！

更学究一点的公式是：

**科学逻辑集合（三重实证逻辑基础））《－哥德尔悖论定理－》（所有形式逻辑集合）**

明白这条公式，就知道为什么科学实证，是所有信仰共同的真理标准。在社会上，人权能够成为普世的价值观。当然也知道，象一个东方神秘主义神棍摆弄哥德尔悖论定理，其错何在。**科学并不是一个形式逻辑集合，它依据第三方重复性实证**。现在明白，科学定义的三重性要素，所为何来？正是严守科学这一条金标准，在“信神”的西方社会涌现了无数伟大的科学家。也正是模糊了这一条金标准，唯心信仰干扰了科学的探索，中国自两千年秦国统一思想认识以后，就一直不是一个科学技术的大国；如果不是说科学思想一穷二白的话！

这条公式，也说明任何企图以一种唯心信仰道德观，代替另一种唯心信仰道德观，指导唯物世界的社会实践和科学实践，都是徒劳的。或者说，无论是用西教代替毛教马教，还是用孔孟代替毛马教，或者用毛马教代替西教或者孔孟，都是徒劳的，都是《[瞎折腾](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)》！

笔者的分析体系不能依靠于任何他方控制的道德标准。笔者显然也没有足够的枪把子，让全世界都屈服于笔者的崇高品德，就象极左道德大师张宏良这类禽兽，要全中国屈服于彼无私的高尚之下？（笑笑）。笔者只能把自已的社会经济分析体系，建筑在科学和进化论上；对抗任何他方强势道德体系的裁决权。来自马列和传统文化道德系统的攻击，是预料之中的，但是遭到来自西方社会已经非常罕见的，近年却重新繁衍于东方中韩的西教基本教义派的攻击，却有点始料不及！但是细想之下，也非完全没有理由。

信仰属于道德意义上的个人哲学。某种信仰者播道的方式，以自我表率，那怕劝诱，都是合理的传教方式。但是，如果以任何手段，特别是使用暴力或者借用专治暴政，强加于不信的第三者，就变成了邪教了。**什么是邪教？就是强迫他人信仰者**。相当于把自已的绝对的道德观强加于他人，解释标准却留在自已手中，这不就是邪教吗？

笔者的邪教定义，也是与官方所定的几大官方宗教没有必然的关系的。就算是几大官方宗教之外的信仰，只要不是强加于他人，是不是误了人家治病，关你屁事。说句难听的，咱们伟大的国营医院，误掉病人治病的事情，海了去了。相反，就算是官方指定的马列毛先进神教，或者西方指定的伟大宗教，让拿出富有中国传统的忠君般的爱主热情的新教徒，把自已的道德价值观，以信仰的名义强加于人，就是百分百的邪教行径。

《[为什么哲学信仰不能涵盖科学](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)》

《[构成科学完备性的基础断言就是三要素](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)》

《[哥德尔悖论定理，科学驱散唯心信仰干扰的强大盟友](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》

《对待科学的客观态度是鉴别邪教的金标准》

《科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则》

《科学不是信仰！科学就是求实！科学是实证集》

《人权是任何信仰须共同表述的价值观》



前一篇：[历史教科书的致命误导](../../../2009/6/9/历史教科书的致命误导.md)

后一篇：[抢夺道德制高点是危险的政治游戏](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)