# 互联网中的“谣言”很讨厌，韩寒眼中讨厌的方舟子；

标签： `韩寒` `重庆` `方舟子` `谣言` `文革` `代笔` `个人主义` `组织` `纪律` `五毛` `造谣` `不革命` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2012-04-04 20:21:40`

**互联网中的“谣言”确实很讨厌；**

**当可以镇压谣言时，谣言就显得最讨厌；**

**韩寒眼中令人讨厌的方舟子和他的粉丝们；**

**判断“谣言”“假”的权力在公众个体手中时，讨厌还是不讨厌**？

如果中止重庆文革试点的政策，是中央领导层团结一致的成熟政策[，那么薄主教在重庆就玩得太远了，也玩得太久了](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)。事实显然不是这样。薄主教末必真的有什么后台，但薄主教显然以为志同道合的战友，和薄主教一起复辟文革。部分实权领导的暧昧态度，和党内民主的迟钝特性，恐怕是薄主教对于复辟文革的政治支持面过分自信，政策制止文革试点也过于迟钝，[重庆和文革到今天仍处迷雾的原因](../../../2012/3/16/戈尔巴乔夫公开化是经验还是教训？.md)。

中央领导层仅仅是组织纪律上的团结，却不是个人主义的凝聚。就[结束文革试点的所谓“政变”（孔庆东语](../../../2011/12/26/“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯.md)），是部分领导坚决，其他同志沉默（即弃权）下的妥协。这种并非凝聚的团结，就为谣言的猜想，提供了想象力的文学素材。重庆的事一旦没有了五毛同志的涂脂抹粉，马上丑不可闻。正是要划清界线的当口，[谣言的各位作者，又很不识趣地把矛头指向弃权的领导](../../../2012/4/3/民粹冲击波本来无组织,孔庆东们的三面派神功.md)，也怪不得这些领导暴跳如雷。

**谣言真的是很讨厌的，特别是当你拥有消灭这些让你讨厌的谣言的权力的时侯，这些让你讨厌的谣言就更令人讨厌了**。政法委大概也不能通过“饶了奥巴马”显得自已的宽宏大量，因为不管奥巴马怎么说，政法委拿小奥没办法！[但政法委却是可以严打中国境内的互联网的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e0jx.html)，就象博主可以删自已的留言贴。这时留言里的苍蝇，就显得特别讨厌！[就象被派到声称各国管制互联网的理论家一样让网民讨厌](../../../2011/4/27/我国记者论证西方严厉管制互联网.md)。

仇恨互联网而恨不得战胜互联网（谣言）的人，相信不止政法委的周主席，包括所有被互联网上的苍蝇熏过的博主们，都有相同的感受。[只不过拥有消灭权力，用政治权威严打之的权力的人](../../../2012/4/3/对紧急状态法不必过分解读，法治不是信仰.md)，大概只有周主席一个。所以周主席眼中的互联网，讨厌到何等程度，完全可以理解的。就互联网而言，[韩寒大概算是一位“既得利益者”。](../../../2010/6/1/民主不需要牺牲任何人的合法利益.md)如果没有互联网的造势，韩寒的文笔估计捞不来那么多粉丝。

如果是现在投票严打谣言，无记名里多半有韩寒一票。[因为当方舟子领导着粉丝作人身攻击](../../../2012/2/16/韩寒不革命和叙利亚案，表现了什么是温和什么是激进？.md)时，互联网在韩寒的眼中，可说要多讨厌有多讨厌。你说方舟子制造的谣言不合法吗？方舟子如果不能认定韩寒是代笔的，除非韩寒是皇帝！如果韩寒把方舟子当回事，方舟子的谣言就不是谣言了。方舟子巴结孔庆东和司马南，可能是方舟子希望弥合与乌有之乡间因为转基因产生的裂缝。

可是这年头世风日下，方先生依靠打黑血酬生意，可能越来越不好做，[孔庆东张宏良司马南这些毛左，出卖良心的生意](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)，显然比方舟子的业务红火。怨不得方舟子眼红。[韩寒这么有话语权的网络青年，居然胆敢不革命](../../../2012/2/8/个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒.md)，同时惹翻了乌有毛左的造反派和怪胎民主的革命派。天上掉下一块大馅饼，不趁机咬一口不是方舟子。[方舟子痛打韩寒这只落水狗](../../../2012/2/14/韩寒引发的冷思考和方舟子卖力的热广告.md)，既讨好了乌有之乡，还得到了怪胎民主派全面加盟粉丝党！

如果不是出了重庆这等不可预测，方舟子这次民粹投资，只能让人惊叹方舟子把握生意机会的眼光！[韩寒明知这些狗儿群咬是冲他的不革命](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)，但人家偏偏打哑谜，采用的是抹黑的手段，还举证责任倒置，让韩寒自已举证“没有代笔”，真假永远是方说了算！韩寒读书看来的确不多，不知道“死鱼白张嘴”这个客观规律。韩寒怎么解释都是白搭。[人家那是为了革命！本来就是醉翁之意不在酒嘛](../../../2012/2/19/私有制前提下只有极左，不存在极右.md)！

[韩寒没有本事“战胜互联网”，](../../../2011/6/8/美国司法争论：有造谣诽谤的自由吗？.md)韩寒自已可以不再出书，但禁止不了方舟子粉丝在互联网上没完没了的“认定韩寒是个瘪三”，——>就算韩寒没有代笔，难道方舟子就不能带领方舟粉们，认定韩寒是个瘪三？打假如同“严打谣言”，道理其实一样。[因为“谁是谣言”“谁为假”，真伪的绝对权力](../../../2012/2/14/冒牍单于方舟子的粉丝敢死队.md)，如果不是掌握在公众**个体**的手里。那么需要消灭的是这种绝对的权力，所谓“假”“谣言”已经无关紧要了。

《[左右不对等，彼此不是争论的对手；与左棍争论民主，就是“讨论怎么当奴隶才民主”；](../../../2012/3/27/左右不对等，彼此不宜争论.md)》

《[温和”和“软弱”的区别；公开化诸历史暗箱，比”打倒/平反”管用](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702012227111438671/)》

《[**“一人一票”和“一人一枪”的区别；奴隶社会的政治模型＝“多数人暴政”的适用性**](../../../2012/3/30/“一人一票”的多数人暴政和“一人一枪”的自治.md)》

《[公有制社会总能达成“改变”和“公有制”的共识；中国还没有达成“改革”“私有制”的共识](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)》

《[当谣言已经消散时“镇压谣言”的愚蠢政策；民粹冲击波本来无组织，谣言本来有预警作用](../../../2012/4/3/民粹冲击波本来无组织,孔庆东们的三面派神功.md)》

《[不必对73/83条过分解读；民粹冲击波缺乏组织，过度反应将令民粹冲击波“组织化，联盟化”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e0jx.html)》

《[对民粹冲击波不必过度解读，历代统治者垮台多是反应过度；镇压民粹冲击波将缔造组织](../../../2012/4/3/对紧急状态法不必过分解读，法治不是信仰.md)》

《[画蛇添足的“严打谣言”，恐惧的不是“造谣传谣的人”；严打谣言制造新的敌人；谣言不需打](../../../2012/4/4/画蛇添足的“严打谣言”，恐惧的不是“造谣传谣的人”.md)》

《**互联网中的“谣言”确实很讨厌；当可以镇压谣言时，谣言就显得最讨厌；**

**韩寒眼中令人讨厌的方舟子和他的粉丝们；**

**判断“谣言”“假”的权力在公众个体手中时，讨厌还是不讨厌**？》



前一篇：[画蛇添足的“严打谣言”，恐惧的不是“造谣传谣的人”](../../../2012/4/4/画蛇添足的“严打谣言”，恐惧的不是“造谣传谣的人”.md)

后一篇：[谣言之令人讨厌，如同博客里的苍蝇](../../../2012/4/4/谣言之令人讨厌，如同博客里的苍蝇.md)