# 画蛇添足的“严打谣言”，恐惧的不是“造谣传谣的人”

标签： `孔庆东` `重庆` `谣言` `文革` `严打` `造谣` `传谣` `紧急状态` `73条` `83条` `黑社会` `乌有之乡` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**画蛇添足的“严打谣言”，恐惧的不是“造谣传谣的人”；**

**滋生黑社会的制度，免不了流言蜚语；**

**严打谣言制造新的敌人；“紧急状态法”不能精确行政；**

**谣言不需打，“见怪不怪，其怪自败”**；



文革固然是不好的，[重庆黑社会事件肯定是侵犯了私人合法的权益](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)；但是在重庆文革事件被中止以后，[重庆文革先进组织到底犯了那条罪](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)？文革到底犯了那条罪？其实说不清。文革仍然是一个黑箱子，私有财产不可侵犯的，仅仅是宪法中无足轻重的姿态，远不及“公有制”的神圣不可侵犯。本来是罪恶滔天，却无奈地只是“没组织无纪律的黑社会事件”。如果说是违反了组织纪律，那就只是党的私事。

既然只是“党内私事”的“罪名”，这也[难怪社会上会流传“派别斗争，车进京，北京出事”这些谣言](../../../2012/4/3/民粹冲击波本来无组织,孔庆东们的三面派神功.md)。这些谣言当然是令人讨厌的，但是有关方面更进一步称，“紧急状态法打谣言，要扩大刑法打击面”，就足以令人恐惧了！[因为“什么是谣言”是一个法律没有定义的词儿](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)，就成了一顶可以随意扣到任何人头上的帽子，除非他们象文革人众那样，随时唱红跳舞表忠！也仅仅是减小被误伤的机会；而已！

[因此而恐惧的，也就不是文革积极分子](../../../2012/4/3/对紧急状态法不必过分解读，法治不是信仰.md)！因为这就是文革手法，人人自危！[这也难怪孔庆东等人](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)，马上抓住中央的漏着，高调表忠！因为，也只有乌有之乡孔庆东这些变色龙，才拥有随时表忠不被打击的特异功能。至于造反派是不是在文革中，一直穿着避弹衣，还是作法自毙，最悲惨的遭遇，就发生在这些热心发动文革的革命积级分子身上，这些权欲迷了眼的毛左，早就忘记得一干二净。

无论这一次造谣传谣的，都是些什么人，[最愚蠢的却是“打击谣言”的](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)。如果在谣言初起时的打击，还可以说是目的明确的附加行动；却在谣言已经消散时，画蛇添足地严打之；还画蛇添足地党报理论之！只能让人摇头！文革余毒并不仅仅在山城，[中世纪的文革仍活在中国人的心中](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)，这一次错误幸好还只是停留在北京，只是周主席等少数党务人士的错误表达，但已经体现了[政治灾难是自已造成的逻辑了](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e0jx.html)。

其实最合理的解释，是这次对重庆的行动是中央临时决定的；[并不是孔庆东等人所称的“有计划的针对重庆的政变”。](../../../2012/3/18/乌有之乡是典型的黑社会.md)党内领导层一直太民主，导致了薄主教在重庆行动的毫无约束力，党组织铺天盖地，又让薄主教可以利用党的打击网络和舆论控制，[把重庆模式变成了铺天盖地的政治导向](../../../2012/3/15/愤老制造旧社会的黑社会逻辑.md)。这就决定了对重庆模式的制止政策，必定是突然地，在临时的一致意见后仓促作出的，其后有几个反悔也属当然。

对重庆的决定是仓促作出的，当时没有想到民间还会有想象力的，（笑笑）；等到“派别斗争，车进京，北京出事”谣言出现时，暴怒之余严打之，[又没有预料到谣言会这么不中用，还没有严打就已经被民众识穿了](../../../2011/11/1/垄断的传媒一直享有造谣的特许权.md)。（笑笑）。结果是造谣传谣的，反而成了民主斗士；重庆余党反而找到了表忠反正的机会。这次临时严打政策，因为“时延”成了反效果，[说不定又让一些领导，怀念起文革的思想统一了](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)。

谣言不适时地出现，实际上反映了社会上，[对于这次重庆政策，在中央层面并没有达成一致意见的预期](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)。谣言的本身，等同于要求更仓促地“决裂”要挟。但是进一步的政策就会变得更仓促，真的搞成派系斗争也说不定；这偏偏是有关方面都不愿意发生的。这样就有了轮流出面的辟谣，显示中央层次的民主和团结。[中央层次确实是党内很民主的，也确实是很团结的](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)，这是谣言派没有意识到的。

“军车进京，北京出事”这些谣言已经被识穿，画蛇添足的严打谣言，反而似乎证实了民间的合理预期。[没有社会上的合理预期，谣言只不过是一些垃圾短讯](../../../2011/6/8/美国司法争论：有造谣诽谤的自由吗？.md)。严打谣言的政治合理性，当然可以由[政策理论家，强词夺理地摇出生花妙笔](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)，但却无法改变一个事实，严打谣言本身，是打击目标不明确的扩大化措施，既不能解决问题，又制造了敌人。[对于谣言最好的办法，就是镇之以静，见怪不怪，其怪自败](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)。

《[左右不对等，彼此不是争论的对手；与左棍争论民主，就是“讨论怎么当奴隶才民主”；](../../../2012/3/27/左右不对等，彼此不宜争论.md)》

《[温和”和“软弱”的区别；公开化诸历史暗箱，比”打倒/平反”管用](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702012227111438671/)》

《[“一人一票”和“一人一枪”的区别；奴隶社会的政治模型＝“多数人暴政”的适用性](../../../2012/3/30/“一人一票”的多数人暴政和“一人一枪”的自治.md)》

《[公有制社会总能达成“改变”和“公有制”的共识；中国还没有达成“改革”“私有制”的共识](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)》

《[当谣言已经消散时“镇压谣言”的愚蠢政策；民粹冲击波本来无组织，谣言本来有预警作用](../../../2012/4/3/民粹冲击波本来无组织,孔庆东们的三面派神功.md)》

《[不必对73/83条过分解读；民粹冲击波缺乏组织，过度反应将令民粹冲击波“组织化，联盟化”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e0jx.html)》

《**对民粹冲击波不必过度解读，历代统治者垮台多是反应过度；**

**民粹冲击波缺乏组织，镇压之将缔造组织；**

**不搞“前瞻性”的激烈对抗是基本的妥协原则；**

**法治不是信仰，法治是政治利益，法治可能自然死亡**；》



前一篇：[对紧急状态法不必过分解读，法治不是信仰](../../../2012/4/3/对紧急状态法不必过分解读，法治不是信仰.md)

后一篇：[互联网中的“谣言”很讨厌，韩寒眼中讨厌的方舟子；](../../../2012/4/4/互联网中的“谣言”很讨厌，韩寒眼中讨厌的方舟子；.md)