# 谣言之令人讨厌，如同博客里的苍蝇

标签： `毛左` `北京` `个人主义` `谣言` `造谣` `传谣` `网络评论员` `网特` `网工` `五毛` `乌有之乡` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-04-04 20:25:15`

**谣言之令人讨厌，如同博客里的苍蝇；**

**只有“网络评论员”的职业，才能解释五毛苍蝇的行为；**

**网络评论员针对论坛的理想主义，不适合个人主义的博客；**

**理性主义立场的领导，最害怕谣言“诱惑人民视听”**；

如果站在传统的理性主义的立场，[谣言就是能够“蛊惑善良的人民不明真相的真知灼见](../../../2012/4/3/对紧急状态法不必过分解读，法治不是信仰.md)”，站在担心人民被污染的角度，世界上没有比谣言更讨厌的东西了。在社会交际中，特别是在可以匿名的互联网上，如果放弃了个人主义的世界观，那么除非你掌握了道德的制高点，并能够打杀他人的ID，否则根本不可能再有个人观点的发言权。因为任何人充其量只能禁止别人发言，[无法控制他人的意识主权](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰：你的意识，不是别人的意识.md)。

[这就是乌有之乡的毛左如孔庆东辈](../../../2012/4/3/民粹冲击波本来无组织,孔庆东们的三面派神功.md)，总是厚着脸皮往最高权力的身上靠。原因就在于他们的所有观点，除非作为最高权力的五毛陪衬，否则每一句都是引剑自宫！毛左是依靠道德制高点的！！“爱国主义，民族主义”是毛左最后的避难所！同样也是怪胎民主的革命党人，为什么不管三七二十一也要闹革命的原因。革命对于怪胎来说，就是道德的制高点，[离开了革命，他们连话都说得不利索](../../../2012/3/24/任何革命与基层民主进程无关.md)。

笔者一般不答理博客中“疑问贴”，[原因就在于这些人故意隐瞒个人利益](../../../2011/3/5/（利益沟通学＝敌我识别学）HOWTO.md)，以致于与现实生活中的任何类型的人都不能对应起来。保证说服某个人（即使是某类人）既是不可能的，也是不必要的；更何况根本不是人！这可不是开玩笑！一直了解到，世界上原来真的有“职业网络评论员”五毛网工从业时，[这些几年如一日，忠实地在笔者的博客中的“左棍](../../../2009/1/24/博客是试探社会人性意识的探针.md)”，就和传闻中网工招募要求，完全挂上号了。

传闻中的网络评论员是内部招募。要求有介绍人，理论基础扎实，政治感觉敏锐，家庭背景革命，政治积极进步，……这样就可以解释这些左棍的行为，诸如官本位的贵族化意识，居高临下的等级感，政治的道德优越感，[强烈的露阴癖](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062905157718/)，精通各种典故却专门偷换概念，自相矛盾的所谓观点，倒打一耙的帽子技巧……；[总之是朋党相援，一会吹捧一会捧杀](../../../2009/6/29/真假潜伏,众fans难调，唯我本色.md)，惹你“争论”，强迫你“解释”，他专门打假！

这些网工的职业技巧，基本上是针对论坛骂战而训练的。[互联网引入第一代交互性的论坛时，就已经初步暴露了与个人主义的冲突](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)。因为互联网上是没有什么既得利益的，互联网的ID也无法绑定真实的社会身份的既得利益。这也是职业网工要踢档时，总是先注册一个ID，给你彬彬有礼地恭维几句后，[再突然现出五毛本相，执行踢场任务](../../../2010/5/14/文化劣根性看博客论坛圈子.md)。前者就是积累“踢场的能力”，常言称“既得利益”。

[互联网上的ID是缺乏既得利益的，所以互联网上的观点也会偏于激进](../../../2009/7/24/网络言论体现的不是人，是人格.md)。论坛则是假定有“绝对真理”的，依照古老公共哲学讲坛上的形而上学争论，否则就不宜称为论坛。论坛上的贴子如果不是作激进立场的争论，那么贴子也会自然沉底，失去发言的意义。所以论坛落后，最根本的原因就是不适合个人主义，[而适合激进观点的彼此PK](../../../2010/6/28/个体价值观之大学无书.md)。这也是互联网之所以“激进”，也是五毛网工得以成为职业的原因。

博客可以成为个人主义的平台，[但是如博主不懂得个人主义，而寻求说服每一个读者的话](../../../2010/6/24/中国传统书生只会造反不会做饭.md)，那么博客与论坛就没有什么区别。如果象笔者这样大懒，懒得搭理明显不象自然人的“疑问”，[懒得去团结些不三不四的家伙闹革命](../../../2009/6/30/博客媚俗丧失独立观点就没有价值了.md)；**面对个人主义，这些网工的职业就不对口了**。（笑笑）。博客上的网工有多讨厌，互联网上的谣言对于领导同志就是百倍的讨厌，特别是政法委系统的领导，恐怕没有个人主义的。

不过最令领导讨厌的谣言，[如“北京有事，军车入城”之类的谣](../../../2012/4/3/民粹冲击波本来无组织,孔庆东们的三面派神功.md)言，恐怕是领导当初培养的网工制造的。（笑笑）。就连乌有之乡这些网站，如果没有有关领导的牵线资助，恐怕无法维持下去。唯恐北京不乱的谣言，最符合他们的利益；而止于公众个人主义的认知，[所谓“谣言止于智者](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)”。只不过领导同志也象很多博主一样，生怕让苍蝇的嗡嗡声降低了自已的地位（面子[），也就常常反应过度了](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e0jx.html)。

《[左右不对等，彼此不是争论的对手；与左棍争论民主，就是“讨论怎么当奴隶才民主”；](../../../2012/3/27/左右不对等，彼此不宜争论.md)》

《[温和”和“软弱”的区别；公开化诸历史暗箱，比”打倒/平反”管用](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702012227111438671/)》

《[**“一人一票”和“一人一枪”的区别；奴隶社会的政治模型＝“多数人暴政”的适用性**](../../../2012/3/30/“一人一票”的多数人暴政和“一人一枪”的自治.md)》

《[公有制社会总能达成“改变”和“公有制”的共识；中国还没有达成“改革”“私有制”的共识](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)》

《[当谣言已经消散时“镇压谣言”的愚蠢政策；民粹冲击波本来无组织，谣言本来有预警作用](../../../2012/4/3/民粹冲击波本来无组织,孔庆东们的三面派神功.md)》

《[不必对73/83条过分解读；民粹冲击波缺乏组织，过度反应将令民粹冲击波“组织化，联盟化”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e0jx.html)》

《[对民粹冲击波不必过度解读，历代统治者垮台多是反应过度；镇压民粹冲击波将缔造组织](../../../2012/4/3/对紧急状态法不必过分解读，法治不是信仰.md)》

《[画蛇添足的“严打谣言”，恐惧的不是“造谣传谣的人”；严打谣言制造新的敌人；谣言不需打](../../../2012/4/4/画蛇添足的“严打谣言”，恐惧的不是“造谣传谣的人”.md)》

《[互联网中的“谣言”确实很讨厌；当可以镇压谣言时，谣言就显得最讨厌；韩寒讨厌方舟子](../../../2012/4/4/互联网中的“谣言”很讨厌，韩寒眼中讨厌的方舟子；.md)》

《**谣言之令人讨厌，百倍于博客里的苍蝇；**

**只有“网络评论员”的职业，才能解释五毛苍蝇的行为；**

**网络评论员针对论坛的理想主义，不适合个人主义的博客；**

**理性主义立场的领导，最害怕谣言“诱惑人民视听”**；》



前一篇：[互联网中的“谣言”很讨厌，韩寒眼中讨厌的方舟子；](../../../2012/4/4/互联网中的“谣言”很讨厌，韩寒眼中讨厌的方舟子；.md)

后一篇：[罗马法学两千年前的路上,何为“法的正义”?](../../../2012/4/5/罗马法学两千年前的路上,何为“法的正义”？.md)