# 亡国是自治权的亡失，民主从自治权开始

标签： `自治权` `亡国` `民主` `爱国` `忠君` 

目录： `人权法学和经济学`

**民主国家的亡国是自治权的亡失，民主从自治权开始**；

**毛左，怪胎，基督教会因为民主进步而融合成“进步分子”；**

**民主社会的左派会因为民主倒退而互相“左右”厮杀**；

**“公有制忠君Loyalist”与“民主制自爱Pactriot”的不同爱国**；



历史枚举民主社会所有的亡国，[以及民主社会天天发生的大大小小的亡党](../../../2012/12/19/危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；.md)，都验证了实体社会学的理论先验，那就是只要是[私有制的民主社会，亡党就是一个可以忽略的](../../../2012/12/19/“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”.md)，几乎只是娱乐性的命题。亡国虽然仍然值得关注，但与公有制传统下的“亡国，灭种”大相径庭地轻微得多！对于民主国家来说，亡国只是完全自治权的部分或全部的丧失，或者说一个本来独立的自治体的亡国，被君主的正义暴力统一进了“（君主）不可侵犯的领土完整和主权完整”中。反之如果一个君主专制的社会要实现民主，也必须先回到各地的民主自治。

ps:枚举是一个数学集合论的动名词，enumeration/enumerate；意指“屈指可数的，全数出来吧”，直到不存在个案Excption；



[北美殖民地都是对英王忠诚的自治领](../../../2011/10/2/北美十三州的传统和各自特点.md)。独立战争就是“取消北美自治权”与“取缔国王取消自治权的权力”之间的战争。彼此契约中的分歧仅仅是，北美认为国王和议会无权未经殖民地同意就加税，顺便说明这也是老威廉皮特的观点，即
no votest no
tax；而英国议会和国王的观点则是国王对自治领加税的权力是完整不可侵犯的主权（君权），殖民地的利益已经由国王和国会的对上帝的发誓中给代表了，——>后者既是当时英国的政治理论，[也是今天天朝吴邦国委员长的帮主理论](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)，同样也是亚当斯密的观点，参考《国富论》。

[北美中拥护英国君主权力的就被称为“忠君者Loyalist”，](../../../2012/8/22/什么是文化？什么是制度？最残酷的是幻灭!.md)追求自治权的称为“爱国者**Pactriot**”。此两者在汉语中都被译为“（忠君）爱国者”，但概念意义殊为相反。因此当一些左派如韩德强和刘仰老师自称“爱国感恩”时，或者一些自称右派的自称“反户籍制度（自治）”时，他们都自称是爱国；但请注意是那门子的爱国。[由于乡土相连的自治权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)是市民私权的最根本的“党”，此党一亡则私权再无自卫保障的能力。因此Pactrick商标的爱国者，其实就是“唯利是图”“自私自利”“爱已爱家爱乡亲，然后才轮到爱国”的那些人。

所谓私有制，就是接受个体主义，以自治为根本，以平等合作为方式的社会制度。[所谓人权，就是个体对自已生命和财产的自治权](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)；所谓社区的自治权就是诸多个人为了自已利益的最大化，在自已土地上聚集居住在一起，以便彼此互助合作的，体现共同利益的自我维护的，自由集合结社成党的权力。所谓专制或者君权，就是前述自治的权力，都给某种高深的哲学、或神奇的信仰，[或者无敌的正义（比如说“向弱者倾斜”）代表了的](../../../2012/12/9/强盗本能是每个人的冲动，自称为“向弱者倾斜”.md)，不再受“自治个体”约束的权力。后者以公共秩序为根本，以强制剥夺为手段的制度，就是公有制。

[由于自治是民主的根基](../../../2012/12/12/沟通成本的边际，让自治的威力抵销了人类的强盗本能.md)，因此如果东方帝国现实社会中，出现主张毛君帝党绝对君权主义的毛左派，和主张公有制民主即民粹的怪胎民主派，还会与基督教极端群体融合成为“新左派”，将是可以预期的不可避免的趋势，假如中国继续推进在民主进程上的话！前者的政治理论可以完整见于17世纪的让布丹的《国家论》，马基雅维利的《君主论》和詹姆斯一世的《自由君主的法治（律）》这些史前秘笈；后者则可广泛见于如卢梭式的自由平等博爱的公共强制中。假如中国向文革倒退，他们又会自称是左右派，[重新分边站队狗咬狗](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)。

[民主的亡国就是自治权的亡失](../../../2012/12/20/内患总是大于外敌的威胁.md)，包括个人自主的权力和集合结社的自治权的亡失。至于自治权是亡失于同宗伟大领袖之手，还是异族征服者之手，还是经伟大买办领袖之手，因为战败或者革命友谊而转到异族伟大领袖之手，对于已经亡失了自治权的人类奴畜来说，完全没有区别！连自治权都丧失了，所谓亡国就成了伪命题。反之，如果伟大领袖在异族攻击下死得很难看，国民反而因之有了自治权，倒是可以因为自治权的回归，可以重谈爱国当当**Pactriot**。[从伟大党国手中争取自治权，则是当上**Pactriot**爱国者的另一途径](../../../2012/3/3/美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念.md)。



《[宗教战争的丑恶在于以平民为攻击目标；第二次世界大战的丑恶，在以民族主义为标识攻击平民](../../../2012/12/18/不仅仅是德国军队犯下战争罪，德国人的怨恨有合理性.md)》

《[外侮威胁下的联邦国家，向公有制帝国形态转变；外侮消除后，公有制帝国面临向联邦转变的压力](../../../2012/12/19/外侮战争威胁下，公有制成为合理的国家体制.md)》

《[“主权高于人权”代表作是让.布丹的《国家论》；君主HowTo不失去执政权”是马基雅维利的《君主论》](../../../2012/12/19/危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；.md)》

《[亡党在联邦和公有制社会中的意义截然不同；公有制社会中的“亡党 vs
亡国”基本等义](../../../2012/12/19/“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”.md)》

《[公有制背景下的“亡党”可能比“亡国”更惨痛；“亡党亡国”是否惨痛，取决于是否公有制背景](../../../2012/12/20/民主亡国的历史案例，雅典，罗马，威尼斯，荷兰，CSA，布尔.md)》

《[民主国家“亡国”亡的只是“民主”“部分自治权”；民主社会中“亡党”和公有制社会“亡国”](../../../2012/12/20/习以为常的民主“亡党”和公有制亡国.md)》

《[民主国家“败”指“自治权（不同程度）丧失”；政府对民主国家的危险，显著大于外敌的威胁](../../../2012/12/20/内患总是大于外敌的威胁.md)》

《[从婚姻看国际合作中的非地缘性；中世纪公有制帝国“国际婚姻”时期的地缘性](../../../2012/12/21/简单的亡党和复杂的亡国,“地缘政治 战略”的伪命题.md)》

《[地缘政治/战略观念是国际对抗的观念产物；国际互助合作不存在地缘政治/战略观念的利益价值](../../../2012/12/21/地缘政治 战略观念是国际对抗的观念产物.md)》

《[“领土完整不可侵犯＋地缘战略”将成扩张主义；“自治＋国际合作”即个体主义的普世价值观](../../../2012/12/21/霸权主义的侵略者是怎么炼成的？.md)》

《[地缘战略是国际社会中的厚黑学；以色列地缘战略和中东战争目标的合理性和不合理性](../../../2012/12/22/地缘政治 战略是国际社会中的厚黑学.md)》

《[日本和以色列突出显示地缘理论过时；基于地缘理由的支持朝鲜，意味着荒谬](../../../2012/12/22/以色列的地缘战略，日本，和朝鲜战争.md)》

《**民主国家的亡国是自治权的亡失，民主从自治权开始**；

**毛左与怪胎会因为民主进程而融合；因为民主倒退而互相厮杀**；

**“公有制忠君Loyalist”与“民主制自爱******Pactriot**”的不同爱国**；》

前一篇：[食品安全的竭斯底里不是“被洗脑”](../../../2012/12/23/食品安全的竭斯底里不是“被洗脑”.md)

后一篇：[民族主义的两个起源，与专制的密切远甚于与爱国](../../../2012/12/24/民族主义的两个起源，与专制的密切远甚于与爱国.md)