# 欧洲专制传统中的民族主义和现代的动乱

标签： `资本主义` `中世纪` `欧洲文化` `民族主义` `专制主义` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**民族主义的两个起源和现代的动乱；**

**欧洲文化的“君主专制，中央集权”的民族主义观念；**

**欧洲民族主义专制王国拥有对中世纪封建帝国的优势；**

**美国资本主义拥有对欧洲民族主义专制王国的优势**；



民族主义的两个起源是形似而神不似。类似[欧洲中世纪的国王革命](../../../2012/10/4/中世纪教会的权威和国王革命和长子继承权.md)中的民族主义，是民众对国王的认同，主动权是民众的认同。按同文同种的划分，则是国王或正义的“不可分割的绝对主权”，按前宗主权的划定（如阿拉伯和印巴地区）或联合国雅尔塔体系的认定，对域内民众的“统一”的专制权力，大不了是按公有制民主之“全国普选，一人一票”选出了一个绝对权力的掌握者，却称之为民主，而已！此两种区别在目前的国际政治上，被徒劳地混为一谈。[所谓徒劳，就表现在这些人造的民族国家的动乱、贫困和分裂的趋势](../../../2011/4/3/国民主权原理下没有“独立”诉求.md)。

欧洲国王革命中的民族主义在形成国家的过程中，渐渐形成了国王对国民的专制的君权神授体系（如法国，以及内战前的英国），让两种民族主义的概念有足以迷惑绝大部分西方学者的相似之处。相同之处就在于“[国王不可分割的绝对主权](../../../2012/12/16/识别主权概念的微小法学差异，“主权不可分割”是断言的谎言；.md)，在绝对不可分割的领土完整上，对国民的专制统一的权力”。这种从来没有被基督教社会怀疑过的权力，[只有在北美独立战争中，才被偶然推翻](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)。在法国形似而神不似的大革命中，只不过是争论/争夺，谁更配当上此绝对主权的主子，罢了！英国民主的最后升级，与威廉奥兰治对的军事征服有关。

欧洲国王革命中的专制王国是[针对更腐朽的教皇中世纪体制的革](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)命，后者正是今天国际基督教阳谋集团，向后时社会推荐的中世纪，也是自南北战争以前，就在现代社会上窜下跳卖弄人道，围剿资本主义，围剿最起码的人权自主利益时，[成为基督教复古情结中的美丽幻想中的乌托邦](../../../2012/2/5/欧洲经济发展了，欧洲公众却怀念中世纪了.md)。没有形成有力的民族主义专制体制的欧洲国家，也就是教皇领导下的更脆弱的欧洲集团，在新兴的民族主义的专制王国的竞争压力下，也是节节败退，典型如曾经是欧洲最大最强的波兰，被俄普奥三个后起的专制王国瓜分！

欧洲非专制的国家，[常常表现为教皇精神遥控下的更民主的社会](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)，相对民族主义的专制王国明显的竞争劣势，就为欧洲文化提供了一个似乎是真实的幻觉：专制的中央集权是好的，民族主义是好的，否则就会亡国！同样的典型，也是波兰！还有意大利，还有德国统一以前的德意志兰……！但是对于中国这样从来没有堕入宗教性精神桎梏的社会来说，就可以看清，所谓专制更好，国王更好，民族主义更好，[只不过是因为不缺信仰的基督教教皇帝国更差而已](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)！更差的不只教皇的帝国，还有哈里发的，还有中国的，和印度皇帝的帝国！

[欧洲专制的民族主义国家](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)，对于后进的封建帝国的竞争优势，被张冠李戴地扣成“欧洲文化对亚非拉文化的胜利”“资本主义对封建社会的胜利”“基督教对不信神的胜利”“殖民主义对亚非拉的罪恶”……，[美国独立于欧洲基督教政治和文化体系以外](../../../2012/11/17/资本主义财富的层次，资本无关紧要，GDP GNP是什么玩意？.md)，并最终拥有对欧洲民族主义专制国家的战略优势和压倒性胜利，就被选择性地过滤了；相反，殖民主义的原罪扣到了美国的头上，欧洲成了更纯正的资本主义的乌托邦（福利主义），美国的成就都是欧洲元素的成果（欧洲中心论），西方堕落都是因为资本主义（基督教的观点）。

欧洲中世纪的教皇帝国，有资本主义的种子，但不是资本主义；[欧洲国王革命的民族主义专制国家，是殖民主义，不是资本主义](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)；美国独立和资本主义革命，是对欧洲中世纪专制和民族主义专制的革命！[欧洲民族主义国家在中世纪的兴起](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)，是因为民众在当时条件下对国王专制的认同。当欧美向亚非拉奉行殖民主义（至少土著民众眼中看来是这样）话，现代两种民族主义概念，就会在外来威胁的压力下再次趋于等同。因此全世界今天的后进社会，就重新回到了中世纪欧洲国王革命的起点上。同时也揭示了现代亡国的概念。

《[亡党在联邦和公有制社会中的意义截然不同；公有制社会中的“亡党 vs
亡国”基本等义](../../../2012/12/19/“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”.md)》

《[公有制背景下的“亡党”可能比“亡国”更惨痛；“亡党亡国”是否惨痛，取决于是否公有制背景](../../../2012/12/20/民主亡国的历史案例，雅典，罗马，威尼斯，荷兰，CSA，布尔.md)》

《[民主国家“亡国”亡的只是“民主”“部分自治权”；民主社会中“亡党”和公有制社会“亡国”](../../../2012/12/20/习以为常的民主“亡党”和公有制亡国.md)》

《[民主国家“败”指“自治权（不同程度）丧失”；政府对民主国家的危险，显著大于外敌的威胁](../../../2012/12/20/内患总是大于外敌的威胁.md)》

《[从婚姻看国际合作中的非地缘性；中世纪公有制帝国“国际婚姻”时期的地缘性](../../../2012/12/21/简单的亡党和复杂的亡国,“地缘政治 战略”的伪命题.md)》

《[地缘政治/战略观念是国际对抗的观念产物；国际互助合作不存在地缘政治/战略观念的利益价值](../../../2012/12/21/地缘政治 战略观念是国际对抗的观念产物.md)》

《[“领土完整不可侵犯＋地缘战略”将成扩张主义；“自治＋国际合作”即个体主义的普世价值观](../../../2012/12/21/霸权主义的侵略者是怎么炼成的？.md)》

《[地缘战略是国际社会中的厚黑学；以色列地缘战略和中东战争目标的合理性和不合理性](../../../2012/12/22/地缘政治 战略是国际社会中的厚黑学.md)》

《[日本和以色列突出显示地缘理论过时；基于地缘理由的支持朝鲜，意味着荒谬](../../../2012/12/22/以色列的地缘战略，日本，和朝鲜战争.md)》

《[民主国家的亡国是自治权的亡失，民主从自治权开始；毛左与怪胎会因为民主进程而融合；因民主倒退而厮杀](../../../2012/12/24/亡国是自治权的亡失，民主从自治权开始.md)》

《[民族主义与专制的密切远甚于与爱国；民族主义Nalistionlism概念的两个不同起源](../../../2012/12/24/民族主义的两个起源，与专制的密切远甚于与爱国.md)》

《**民族主义的两个起源和现代的动乱；欧洲文化的“君主专制，中央集权”的民族主义观念；**

**欧洲民族主义专制王国拥有对中世纪封建帝国的优势；**

**美国资本主义拥有对欧洲民族主义专制王国的优势**》

前一篇：[民族主义的两个起源，与专制的密切远甚于与爱国](../../../2012/12/24/民族主义的两个起源，与专制的密切远甚于与爱国.md)

后一篇：[经济健康则房价低，股价高！反之亦然！](../../../2012/12/24/经济健康则房价低，股价高！反之亦然！.md)