# 民族主义的两个起源，与专制的密切远甚于与爱国

标签： `内战` `民族主义` `国家主义` `国王革命` `殖民主义` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**民族主义与专制的密切远甚于与爱国**；

**民族主义Nalistionlism概念的两个不同起源；**

**欧洲（英国）一直没有实现真正民主，也没有理解民主内涵；**

**殖民主义退潮后第三世界掀起了民族主义仇杀的新高潮**；

在澄清了“公有制忠君Loyalist”与“民主制自爱Pactrick”的不同的“爱国”概念后，就可以看到，[民族主义Nationlism与Pactrick爱国并无必然关](../../../2012/9/22/鼓噪暴力革命的炒作民族主义.md)系，尽管同文同种的Pactrick地区会聚拢在一起，也自称为民族；如“美利坚民族”，其实却是祖宗和信仰大杂烩的五花八门。聚集为联邦的Pactirck们也不一定非要同文同种，象魁北克和加拿大各省就英法不同。欧盟已经渐渐接近于欧洲联邦，荷兰联合省当初是互相需要派翻译，但都没有影响这些地区结合成联邦性质的政治实体。[相反Nationlism与国家主义的专制，就密不可分](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)。

原因在于欧洲词汇中的“民族，Nation”的起源不同，至少包含两个虽然相关，但明显不同的来源。第一个来源是[中世纪国王革命时期](../../../2012/10/4/中世纪教会的权威和国王革命和长子继承权.md)，一批相对教皇的专制有共同利益的同文同种的人，拥护自已当中武力最牛逼的那个家伙做国王，（那家伙一般也是当地的领主，否则没有军事实力），实现对于教皇党中央的独立。这就是民族主义的起源，当然也就与君主专制国家，和国家利益至上如普鲁士的国家主义有着几同等义的关系。所以民族主义与国家主义一直共享一个英文词汇，[一直到二次大战欧洲事实上战败后](../../../2012/12/18/不仅仅是德国军队犯下战争罪，德国人的怨恨有合理性.md)，民族主义才开始含义负面。

民族主义的第二个来源，则是欧洲殖民者开始全世界观光时，[把语言文化相类似的地区的居民，归类为“民族”。](../../../2009/11/6/语言文化和交易成本和分离统一的关系.md)因此民族主义的不同起源，都与“同文同种”的内外观感有关。但后者显然没有跟教皇党中央决斗的共同情趣，反而有着跟欧洲殖民宗主国斗争的共同利益。同样是在二战后，欧洲殖民主义在美国的压力下，从全世界退潮，当地居民也不必团结起来跟欧洲各中央领导斗争了，[乡亲兄弟之间也就有了大把闲情逸致自相残杀](../../../2012/9/24/土著的民族主义是后进社会闭关锁国的本能.md)。内可声称是为民族统一，外则因为雅尔塔体系“不得干预内政”，[第三世界的民族也就内战频频](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)。

欧洲（主要是英国）的确没有真正理解民主的内涵。历史上包括英国在内，也从来没有真正实现自治基础上的民主，这是欧洲落后于美国并在二战中败落的原因。尽管美国从来没有跟整个欧洲对过仗。[英国的民主本身起源于英国的城镇自治](../../../2011/12/1/英国内战中的（国王&nbsp;Vs&nbsp;自治市联盟）中的一小撮.md)，政体政制上明显参考了威尼斯城市共和的经验，并在光荣革命中引进了荷兰联合省的联邦体制。但是这种形式上的联邦体制是建立在古老的国王特权的教区上的，以致于一些当年的教区甚至已经沉入了海底，众议院中的代表权却依然如固。[这一原因导致1880后的选举改革，事实上取消了自治制](../../../2011/12/20/大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路.md)。

[所以英国早期并不是民主国家](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)，只不过是欧洲最开明的君主专制国家，因为其国小地狭人口远不及敌国（如法国，西班牙）为多，不稳定的开明专制在英国显得最为稳定，才能英国有了民主传统的假象；后期英国倒是参考了荷兰和美国的成功经验，搞了不少重大的体制改革，却把民主的基础给改没了，不标准的民主没有改成同样不太完全的民粹，[把二战后的英国整成了一个号称资本主义的，更不如说是一个社会主义的杂种怪胎](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)，比起欧洲传统穷国固然仍然领先不少，但比起美国德国荷兰等国，都是没法子比的。

所以当英国真心实意地从全球殖民主义后退时，也真心实意地立足于“民族统一，不干预内政”的联合国代理教皇维和精神，不是在殖民地的基础上授予地方居民的自治权，而是按“同文同种的那个民族”有一个统一领导的方式，让他们自已搞定自已内部问题。显然，在这些缺乏地方自治因素的地区，放手不管又让人家[“全国普选，一人一票”那是等同于鼓励内战的鲸吞](../../../2012/12/19/“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”.md)。结果就是印巴两族迅速陷入仇杀。本来很容易按自治建立联邦政治的马来西亚，[也发生了几十万人死亡的华人与马来人的种族冲突](../../../2012/9/22/土著民族主义，地域主义，义和团.md)，直到新加坡独立为止！

《[亡党在联邦和公有制社会中的意义截然不同；公有制社会中的“亡党 vs
亡国”基本等义](../../../2012/12/19/“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”.md)》

《[公有制背景下的“亡党”可能比“亡国”更惨痛；“亡党亡国”是否惨痛，取决于是否公有制背景](../../../2012/12/20/民主亡国的历史案例，雅典，罗马，威尼斯，荷兰，CSA，布尔.md)》

《[民主国家“亡国”亡的只是“民主”“部分自治权”；民主社会中“亡党”和公有制社会“亡国”](../../../2012/12/20/习以为常的民主“亡党”和公有制亡国.md)》

《[民主国家“败”指“自治权（不同程度）丧失”；政府对民主国家的危险，显著大于外敌的威胁](../../../2012/12/20/内患总是大于外敌的威胁.md)》

《[从婚姻看国际合作中的非地缘性；中世纪公有制帝国“国际婚姻”时期的地缘性](../../../2012/12/21/简单的亡党和复杂的亡国,“地缘政治 战略”的伪命题.md)》

《[地缘政治/战略观念是国际对抗的观念产物；国际互助合作不存在地缘政治/战略观念的利益价值](../../../2012/12/21/地缘政治 战略观念是国际对抗的观念产物.md)》

《[“领土完整不可侵犯＋地缘战略”将成扩张主义；“自治＋国际合作”即个体主义的普世价值观](../../../2012/12/21/霸权主义的侵略者是怎么炼成的？.md)》

《[地缘战略是国际社会中的厚黑学；以色列地缘战略和中东战争目标的合理性和不合理性](../../../2012/12/22/地缘政治 战略是国际社会中的厚黑学.md)》

《[日本和以色列突出显示地缘理论过时；基于地缘理由的支持朝鲜，意味着荒谬](../../../2012/12/22/以色列的地缘战略，日本，和朝鲜战争.md)》

《[民主国家的亡国是自治权的亡失，民主从自治权开始；毛左与怪胎会因为民主进程而融合；因民主倒退而厮杀](../../../2012/12/24/亡国是自治权的亡失，民主从自治权开始.md)》

《**民族主义与专制的密切远甚于与爱国**；**民族主义Nalistionlism概念的两个不同起源；**

**欧洲（英国）一直没有实现真正民主，也没有理解民主内涵；**

**殖民主义退潮后第三世界掀起了民族主义仇杀的新高潮**；》

前一篇：[亡国是自治权的亡失，民主从自治权开始](../../../2012/12/24/亡国是自治权的亡失，民主从自治权开始.md)

后一篇：[欧洲专制传统中的民族主义和现代的动乱](../../../2012/12/24/欧洲专制传统中的民族主义和现代的动乱.md)