# 经济健康则房价低，股价高！反之亦然！

标签： `投资者` `房价` `股价` `股神` `可持续发展` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-12-24 20:39:42`

**经济健康的话，房价低，股价高，反之亦然**；

**买房子不是经济投资，是政策投机；**

**帝国土地财政可以让盐价涨，房价涨，也可以让银行股涨；**

**临时性股神能不能为子孙积点阴德**？

一位从前的合作者，去年从我们这里套现，现在用钱买了房子的朋友，问笔者“为什么这么看好股市，为什么不看好楼市”。[这个问题的机理和来龙去脉](../../../2011/5/11/生意好做自然房价暴跌，市盈率暴跌.md)，笔者已经解释了许多，不再重复。尽管这位朋友买的房子没有涨，还跌了！不过也不能说明上海周边的房价没有回暖。其实炒房与炒股一样，“房价涨（股指涨）”跟你阁下是不是赚到钱，是两回事。不要说不同楼盘的价格涨跌有别，同一天的楼价甚至同一间房的价，[在中介或售楼小姐对不同的客时，也是高低有别](../../../2007/9/30/房地产中介成了房价狂涨的催化剂.md)，（笑笑），你是全资买的还是贷款买的，也是高低有别。

笔者不是擅长挖苦他人伤疤的高手，何况此一时也，彼一时也。今天没涨的楼盘，天晓得明天会不会广告做着做着，又来了几个温州炒楼团的吴英之类的大鳄[，只要他们没有遇上非法打黑](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)，楼价眨巴眼就能窜起来。但是也如同股票一样，如果人家不能低价收集足够的楼盘，[再花一点钱开中介自已炒高楼价](../../../2008/8/6/楼市股市艺术品等坐庄的异同.md)，又怎么会真的花大钱给已经买好货的投资者拉高呢？

笔者仅仅回应，[房子不是经济投资，是政策投机](../../../2011/1/2/炒房不要“懂经济”，打压房价都是买入的良机.md)；**经济真正好的话，房价低股价高；经济如果差的话，房价高股价低**。象很多仇恨股市的五毛股神，[唱衰股民很容易的](../../../2011/12/22/经济学让您明白股神唱空唱多背后的玄妙.md)，哲学万能！偷换几个概念，五毛文章保证写得圆溜圆溜的。世界上是大把开发商高价做房子楼盘的广告，试问您见过有股市庄家，花钱做股票广告吗？郭树清正想找几个替死鬼呢！找死不是？

如果中国经济真的是向好的，[买股票的很容易可以买到更好的房子](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)。经济如果不好的，就算房价高高的，只不过用房子把你套得死死的。经济如果真的让地产财政拖垮了，留着自已不住的房子（投资型的），就算“赚了一大把金元券”，管什么用呢？用哲学歪歪什么高房价的理由，肯定能找到。过去连盐都能炒到比米贵，让楼价比黄金贵，有什么理由找不到？有什么政策做不出？明朝高盐价没有拉动明朝跑步进入共产主义，反而全部死拉拉的，[今天天朝能够高房价拉动经济](../../../2007/9/27/减少房地产泡沫破裂危害的上中下策.md)？你自已真的相信吗？还是改信哲学吧！找点理由！

[高房价和银行是一条绳上的昨晚蚱蜢](../../../2007/9/19/银行地产在股市里是一根草上的蚱猛.md)。**房子是政策投机，银行股也是政策投机，在天朝连高房价都能涨，金融炒动银行股就轻松了**。或曰“怎么评价民生银行”，仍然是老话“祝他们好运！希望他们能堂堂正正赚一次钱”！也希望他们下次套牢时，不要又向郭树清求救，让证监会有选择地打压小盘股！[尽管对这些迷信政府干预的人来说，这个要求有点高](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)！

如果经济学不是抽签下来，看那行那业让政府支持，那么[股市投资，大概也不是抽签让管理层“支持这个，打压那个](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)”。热衷当股神的，麻烦在你们穷死以前，多少为你们的子女积点阴德！就算你们某几天炒中了楼股，房股，酒股“牛股”了，**临时当成了大股神**，能不能不要赚点中大彩的彩头，[就自费当了五毛，把你自已卖了，还替垄断机构和管理层数钱](../../../2012/8/28/损人不利已的愚暴贱民.md)？

今天仓位下降到82%，获利稍逊色于创业板。年度赢利达到30%。

伊利股份28%

创业板20%

中小板19%

一致药业15%

资金 18%

年底以前不会有大涨大跌的。机构只是在微调彼前的盘子净值，暂时顾不上跟股民斗法。目前阶段，[跟基民的心理战，是基金机构的主战场](../../../2012/12/11/基金年末砸盘是基金经理自利的理性行为.md)。



前一篇：[欧洲专制传统中的民族主义和现代的动乱](../../../2012/12/24/欧洲专制传统中的民族主义和现代的动乱.md)

后一篇：[女权运动与民粹和希特勒的关系](../../../2012/12/25/女权运动与民粹和希特勒的关系.md)