# 人权不可侵犯在于完整性要求

标签： `法律` `人权` `奴隶制` `完整性` `罗马` `器官移植` `奴隶社会` `低人权` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-11-20 08:23:12`

**人权的完整性不可侵犯**

器官移植仍然在“[人权处置自身（器官）利益的范围内](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)”，为什么会出现器官贸易甚至器官抢劫的人世间邪恶的现象呢？对比历史上出现在东西方的奴隶制，原因就不难明白了，可以说完全一样。奴隶制，实际上就是奴隶出让自已的终生的劳动力，换取某些东西的交换。部分是抢劫性的，象战争中俘虏的奴隶。部分是交换性的，象中国的人蛇偷渡后，以若干年的奴役抵销人蛇费用。

中国教科书中所描述的“契约责任奴隶”，则是真实的最主要的奴隶制诱因。就在于奴隶，是一种“低人权”，侵犯了人权的完整性。奴隶的低人权与正常人工作产出之间即完整的人权，就存在一个（完整人权－低人权＝利益）的落差。这个落差的追逐，就构成了社会上抢劫的奴隶，和偷来的奴隶（拐骗），自愿的奴隶（契约债务），和“[不要问国家对你干了什么，问你为国家贡献了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”的天生奴隶。

由此可见，**人权的完整性是人权断言的一部分**。人权断言“**人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的自由权力，神圣不可侵犯**”，还有一个更重要的前提，“**人权的完整性不容侵犯**”。因为，“[人权是社会真理的绝对标准](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)”！人权的完整性是人权断言的不可分割的一部分。只有在人权完整性的前提下，人权断言“**人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的自由权力，神圣不可侵犯**”，才有现实的意义。否则，“人权”就会被偷换了概念，成了“部分的人权”，人权断言也就无效了。

人权的完整性程度，在不同的历史时期，在不同的国家社会中，有不同的“完整程度”。不妨看看美国和商业奴隶制的代表罗马的区别。美国的法制几乎有90%抄袭自罗马，但是美国不是罗马社会的翻版，原因就在于[美国的人权完整性超出罗马](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)：美国经过独立战争和南北战争后，以巨大的生命代价，彻底废除了奴隶制。而罗马的一度强大，又何尝不是因为契约奴隶制，在罗马公民的阶层被废除？

罗马帝国结束了共和国的混乱而开创了古代经济的颠峰时代，何尝不是因为“罗马的社会保障”，由皇帝主持的向退役老兵分配新殖民地的土地，和向罗马贫民（公民）免费发放谷物救济？“[工人也会出卖劳动力与资本家](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)”，从人权自主交换的角度上看，是[劳资双方的平等交换](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)，是不是也构成了“人权的不完整”？马克思确实是这样看的，这就是他的“[价值和剩余价值理论](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)”，并因而称“工人养活了资本家”。显然，反过来从资本家的角度，也表述出同样的道德优越感“雇主养活了工人”。

[两种针锋相对的道德观](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)，如果不能实事求事地从“劳资交换的人权的完整性”是否遭到侵犯，劳资双方是否具有其他的选择权看，那么，[道德内战](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)除了最终变成血与火的内战，没有第二条出路。这就是过去150年出现在地球人类社会的“无产阶级革命”，和亿万的冤魂。这种在马列社会[不可避免的“阶级斗争”血腥结局](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)，在民主人权社会里，是不是也会[“矛盾”必然升级为“冲突”](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)，象小奴意识的马列毛教徒期待的一样，“不可避免”呢？

[劳动力和资本的平等交换](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)，与“人权自然人与奴隶主的交换”，区别就在于“劳动力是可恢复的”。换言之，当劳动者结束了劳动合约期，换取了相应的劳动报酬后，尽管“损失”了力气，但是，这种损失是可以恢复的recoverable。因此，劳资平等的交换，并没有损害人权的完整性。但是，如果劳动力在交换的过程中，是“100%不可恢复的”，那么尽管是[劳资交换](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)，仍然是损害了人权的完整性。构成了“低人权”的现实。这以及劳动保障和低人权构成奴役的社会学意义。

从劳动力的比照，可以得出器官移植是否合理，在于“是否可再生的”，“是否可恢复的”。如果是可以再生的，如献血，那么没有损害人权的完整性。如果是不可恢复的，象肾移植，心脏移植，是不可再生的，毫无疑问损害了人权的完整性。就算这种“技术”挽救了少数延长了一年半载的生命，是否能够抵销它的罪恶呢？使用人权完整性的概念，也可以解释中西方对于“妓女”性行业的观点差异。区别就在于，[中国传统文化特别是三纲五常](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)，认为“女性的贞操”是不可恢复的；而西方，却大体认为是“可以恢复的”。

《[正统，正义和主流；民主令社会矛盾成为建设性的](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)》

《[中国社会4.5种正统卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)》

《[小农意识可与任何“主义”相结合](../../../2009/11/11/小农意识可与任何“主义”相结合.md)》

《[你的人权是人权，别人的人权也是人权](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)》

《[小农意识和民主之门](../../../2009/11/12/小农意识和民主之门.md)》

《[小农意识的暴力倾向和文革](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)》

《[罗兰夫人why“自由，多少罪恶假你为名！”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fpl2.html)》

《[从传媒道德明星看传媒人的从业道德](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fq0d.html)》

《[小奴意识就缔造了中国传统](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)》

《[正义感也可以变得非常可怕](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)》

《[市场经济观点下小农的“愚蠢交换”](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)》

《[小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)》

《[小农意识和被利用的户籍制度的争论](../../../2009/11/15/小农意识和被利用的户籍制度的争论.md)》

《[民主“主义”乌托邦和北欧社会主义](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)》

《[奴隶的对象定义和奴隶社会，和商业奴隶制代表罗马帝国](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)》

《[文艺复兴后的人权普世价值观革命和全世界的奴隶制国家纷纷泯灭](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)》

《[科学，进化论和普世价值观](../../../2009/11/16/科学，进化论和普世价值观.md)》

《[当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)》

《[无约束边界的绝对真理总可以变成绝对反义真理，绝对之大尾巴狼定律](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)》

《[解释人权的自然科学和人权解释的经济学](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)》

《[上帝存在的科学疑证和政府的价值](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)》

《[从发展的定义看马恩主义和两马人口论](../../../2009/11/18/从发展的定义看马恩主义和两马人口论.md)》

《[人权完整性，器官贸易和高尚的道德](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)》

《人权不可侵犯在于完整性要求》



前一篇：[道德的局限性和道德规范的适用范围](../../../2009/11/19/道德的局限性和道德规范的适用范围.md)

后一篇：[危机论是不科学的唯心主义](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)