# 危机论是不科学的唯心主义

标签： `人口论` `唯心主义` `计划生育` `粮食` `危机` `科学` `能源危机` `环境危机` `恐慌` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-11-20 12:36:27`

**危机论是不科学的唯心主义和计划生育；唯心主义直觉中诞生计划生育政策**

建立在[不可恢复的器官损失基础上的器官移植](../../../2009/11/20/人权不可侵犯在于完整性要求.md)，笔者相信将是一个象奴隶制一样，迟早被扔进历史伦理的垃圾堆的“新生事物”。笔者也毫不怀疑，一年可以为血奴主提供不过几千元纯收入的血奴能够成为社会的现实，那么，一次可以为血“器官奴隶主”提供上百万元纯收入的“畜养器官奴隶”，不会成为现实。

人权的完整性遭到破坏的另一个案例是计划生育。计划生育的官方理由是“发展”，这样首先就要涉及“什么是发展”。当人权真理标准是有效的时侯，“什么是发展”，投票就是了！老百姓认为社会经济是发展了，那就是发展了，不必再说什么道理。当人权真理标准失效后，甚至通过“计划生育”[直接干预了人口的生成后，“什么是发展”](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)，就是除“解释人权的生物学、进化论和经济学”以外，任何学术都无法回答的“哲学”了。

[马尔萨斯的人口论和它的中国版马寅初的人口论](../../../2009/11/18/从发展的定义看马恩主义和两马人口论.md)，都是“自然主义”的产品，与自然科学和传统经济学无关。这些“进口的危机感”，只是反映了一个担心，对于人口增长的自然资料的需求，大自然的负担能力有限。这种朴素的自然观，是正确的，但却是片面的、不严谨的。两马都没有考虑到商业市场和服务业的发展起到了优化物流和提高资源利用率的作用。

两马都没有考虑到人类社会的产品中包括“[无形的服务业产品](../../../2009/10/26/服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？.md)”，令物流优化后，象粮食利用率的提高，可以养活多得多的人。因此，实际上人口增长的压力对大自然构成的增长压力，比两马预计的要轻得多。用公式表示，就是对大自然的压力并不是（需要的粮食产量＝（人口×当前人均粮食消费量）），而是（需要的粮费产量＝（人口）×粮食流通效率×人均消费量×人均满足度）。[不同国家对牛的使用就是一个例子](%E4%B8%8D%E5%90%8C%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E5%AF%B9%E7%89%9B%E7%9A%84%E4%BD%BF%E7%94%A8)。

因此，实际需要的粮食数量，较之两马的预期，是多了一个“百分比的流通效率”，和一个人权满意的百分比。后者就是，富人可能需要几吨食物一年才满意，包括养他们的马呀狗呀，而且全吃肉；而穷人可能只需要几百斤粮食就够了。可见，以粮食来计，人口增长对粮食生产的真实压力，只有两马理论和计划生育政策制定者考虑预期中的几分之一到几十分之一。[计划经济由于总是不能预知所有的要素和要素被干扰的后](../../../2009/3/31/市场要素之万能与不能的意义.md)果，因此总是陷入最终是“计划者自利的经济”模式陷阱。

实际的情况是，**中国和印度的人口一直增加，而人均粮食消费量和生活水平，就一直在提高**。这可不光是受到计划生育损害最大的中国“只生一个孩子的城市部落”，而是整个中国和印度社会，都是如此。换言之，两马的人口论是一个“长期”达到几百年甚至上千年的超前担心。也就在两马人口论这一超前了几千年的“远见”中，却有一个近在眼前而不见的“近视”。**一个“超前”的长期的担心过程中的生产技术的发展，完全可以弥补其中需要增加的粮食产量**。

这个规律，自从两马出生以前直到两马死后的今天，一直没有改变过。实际上今天世界，粮食生产过剩，如有必要，有足够的技术能力在成本增加不到一倍的情况下，把粮食产量翻番。今天很多人担心中国的粮食安全，象小农放弃人权保住多少亩地为生存保障一样，以支持[实际上毫无作用的耕地红线](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)，并将红线意识形态之，其实也是小农意识不相信市场经济，也[不相信市场可以满足任何有支付能力的需求的市场规律](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)。是“担心的信念”，而不是科学的事实令他们担心。

今天[粮食供应过剩的原因是市场的存在](../../../2009/3/30/市场即流通之粮食生产安全与物流安全.md)。如果象马恩毛主义的小农意识那样，摧毁市场“平分生产资料”，粮食供应短缺马上会从局部开始漫延，[毛灾就会马上再次出现](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)。原因很简单，只要离开了市场，依靠小农经济的供应能力，目前的人口太多了！因此，两马的人口论，是那种直观感觉没错，却是害死自已的小聪明。类似于预计人终有一死，就自已先抹了脖子，“难道人不会死吗”——真理！当然会死，但需要先抹了脖子吗？

所谓资源的压力，根本就不是计划生育应该担心的借口；却是无关紧要的。因为７０年代初两三个御用文盲博士制定的计划生育政策，出发点根本不是什么“人口增长超过地球母亲承受压力”，这种借口不是“计划生育的决策部门”找的，是舆论诱导的文学家们在宣传部的斗室里找的。计划生育的出口点，根本就不是什么什么资源不足。**“危机论”是不科学的，盲目的。因为危机的损失固然是成本，无限度地“预防危机”，可能是更大的成本**。因为[没有任何社会，能在恐慌中生存](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)；没有任何国家，能在[永久性的“全民总动员”](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)中生存。这样的国家，**不是让灾难杀死的国家，而是让恐惧杀死的国家**！

《[正统，正义和主流；民主令社会矛盾成为建设性的](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)》

《[中国社会4.5种正统卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)》

《[小农意识可与任何“主义”相结合](../../../2009/11/11/小农意识可与任何“主义”相结合.md)》

《[你的人权是人权，别人的人权也是人权](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)》

《[小农意识和民主之门](../../../2009/11/12/小农意识和民主之门.md)》

《[小农意识的暴力倾向和文革](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)》

《[罗兰夫人why“自由，多少罪恶假你为名！”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fpl2.html)》

《[从传媒道德明星看传媒人的从业道德](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fq0d.html)》

《[小奴意识就缔造了中国传统](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)》

《[正义感也可以变得非常可怕](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)》

《[市场经济观点下小农的“愚蠢交换”](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)》

《[小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)》

《[小农意识和被利用的户籍制度的争论](../../../2009/11/15/小农意识和被利用的户籍制度的争论.md)》

《[民主“主义”乌托邦和北欧社会主义](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)》

《[奴隶的对象定义和奴隶社会，和商业奴隶制代表罗马帝国](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)》

《[文艺复兴后的人权普世价值观革命和全世界的奴隶制国家纷纷泯灭](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)》

《[科学，进化论和普世价值观](../../../2009/11/16/科学，进化论和普世价值观.md)》

《[当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)》

《[无约束边界的绝对真理总可以变成绝对反义真理，绝对之大尾巴狼定律](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)》

《[解释人权的自然科学和人权解释的经济学](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)》

《[上帝存在的科学疑证和政府的价值](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)》

《[从发展的定义看马恩主义和两马人口论](../../../2009/11/18/从发展的定义看马恩主义和两马人口论.md)》

《[人权完整性，器官贸易和高尚的道德](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)》

《[人权不可侵犯在于完整性要求](../../../2009/11/20/人权不可侵犯在于完整性要求.md)》

《危机论是不科学的唯心主义》



前一篇：[人权不可侵犯在于完整性要求](../../../2009/11/20/人权不可侵犯在于完整性要求.md)

后一篇：[基金仓位下降的同时逼空](../../../2009/11/20/基金仓位下降的同时逼空.md)