# 计划生育中愚蠢的GDP小学算术题

标签： `人权` `小农意识` `计划生育` `人口` `只生一个` `独生子女` `劳动力` `老龄化` `人均收入` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**计划生育中愚蠢的GDP小学算术题**

计划生育提高了人均GDP，同样是“直观的正确，实际的谬误”。直观就直观在，这是小学数学题：中国再穷，GDP不增加吧，人口减少了，这人均GDP不就赶美超英了吗？瞧，小学急转弯的数学题，用到了十几亿人的命运决策上去了。这又回到了老问题上，“[什么是发展](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)”？GDP是发展吗？[人均GDP是发展吗](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)？[老百姓消费没增长GDP是发展吗](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)？这里，用的已经是“美国的市场经济的GDP”概念，而不是中国可以“官造的GDP”概念了。前者相关于“国民的收入”，后者相关于“[当官的支出](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)”。（笑笑）

更要命的是，（总GDP/人口＝人均GDP），这种小学数学题的计划经济观，是假定“GDP是一个与人口无关的恒量”，而实际上，GDP是一个变量，**而且是一个随“人口”相关而线性增加的“变量”**。原因就在于，市场经济的GDP的来源，并不一定是有型的产品，也包括无型的产品，即服务业。因此，只要有人买服务，有人卖服务，就产生了GDP，而与“[实际生产的有型产品无必然的关联](../../../2009/10/26/服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？.md)”。而对应到自然物流上，就是物质使用效率上的优化。

进一步地说，GDP是一个与人口相关的变量，原因就在于人权的智慧，[人权自主的交换过程中](http://darthvad.blog.sohu.com/132102970.html)，人，作为人力资源的价值，并不是作为一个“没有意识的机器人”，按照计划经济的天才文盲御用博士的操作规程，“重复重复重复重复重复”地生产着所谓的“有型的价值”。人权自主的交换，就是一台人造电脑永远不能企及的智力水平的“超级电脑”控制下的价值识别，在彼此服务和交换服务的过程中，对[自然物质世界作最利已最经济的优化、格式化](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)！

非常奇怪的是，计划经济的蠢材们，居然把大量的财富用于追求“没有意识的机器人”作为财富的源泉，搞什么漫无需求目标的“自动化技术”进步，却把最发达的“生物电脑”，人，当成了负担扔进大海，称为“计划生育”！笔者是以自动化专家、电脑专家、软件专家的身份说这句话的：**如果连人的智慧都视为负担，那么，又凭什么视永远赶不上人类智慧的软硬件电子垃圾，视为值得牺牲人去换取的经济财富**？除非，在这些天才计划经济者的眼中，中国“人”，只是人科动物，而不是人！

GDP是一个与人口相关的变量，准确地说，是一个与劳动力，特别是青壮年劳动力相关的变量，即(GDP=劳动人口×生产率)，生产率与市场经济化程度（即工业化程度）相关，呈阶段性的**常量**。因此，（人均GDP＝（劳动人口×市场经济化常量）/总人口），实际上是一个市场经济化程度的指标，而不是，生产了多少“价值”的指标。价值是交换创造出来的，而不是“生产”出来的。使用马恩毛小农意识“[价值是生产出来的](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)”，用这样的观念去理解GDP，甚至牺牲全局利益，使用货币政策去创造GDP；以及以为“中国人口太多了”，而计划生育之，以提高GDP，都是本末倒置，南辕北辙了！

根据（人均GDP＝（劳动人口×市场经济化常量）/总人口），青壮劳动人口就是最具提供GDP效益的人口比重。相对而言，青少年尽管不是劳动人口，但是将会成为劳动人口，因此，可以认为是“可持续的增长”，是未来的GDP红利。而老年化的人口，是“曾经的劳动力”，从人均GDP上看，是纯粹的负担。从这个角度看，中国的今天和未来都极不美妙。而城市居民的今天和未来，可以用“悲惨黑暗”来形容。而[早在中国能够讥笑美国养老基金面临破产时，中国自已的养老保障基金甚至在建立之前，就已经彻底破产了](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)。

也正是由于（人均GDP＝（劳动人口×市场经济化常量）/总人口），青壮劳动人口就是最具提供GDP效益的人口比重，令到城乡移民的问题，更接近于是[城市新旧居民的内部问题](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)；前提就是“[找到稳定的工作若干年限作为申请入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)”的条件，这样，就可以令地方社会保障系统保持正收益或平衡，而不是最终要向中央张嘴要税金分成的败家子。也由于同样的原因，象来料加工的奴隶工厂的农民工就业，尽管在官方的GDP上有很大的数值，对于地方社会保障和国民收入的效益就是零或负值。因此，并非年轻的就业者就值得欢迎[，“廉价岗位”的就业者，对于本地的国民收入意义上的GDP，是没有贡献的，反而是成本性的损失](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)。

中国今天的退休人口，在他们年轻时，为毛主义的傻逼工业化作出了不少破坏环境的贡献；对于其时的国民产值，贡献可以视为零，至于今天，[唯一的贡献就是吃退休金，供应啃老一族吧](../../../2009/11/2/啃老一族是公有制政策的结果.md)？那么，今天中国的劳动人口呢？正当他们是年轻力壮的时侯，却由于公有制计划经济造成的大面积就业萎缩，体制内平均退休年龄是５０挂零，[体制外永久性失业４０挂零](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)，农村地区３０岁打上没工作的，没有一半也有三分之一？试问，当他们今天能创造什么国民收入？当他们退休时，又靠什么生活？无疑，当中国不可避免的老龄化到来的时侯，中国人均GDP不但不能增长，还将面临购买力不变的情况下，萎缩二分一到三分二以上的压力。

《[正统，正义和主流；民主令社会矛盾成为建设性的](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)》

《[中国社会4.5种正统卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)》

《[小农意识可与任何“主义”相结合](../../../2009/11/11/小农意识可与任何“主义”相结合.md)》

《[你的人权是人权，别人的人权也是人权](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)》

《[小农意识和民主之门](../../../2009/11/12/小农意识和民主之门.md)》

《[小农意识的暴力倾向和文革](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)》

《[罗兰夫人why“自由，多少罪恶假你为名！”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fpl2.html)》

《[从传媒道德明星看传媒人的从业道德](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fq0d.html)》

《[小奴意识就缔造了中国传统](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)》

《[正义感也可以变得非常可怕](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)》

《[市场经济观点下小农的“愚蠢交换”](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)》

《[小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)》

《[小农意识和被利用的户籍制度的争论](../../../2009/11/15/小农意识和被利用的户籍制度的争论.md)》

《[民主“主义”乌托邦和北欧社会主义](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)》

《[奴隶的对象定义和奴隶社会，和商业奴隶制代表罗马帝国](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)》

《[文艺复兴后的人权普世价值观革命和全世界的奴隶制国家纷纷泯灭](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)》

《[科学，进化论和普世价值观](../../../2009/11/16/科学，进化论和普世价值观.md)》

《[当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)》

《[无约束边界的绝对真理总可以变成绝对反义真理，绝对之大尾巴狼定律](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)》

《[解释人权的自然科学和人权解释的经济学](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)》

《[上帝存在的科学疑证和政府的价值](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)》

《[从发展的定义看马恩主义和两马人口论](../../../2009/11/18/从发展的定义看马恩主义和两马人口论.md)》

《[人权完整性，器官贸易和高尚的道德](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)》

《[人权不可侵犯在于完整性要求](../../../2009/11/20/人权不可侵犯在于完整性要求.md)》

《[危机论是不科学的唯心主义](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)》

《计划生育中愚蠢的GDP小学算术题》



前一篇：[基金仓位下降的同时逼空](../../../2009/11/20/基金仓位下降的同时逼空.md)

后一篇：[计划生育从一开始就不合理](../../../2009/11/21/计划生育从一开始就不合理.md)