# 公私不分是制造暴君的制度

标签： `暴君` `民愤` `皇帝` `斯多葛` `罗马帝国` `流转税` `市场经济` `打黑` `爱国主义` `富人` `危机` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马皇帝经常对民愤极大的富人的打黑**

**罗马皇帝喜欢发扬爱国主义精神打战争**

**罗马公私不分是制造暴君的制度**

**罗马偏重流转税抑制了市场经济**

**罗马皇帝税收等于强迫人人“自给自足”的自然经济**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1711.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211711.entry)

罗马社会公私不分的“公共财政”，养成了罗马人丝毫不关心皇帝的财政困难，既要马要跑又要马儿不吃草的坏习惯。罗马皇帝对付财政短缺的办法其一就是给富裕的罗马贵族（其时已经相当于平民）安个罪名，[剥夺他们的财富补充国家财政](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)。因为罗马皇帝掌握着司法的最高裁决权，那时随时[可以拣肥的而且“民愤极大”的打黑，一打一个准](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)！不过如果太黑心，多半在历史上就会被称为暴君，[现实中就会成了北奸肉](../../../2009/6/29/光头党打手小心荣升天国北王讳昌辉尊位.md)；不是因为此类清官特坏，（[酷吏一般都是清官，反之亦然](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)），只不过有了“民愤极大”的政治价值。

罗马皇帝[应付财政赤字的另一个办法就是打仗](../../../2009/1/30/&quot;愚蠢的战争&quot;可能也是聪明政治的工具.md)。因为向罗马人收税不合法，用打仗的名义让罗马人向军队乐输是合法的。所以就变成了另样的税收，只要有仗打，就可以[让行省居民无偿向军团输送物资，](../../../2008/6/1/灾区物资涨价是救灾必须！社会保障是政府的责任.md)越多越好，用不完还可以卖掉当军饷。同样地，这一手如果用得太频繁，历史上也被称为暴君，而且罗马皇帝自已就会被下任皇帝“民愤极大”掉了。

罗马帝国这种公私不分的“爱国主义”“公益心”，既是罗马强大的助力，也最终成了罗马灭亡的凶手！罗马的成长和败亡的结果，不由得令人对另一个[党权和公权不分，党产和公共财产不公，个人责任和社会责任不分](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)，同样“道德高尚承包了民族，[一天到晚讲政治非法打黑搞文革”](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)的人类史上最后一个伟大帝国的终结，预先准备几滴眼泪。

罗马帝国的斯多葛传统限制了皇帝对社会经济的主体，即[罗马帝国公民阶层](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)的税收制度建设，也就谈不上制度化和合理性的研究，也谈不上可受[国民监督的公共财政管](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)理。真可谓贪小便宜吃大亏，不能合理评估罗马政权的任务和成本，仅仅是从“[皇帝不好就换一个上台万事大吉](../../../2010/7/31/法律的内涵是实在法，核心是执行能力.md)”的狭隘思路出发，其结果，罗马帝国是一个将好的领导人逼成暴君的制度。



由于罗马皇帝的社会任务是硬性的、成本也是硬性的。[而且人性本贪，既是承包者，又不用担心商业信誉](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/)，就必有偷工减料损工肥私之举。[恺撒和奥古斯都的公共建设](../../../2010/6/2/中国古代建筑技术落后的原因;牛皮爱国主义有用吗？.md)，是贡献给罗马人民的，尼禄通货膨胀的金殿，是他自家儿使用的。相比尼禄，卡利古拉廉洁得无非是在脑袋上扎一条珍珠头巾就丢了性命。但相对于戴克里先以后诸帝的豪华帝宫，尼禄的金殿算个鸟！

罗马皇帝的收支平衡，[在硬性吃饭财政](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)和难以抑制的“走私”之间，就存在巨大的赤字空间。税收建设只能针对流转用税，等同于抬高了商业物流的成本。流转用税又集中在最容易征收的海关关税，结果是罗马人空有一个地中海，却宁愿赶着驴子跑天下，围着地中海走罗马军团修出来的大道，也不愿意使用重税的海运。整个罗马海运，成了[皇帝一人包销的计划经济体系](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)。

根据[科斯交易成本定理](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)，在罗马这样的体制中，并没有真正实现低税率，反而因为很高的流转税率，而构成了[行政特权对商业的阻尼](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)，令整个社会的资源无法实现最优化配置。类似的情况同样出现在中国邓朝。由于不能对国企的资产征税，不得不集中在最需要低税的流通领域，又不得不处处迁就国企的特权，结果就是整个经济特权化，今天[被称为国进民退](../../../2010/2/22/为什么三亚春节晒白肉成为时尚.md)。

消费税是罗马皇帝收入中的大头，却是最不合理的税种之一，同时也是“最正义”的税种。到今天仍然[被包括茅于轼先生在内的“右派经济学家”所支持](../../../2010/4/26/茅于轼老师和美国社会残留的小农意识.md)，所谓[向富人收税均贫富，缩小贫富差距](../../../2007/10/26/不要要平均主义作为加税的理由.md)。更不可提本来就是从马恩毛教育中成长的那些计划经济高手了。由于交换创造价值，消费税不是所得税，固然抬高了市场成本，实[际上是缩小了市场减小了税基](../../../2007/10/27/让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养.md)，令社会生产更偏向一个个小单位的“自力更生”。

而释奴税等于为解放个别人权制造障碍，[从而进一步削弱了个体消费的空间](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)。此项规定倒是与消费税和流转税互为表里，令社会经济越来越远离市场经济的要求，[变成依靠奴隶劳动的一个个封闭的家庭和氏族的自力更生的小圈](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)子。罗马经济和人口存量由此大倒退。

《[古希腊私有财产观；希腊“民主和寡头”血腥真相；私有财产不视为人权是政治寡头化的充分条件](../../../2010/8/17/私有财产是古希腊大帽子.md)》

《[民主在古希腊并非最优政体;斯多葛派是贵族自律的道德观;华盛顿理想是斯多葛美国](../../../2010/8/17/华盛顿理想是斯多葛美国;民主在古希腊并非最优政体.md)》

《[民主不一定进步；君主制“君私有”是公有制必然；斯多葛哲学是贵族寡头利他情操论；西方公务员](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)》

《[“开明专治”就是斯多葛派哲学；也是最早的成文“人人平等，博爱”的哲学观](../../../2010/8/18/罗马斯多葛皇帝们是孔儒难以想象的清廉奉公.md)》

《[“腐败”杀伤力和廉政的作用都被高估了；西方清廉观念不因基督教，西方民主不因基督教](../../../2010/8/18/腐败和廉政的影响都被高估了；斯多葛没能拯救罗马.md)》

《[抢劫转向贸易；奴隶尽忠奉献；“特权差距代替贫富差距”；罗马帝国是文明倒退；斯多葛和基督教](../../../2010/8/19/抢劫转贸易；斯多葛廉洁“特权代替贫富差距”.md)》

《[斯多葛弱点是私有财产;西塞罗的缺陷；特权化瓦解了公共财政；爱国主义令罗马破产；致命的尚武](../../../2010/8/19/斯多葛伦理弱点，和西塞罗的私有财产.md)》

《[斯多葛罗马法系“人人平等”的弱点；法学家Papinia和Ulpian悲惨结局；被特权分子屠杀的统治者](../../../2010/8/19/首倡人人生而平等的罗马法学家的悲惨结局.md)》

《[特权军人罗马统治阶级；爱国分子和屠杀的国民；依靠军人集团被军人集团劫持](../../../2010/8/20/罗马帝国屠杀国民的爱国军人集团.md)》

《[罗马三世纪的经济危机财政危机和政治危机;奥勒良治下罗马盛极而衰；康茂多！》](../../../2010/8/20/财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！.md)

《[康茂多-大宪章-独立战争;民主税收1500年！罗马没有公共财政；公私不分道德治国](../../../2010/8/20/公私不分!税收民主化1500年弯路！.md)》

《[罗马基督教公私不分就是公有制制度;茅于轼“税收消除贫富差距”马克思;怎样成为一个宗教社会？》](../../../2010/8/20/公私不分就是公有制.md)

《[古代西方通货膨胀的堰塞湖没有爆发;神庙相当于中央银行和IMF的作用；比城邦国家更重要](../../../2010/8/20/通货膨胀堰塞湖；神庙和中央银行.md)》

《罗马皇帝经常打黑;民愤极大；爱国主义战争；公私不分制造暴君；流转税抑制市场经济》

前一篇：[汉股是跟道指还是跟B股？](../../../2010/8/25/汉股是跟道指还是跟B股？.md)

后一篇：[图拉真发动的货币战争](../../../2010/8/25/图拉真发动的货币战争.md)