# 图拉真发动的货币战争

标签： `达契亚` `哥特人` `基督教` `外汇储备` `图拉真` `罗马` `货币战争` `通货膨胀` `军国主义` 

目录： `文明社会进化史`

**达契亚的外汇储备；图拉真发动的货币战争**

**中央集权的农奴国家达契亚是“第二大经济强国”，“第二大军事大国”**

**达契亚与梅雷王国不同的国策不同的命运**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1712.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211712.entry)

达契亚战争是了解罗马帝国金融和通货危机对罗马政治影响的窗口。达契亚（Dacians）的地下发现了丰厚的银矿，对于达契亚国王Decebalus来说不谛是催命符。需要在罗马花掉巨额银矿收入的达契亚，就象中国一样，不舍得把“[国有资产流失在平民手](../../../2009/8/10/建龙入主通化是否涉及国有资产流失.md)中”，不肯把银矿收入用于改善国民生活，（[达契亚是中央集以农奴制国家](../../../2010/5/26/古埃及社会对技术排斥似中国印度.md)），国王将全部收入用于从罗马[购买先进国防技术整肃军备](../../../2009/2/17/外汇储备买不来先进技术.md)。

[如中国之于美国一样](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)，达契亚成为罗马最强大的对手，尽管仍然不是对手。（笑笑）。[生产落后市场狭窄的达契亚](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)，完全依靠有一个罗马市场，地底挖出来的黄金白银，才能成为硬通货。达契亚的白银产量太大了，年产达一万塔兰特，任由这笔白银流入罗马，也将造成通货膨胀，相当于达契亚人向罗马征了现金税。

尽管罗马流通的是罗马币，但是达契亚如果制造足金“假币”，没有任何技术障碍。除非罗马转用“纸币”，但显然罗马当时没有达到这样的技术水平。图拉真的达契亚之战，是一[场典型的“货币战争”！](../../../2009/6/20/“货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！.md)作为皇帝的图拉真也不能不打这场仗；对于罗马来说，打达契亚也未必是不划算的，甚至于从“整顿金融秩序”的角度看也是必要的。[如果不合“国际法”，权作国际打黑就是了](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)。

达契亚不应据守着[世界第一大外汇储备，自以为能与罗马帝国抗衡](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)。达契亚将全部储备用于整治军备，形同自杀！达契亚“不幸”在地底发现了如此大的银矿，（中国就更不幸了，卖血得的外汇储备），[保命之法就是把这笔钱花掉](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)，包括购买宫廷奢侈品和贵族消费品，（民间没有消费能力），这些罗马帝国的优势产品可以令罗马低成本回笼货币，战争就变成不必要了。

[最好的办法是直接把国库分给国民](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)，让国民能够购买地中海的橄榄油，葡萄酒等不能用于打仗的改善生活，也不妨发展本地生产。（很难想象[类种姓的农奴制国家](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)有这种智慧）。这样将令达契亚的市场完善和发展，而令达契亚仍为中北欧的商业集散地，面向欧洲西徐亚、日耳曼和哥特人的纵深市场，起到了类似当年马其顿在希腊世界中的作用。

[藏富于民！本身无损于综合国力的强大](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)，同时也令罗马帝国对达契亚的攻击，至少在经济上没有必要，在政治上可以通过与罗马皇帝利益集团的盟约而强化经济上的“不必要”，让罗马皇帝成为达契亚采购罗马商品的供应商[，则罗马皇帝将成为达契亚的政治盟友](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)，同时也“腐化”了罗马帝国。这样令达契亚覆灭的战争就能够避免，说不定能够哥特人一样最终入主罗马也说不定。

同样有着丰富的银矿铁矿的埃塞俄比亚地区的梅雷王国，就是通过类似的方法，一直延续到罗马基督教化后市场消失了，[也由于从中国进口丝绸的传统航路](../../../2010/5/31/指南针？罗马下东洋远远超过郑和下西洋！.md)，被君士坦丁的[商业间谍转移到伯罗奔罗撒替代进口](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)，才转而衰落。考虑到中国丝绸对罗马的顺差，和中国类似达契亚的屯积习俗，如果中国是在罗马旁边的话，恐怕罗马也是要征服中国的。

[罗马帝国比同期的汉帝国，无论是经济还是法政文化，都要发达得多](../../../2010/6/9/罗马如出现在战国将如何统一中国？.md)，罗马的征服可能很有威胁。事实上，仅仅是打算控制经波斯的丝绸航路，夺回因东西方贸易积累到波斯的硬通货，（[这就说明罗马的经济比东方发达，表现为外贸经常性逆差](../../../2009/11/23/中印古代经济与西方地中海社会谁发达？.md)），罗马自图拉真开始，接二连三发动了多次攻击波斯的战争，胜多败少，最终却均以无效而告终。

《[古希腊私有财产观；希腊“民主和寡头”血腥真相；私有财产不视为人权是政治寡头化的充分条件](../../../2010/8/17/私有财产是古希腊大帽子.md)》

《[民主在古希腊并非最优政体;斯多葛派是贵族自律的道德观;华盛顿理想是斯多葛美国](../../../2010/8/17/华盛顿理想是斯多葛美国;民主在古希腊并非最优政体.md)》

《[民主不一定进步；君主制“君私有”是公有制必然；斯多葛哲学是贵族寡头利他情操论；西方公务员](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)》

《[“开明专治”就是斯多葛派哲学；也是最早的成文“人人平等，博爱”的哲学观](../../../2010/8/18/罗马斯多葛皇帝们是孔儒难以想象的清廉奉公.md)》

《[“腐败”杀伤力和廉政的作用都被高估了；西方清廉观念不因基督教，西方民主不因基督教](../../../2010/8/18/腐败和廉政的影响都被高估了；斯多葛没能拯救罗马.md)》

《[抢劫转向贸易；奴隶尽忠奉献；“特权差距代替贫富差距”；罗马帝国是文明倒退；斯多葛和基督教](../../../2010/8/19/抢劫转贸易；斯多葛廉洁“特权代替贫富差距”.md)》

《[斯多葛弱点是私有财产;西塞罗的缺陷；特权化瓦解了公共财政；爱国主义令罗马破产；致命的尚武](../../../2010/8/19/斯多葛伦理弱点，和西塞罗的私有财产.md)》

《[斯多葛罗马法系“人人平等”的弱点；法学家Papinia和Ulpian悲惨结局；被特权分子屠杀的统治者](../../../2010/8/19/首倡人人生而平等的罗马法学家的悲惨结局.md)》

《[特权军人罗马统治阶级；爱国分子和屠杀的国民；依靠军人集团被军人集团劫持](../../../2010/8/20/罗马帝国屠杀国民的爱国军人集团.md)》

《[罗马三世纪的经济危机财政危机和政治危机;奥勒良治下罗马盛极而衰；康茂多！》](../../../2010/8/20/财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！.md)

《[康茂多-大宪章-独立战争;民主税收1500年！罗马没有公共财政；公私不分道德治国](../../../2010/8/20/公私不分!税收民主化1500年弯路！.md)》

《[罗马基督教公私不分就是公有制制度;茅于轼“税收消除贫富差距”马克思;怎样成为一个宗教社会？》](../../../2010/8/20/公私不分就是公有制.md)

《[古代西方通货膨胀的堰塞湖没有爆发;神庙相当于中央银行和IMF的作用；比城邦国家更重要](../../../2010/8/20/通货膨胀堰塞湖；神庙和中央银行.md)》

《[罗马皇帝经常打黑;民愤极大；爱国主义战争；公私不分制造暴君；流转税抑制市场经济](../../../2010/8/25/公私不分是制造暴君的制度.md)》

《达契亚的外汇储备；图拉真发动的货币战争;达契亚与梅雷王国不同的国策不同的命运》前一篇：[公私不分是制造暴君的制度](../../../2010/8/25/公私不分是制造暴君的制度.md)

后一篇：[资本积累对于资本主义是没有意义的](../../../2010/8/25/资本积累对于资本主义是没有意义的.md)