# 资本积累对于资本主义是没有意义的

标签： `达契亚` `资本积累` `资本主义` `图拉真` `罗马` `斯密` `帝国主义` `资本论` `人权` `马克思` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-08-25 22:31:41`

**中央集权民族主义的达契亚自取灭亡**

**达契亚罗马明朝波期西班的“资本积累”没鸟用**

**亚当斯密流传的“资本和资本积累”相关理论是错的**

**资本积累对于资本主义是没有意义的！**

**资本主义的关键要素是人权！有了人权就有了资本主义**！

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1713.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211713.entry)

罗马军团能够轻易击败波斯，但总是无法有效占领。除了罗马编制中没有职业化骑兵以外，（这是可以弥补的），更重要的原因与罗马不能真正威胁中国一样，[地理的距离造成的物流成本，令趋于中央集权的罗马行政无法抵达波斯湾](../../../2010/6/7/汉朝无为而治的物流基础和商鞅变法的唯心政法思想.md)。罗马因为与阿拉伯人的帕尔米拉友好合作，帕尔米拉的奥登纳图斯-芝诺比娅家族，不但在罗马危难时击退了波斯的进攻，还一度成为罗马一隅的“阿拉伯人的罗马帝国”。

[达契亚保持中央集权](../../../2010/5/25/古埃及的大明朝不可避免的沦陷.md)的军事敌对的[民族主义“强硬姿态”，](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)无非是让图拉真占有了达契亚的国库，让达契亚的银矿成为罗马皇帝一度与埃及税收并列的宝库而已！整个达契亚成为图拉真庆功柱上的一幅图画！达契亚的毛主席Decebalus作为罗马的战利品在凯旋式上象猴子一样被牵着脖子，参观完罗马市容后在朱庇特神庙前斩首。

[被时人称为军事天才的达契亚毛主席被斩首](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)，似乎是达契亚人民的解放，他们给自已取了另一个颇为“达奸”的新名字，叫“罗马尼亚”——>罗马人的故乡！达契亚毛主席Decebalus[奴役国民掌握世界第一的外汇储备](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)，不肯让人民富裕，反而用宗教信仰迷惑人民“死能复生”，强迫人民成为达契亚霸权政策解放全罗马的扩张炮灰，难怪达契亚人对征服者罗马人的怀疑，要胜过对他们的民族英雄毛主席Decebalus了。

达契亚在当时的地位，类似于积累了大量的美元外汇储备的落后中国，围绕着“采矿（相当于中国出卖人力的加工业）”的GDP[高速发展，超出罗马任何一个行省，是“地中海世界第二大GDP大国和第一大财政大国”。](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)但是过分积累的外汇无助于以国内市场为核心的综合国力的增加，[第二大经济大国，只不过是第一大饲腐的肥肉](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)。

达契亚和马其顿一样，由于拥有天赐的银矿，恰逢民族国家统一，建立起强大的军队。达契亚岁入一万塔连特，也恰似马其顿的腓力开采色雷斯银矿年入一千塔连特。马其顿所得的银矿，正值希腊经济因伯罗奔尼撒战争而萧条，[而希腊的军事组织才在战争中锻炼得“价廉物美”，](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)从而可以用很高的效率组织起一支向波斯进军的亚历山大大军。

[亚当斯密尽管最早提出了（个人主义＝国富论）](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)，不愧是一位认识现代经济学的启蒙者。但是亚当斯密首先提出的“资本积累”，却把李嘉图连同马克思都一起带入了歧途。那些满脑子以为有了黄金白银就有资本主义，以为美国发了战争财经济才发达的马克思脑残，[根本不清楚，包括西班牙殖民者在内的所谓资本积累，只不过等同于王家税收而已](../../../2010/6/1/资本积累阻碍工业革命！有大众需求，才有工业革命！.md)！

[资本是市场经济中的要素（再生产能力），](../../../2010/8/2/苏格拉底的劳动观念；鄙视劳动必定仇富.md)没有市场经济就无所谓资本！因此资本也符合市场经济的供需法则。资本积累必须在通货紧缩的环境中才显得有相对价值，而资本积累转化的生产力，又必须在需求扩张的市场中才能实现资本回笼。这两个条件在一个独立的经济体之中，是不可能同时出现的。换言之[，资本积累对于资本主义是无意义的](../../../2010/6/1/资本积累阻碍工业革命！有大众需求，才有工业革命！.md)！**资本主义的关键要素是人权！有了人权就有了资本主义**！

达契亚“天赐”的外汇储备，没有用于市场消费，只不过成了催命符。图拉真用了愿五年血腥的战争，把边防线拉长1300公里，也要把这个荒凉的地区并入罗马，另派三个军团在该处开矿。所得的“资本积累”，与西班牙王国和明帝国一样，也没有带来“资本主义”。[亚当斯密教给马克思的“资本主义经济理论”中的“资本”所有相关理论，从一开始就是错的](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)。

《[**古希腊私有财产观；希腊“民主和寡头”血腥真相；私有财产不视为人权是政治寡头化的充分条件**](../../../2010/8/17/私有财产是古希腊大帽子.md)》

《[**民主在古希腊并非最优政体;斯多葛派是贵族自律的道德观;华盛顿理想是斯多葛美国**](../../../2010/8/17/华盛顿理想是斯多葛美国;民主在古希腊并非最优政体.md)》

《[**民主不一定进步；君主制“君私有”是公有制必然；斯多葛哲学是贵族寡头利他情操论；西方公务员**](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)》

《[**“开明专治”就是斯多葛派哲学；也是最早的成文“人人平等，博爱”的哲学观**](../../../2010/8/18/罗马斯多葛皇帝们是孔儒难以想象的清廉奉公.md)》

《[**“腐败”杀伤力和廉政的作用都被高估了；西方清廉观念不因基督教，西方民主不因基督教**](../../../2010/8/18/腐败和廉政的影响都被高估了；斯多葛没能拯救罗马.md)》

《[**抢劫转向贸易；奴隶尽忠奉献；“特权差距代替贫富差距”；罗马帝国是文明倒退；斯多葛和基督教**](../../../2010/8/19/抢劫转贸易；斯多葛廉洁“特权代替贫富差距”.md)》

《[**斯多葛弱点是私有财产;西塞罗的缺陷；特权化瓦解了公共财政；爱国主义令罗马破产；致命的尚武**](../../../2010/8/19/斯多葛伦理弱点，和西塞罗的私有财产.md)》

《[**斯多葛罗马法系“人人平等”的弱点；法学家Papinia和Ulpian悲惨结局；被特权分子屠杀的统治者**](../../../2010/8/19/首倡人人生而平等的罗马法学家的悲惨结局.md)》

《[**特权军人罗马统治阶级；爱国分子和屠杀的国民；依靠军人集团被军人集团劫持**](../../../2010/8/20/罗马帝国屠杀国民的爱国军人集团.md)》

《[**罗马三世纪的经济危机财政危机和政治危机;奥勒良治下罗马盛极而衰；康茂多！》**](../../../2010/8/20/财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！.md)

《[**康茂多-大宪章-独立战争;民主税收1500年！罗马没有公共财政；公私不分道德治国**](../../../2010/8/20/公私不分!税收民主化1500年弯路！.md)》

《[**罗马基督教公私不分就是公有制制度;茅于轼“税收消除贫富差距”马克思;怎样成为一个宗教社会？》**](../../../2010/8/20/公私不分就是公有制.md)

《[**古代西方通货膨胀的堰塞湖没有爆发;神庙相当于中央银行和IMF的作用；比城邦国家更重要**](../../../2010/8/20/通货膨胀堰塞湖；神庙和中央银行.md)》

《[**罗马皇帝经常打黑;民愤极大；爱国主义战争；公私不分制造暴君；流转税抑制市场经济**](../../../2010/8/25/公私不分是制造暴君的制度.md)》

《[达契亚的外汇储备；图拉真发动的货币战争;达契亚与梅雷王国不同的国策不同的命运](../../../2010/8/25/图拉真发动的货币战争.md)》

《中央集权民族主义自取灭亡;资本积累对资本主义没意义！关键要素是人权！有人权就有资本主义！》



前一篇：[图拉真发动的货币战争](../../../2010/8/25/图拉真发动的货币战争.md)

后一篇：[所谓“理性投资”，理智在那里？](../../../2010/8/26/所谓“理性投资”，理智在那里？.md)