# 沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”

标签： `法律` `平均主义` `统治者` `人权` `贫富差距` `文明的冲突` `市场经济` `普世` `价值观` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**“文明冲突”进化到“和谐社会”二元要素**

[人权普世价值观构成的邪恶定义](../../../2010/1/30/普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”.md)，实际上就是“正当防卫何时合理”的依据。当我们面临外来的威胁，无论是进口的怪兽，还是家养的疯狗，只要它们在威胁我们自认为合理的人权利益，注意只要我们认为合理就行了。而对方的攻击又因不可沟通，或无法沟通而无法停止；那就，就是正当防卫的适当条件。也就是该乍办就乍办；打得过就打了它，打不过就躲着它，为防微杜渐，是否灭了它，取决于各人的习惯。北美文明冲突中，[部分印第安人部落，就是这样给灭了](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)。

“认为已经受到攻击”，又无法沟通，就是正当防卫的充分条件。原因是[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，所以对方是否认为冤枉对方才知道，而沟通渠道已经中断了，可见沟通对于和平的重要性！当沟通建立起来后，那么最重要的就是让对方了解我们是不是冤枉的，而不是关心对方满意不满意。（笑笑）。沟通可以消除冲突，就在于沟通可以从双方核心利益的保全，和[边缘利益的博弈平衡中](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)，得到长治久安的共赢办法。

“[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)”几乎是所有冲突中的胜方策略，就在于这是一种寻求沟通消除冲突，避免过分滥用危机成本而能专注于实力建设，最后保留有决胜的机动力量的策略战术。博弈的平衡是双方利益和成本的平衡，和传统文化理解中的“实力”，“面子”，都没有关系。暂时的“不公平感”，[在明确产权边界后，将在市场经济消除贫富差距的作用中按“成本效益”平衡的特点](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)，最终让最有能力得效益的人拥有产权，这就是公平！或者说，“最优化配置”。

由于[市场经济具有消除贫富差距的天然作用](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)，因此，初期分配可能不公平的[“贫富悬殊”越严重，消除贫富差距的速度就越快](../../../2010/1/28/让富N代败家子造福全人类的价值观.md)；而不是马恩毛所误解的那样，资本主义社会会富者越富贫者越贫，最后绝对垄断，——这是[特权社会如社会主义的特点](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)，公平竞争的资本主义社会作用相反！就算是[处于绝对垄断的初始状态](../../../2009/9/15/极限垄断初始分布也能最终均富.md)，在普世价值观下的市场经济里，[达成最后中产者为主的社会](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)，也就是几十年的时间。

由此可见，普世价值观的善与恶，处处与人类从个体到整体的利益最大化息息相关，并具有消除初始冲突，并最终消除贫富差距，形成和谐社会的环环相扣的作用机理。其核心在于“人权”和“沟通”两个要素，与经济学中的“[人权利益不可侵犯](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)”和“[交换创造价值](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)”紧密相联，同时又与进化论中的“生存利益”和“合作和多样化”紧密相关。

普世价值观，自进化论而下一直到与人交往的伦理，呈现出高度的逻辑一致：**爱护自已（人权），尊重他人（人权），友好合作，共同繁荣**。这就是所谓的天人合一的“西方腐朽”的普世的价值观。普世价值观也对各国传统文化中，针对“面子”，实际上就是奴隶社会中的地位层次而言的“公平观”，作出了彻底的颠覆。在产权边界清晰后，[不问交换双方的自愿契约](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)，而求绝对利已或平均主义（也就是个人感觉而已）的“公平”；只不过是[达成邪恶的信仰中的一种](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)而已，不妨称为“公平教”。

平均主义即所谓“[不患贫而患不均](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)”，是很邪恶一种信念，完全符合最邪恶的所有三条标准，“无私”，而[以灭富均赤贫为社会目标](../../../2010/1/29/老子思想是极右；“信息不对称”是左帽.md)！平均主义的理念，主要产生于老百姓，而作用于统治者。极权统治者只关心自已的位置坐得稳当与否，打掉“强可敌国”的小皇帝那是会的，至于民间是否财富平均，并非切身利益。能够让统治者“不患贫而患不均”，（注意这是统治者角度的话），那一定是因为[民间有贩卖“不患贫患不均”的民粹市场](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqn9.html)，换取统治者的利益。

换言之，统治者既可要“[用牛二劫私产富皇家](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”，还得到伟大领袖爱人民的名声，不动心那可不是人！由于“国家采购不创造价值而构成社会的成本”，因此，钱留在民间，那怕是在贪官的手里，都比没收进皇家好千万倍！更不要说是正当致富的“富人”手中了。民间以小农意识为代表，为什么会产生不患贫患不均的邪恶信念？归根到底，恐怕还是[奴隶社会等级制度的价值观](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)，所谓“[平均主义的公平](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)”，实际上是削弱他人地位抬高自已，达成不对等关系的手段而已。



《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)》

<[农民是被最广泛代表了利益的阶层](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)>

《[户籍制度有合理性更有必要性](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)》

《[愚蠢反对户籍制度的牛二有愚蠢的报应](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)》

《[市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)》

《[“户籍制度改革城市化”的本质](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)》

《[普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”](../../../2010/1/30/普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”.md)》

《[普世价值观中邪恶的三个层次](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)》

《“文明冲突”进化到“和谐社会”二元要素》



前一篇：[邪恶的三个层次](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)

后一篇：[三聚氰胺事件反思公有制](../../../2010/2/1/三聚氰胺事件反思公有制.md)