# 国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象

标签： `erp` `国企` `工人` `特权` `国资委` `重组` `产权` `国有企业` `国有资产` `流失` `劳动关系` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象**

企业业务流程重组中，（BRP,ERP,MRP,etc），实际上就是将生产过程中的要素抽象成内敛的对象集合，然后比对现实中的可选对象，找到可以替换的要素，比较其中的要素成本效益差额，在确认是正值足够大，足以抵销置换成本后，就将其置入原有流程，从而实现了生产经营效益的提高。[奥地利学派的要素提炼和替代](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)所反映的，正是系统分析的手段，以为这种分析是[形意修辞概念混乱的“逻辑”推理](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)，只不过是缺乏逻辑思维能力的表现。

对象抽象，或者一般汉语中说的提炼（不精确），对象边缘一定是要清晰的，外沿是内敛的；并且除显性定义的关系属性外，在当前分析容器内，不能存在无定义和第三方定义，也不应有对象，与外界留有重大耦合因素。但是与当前分析无关的关系属性，则与当前分析过程无冲突。只有在外沿清晰，没有强烈的属性耦合的情况下，才可以作为可参考被替代的要素。否则，耦合的作用，将令替代的价值评估变得异常复杂。一旦出现这种情况，说明对象抽象不正确。不清晰的对象抽象，藕断丝连，会摧毁整个分析或重组工程。绝对的去耦合是不可能的，判断耦合的相互影响程度，[一般参考四要素原则](../../../2009/4/2/要素简化，四要素原则，仿真校准.md)。

举例说，中国古代有“举能不避亲仇，严律不避血亲”，就因为在举的“贤”对象的这一分析过程中，“亲与仇”，甚至偷嫂盗金，都不是相关联的耦合属性；而法治社会，人人平等依律治案，与是仇是亲，也没有耦合关系。笔者对于[通铁案陈氏遇难](http://darthvad.blog.sohu.com/129285618.html)一案，几乎是一点即通，感到亲受。就因为笔者从事过几次国企ERP的实践经验。这些ERP工程，个个耗资千万级，几乎全部表面上是成功的，实际上是失败的。

原因在于，这些ERP表面上是一把手工程，但是在工作流程元素更替时，禁止考虑“国企特权工人劳动关系”，被称为“甲方”内部的事。而实际上，一把手都没有能在任内真正摆平“[国企特权工人的劳动关系](http://darthvad.blog.sohu.com/130601664.html)”，工作流程更替当然是会消除原来的冗余部门，令部分工人“下岗”。结果，今天说陈志军刚死的所有特权工人的理由，都变相地用“国外的ERP不适合中国国企”的形式，一一摆到了笔者的案头。

如果劳动关系剥离了，工人劳动成本只不过是一个生产上的成本要素，那么就没有什么藕断丝连的是耦合了。但是如果劳动关系成本其实是没有理清的，那么，表面上这个不好那个不好，最后搬出党性对阵业务重组，无非是“未扯断的丝打哑迷”而已。[我国国企不是私有制](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/53399470200952112530387/)，一把手实际上是“内部成员利益最大化的党内民主”，定期下台，那里能象[私有企业那样，作为一项长期的优化业务摆平改进效率](../../../2009/8/13/市场化公众公司，私有制及国企.md)。更何况，还受到今天的毛左马左的马列道德的羁绊？

结果就是，国企的所谓合理化改革，总是业务流程改进后，成了无效益的面子工程。即使生产成本降低了[，特权工人闹事怠工再加上抚慰的额外成本](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)，ERP很可能成了面子工程。造成这一局面的原因，实际上就[是国企产权所有人关系混乱](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)的原因。在产权归属不清晰的情况，部门和群体的血酬行为普遍，任何合理化优化的改革，交易成本高昂。需要一批批的商讨方案。在实际业务流程中，这是不可能完成的。

在[通铁案中](http://darthvad.blog.sohu.com/129394309.html)，一些人站着说话不腰疼。一会儿说要和所有利益关联方达成协议，全然不知道在中国契约的诚信价值为零。只需要一句“[国有资产流失](http://darthvad.blog.sohu.com/129322909.html)”，就算是完全市场化的契约，只要不是涉外，都是完全可以推翻的。一会儿混淆了产权关系，说让工人投票重组方案。说句不好听的话，重组方案就算是当事的专家经手人，也不能说完全有把握其后果。

通常是，重组成功，皆大欢喜，大吹大擂。这种情况除非是有特殊的垄断政策关照，否则在目前的市场条件下，几乎不可能出现。而一旦经营状况严峻，根据资本原罪和马列毛的价值观，工人可以对一切契约协议反悔。而[甚至只是一小部分人反对，在民粹媒记的笔下，都说成了全体工人的反对](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/533994702009710056796/)；完全不顾大部分工人的权益。显然，在这种情况下，擅自代表了全体工人利益的一小部分干不了活的工人中的失败群体，就算让他们投票，他们也不会对任何“重组方案”投票。他们只投一票：“[特权利益神圣不可侵犯](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)”。整个国企，成了被少数[失败的产业特权工人](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)，却是[成功的黑社会成员](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/533994702009710056796/)，所裹挟的[普通企业工人群体](http://darthvad.blog.sohu.com/130601664.html)。

由于这个原因，我国的国企，还有政府事业机关，是无法重组，也无法优化的。如果真的有什么需要新的建设，唯一的办法就是保留旧的不干活，再组建一个新的。这样一来，成本就高昂了，机构必然冗余，倒是产生了无数的GDP。一而再再而三，笔者算是看透了，[国企除了DDD，没有任何其他解决方案](../../../2009/8/8/国民福利缺失是因为国企是社会的负资产.md)。如果[行政成本铺张](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)、重复投资浪费就是大发展，中国今天是一个比美国发达一百倍的大国。其中的成本，大家都已经知道，就是凯[恩斯主义的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)。

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[有无人权的区别，三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[人权是经济学概念](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)》

《[新的主义又来救中国，和不完整的新制度学派，和不成熟的交易成本理论](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)》

《[主流经济学家的选择性阉割](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)》

《[人权不可侵犯的利益包括所有排他的权益](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)》

《[任何理论批判不倒的“科学实证集”](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)》

《[西方经济学的思维模式](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)》

《[西方经济学的科学性和马列主义](../../../2009/10/20/西方经济学的科学性和马列主义.md)》

《[人权对象模型和人权经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)》

《[人权经济学是普世价值观经济学意义的阐述](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)》

《[人权经济学是对西方经济学的验证和运用](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)》

《[奥地利学派和对象流程分析](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)》

《[系统工程中的范式和经济学中的定律](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)》

《国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象》

前一篇：[完善社会保障不是“福利社会”](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)

后一篇：[国企为什么无法重组](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)