# 国企为什么无法重组

标签： `国企` `计划经济` `业务重组` `erp` `改革` `重组` `国有资产` `社会主义` `产权` `私有化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**国企为什么无法重组**

国企业务重组肯定不能成功，原因就是“重组”的目的，并不是提高业务效率。首先就是为了令国企存在，其次国企的销路，最后是发挥“体制内救济”的作用，让国企不用下岗。重组大部分情况下是计划经济下的存在和运作。业务重组依靠的是要素成本的替代评估，连市场都没有了，不知这个替代效益凭什么评估？[计划经济不必考虑成本，国企的成本是啥玩意？](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)只要有任务，大干快上，成本无非就是加个价，预算平衡不过来，让政府或者银行掏！[凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)！

至于国企计划经济完成任务，大干快上的产品是否有实际贡献的价仁政，政府采购后是否又浪费了；反正已经变成了统计局里的GDP，真是关国企供应商个屁事。在这样的条件下，声称某种改进能够带来“效益”，真是不知所云。有点良心的，是多一事不如少一事。没良心的，不妨多折腾一气，赚了钱是人家的功劳。出了事，[找个国军弟兄活活打死了，那是为江湖又除去了富人一害](http://darthvad.blog.sohu.com/129285618.html)！

其次是业务优化的过程是要素替代下低效益的环节，从而在不动大局的情况下，与旧有系统无缝连接，最终在完全不影响实际收入的前提下，减少了系统成本。这是ERP之流业务重组的要点：ERP并不是通过扩大市场提高竞争力，而是通过减少实现的成本，加快资金周转的过程，减少资金占用提高了竞争力。市场扩张，是市场营销和资本运营购并的事情，和ERP无关。[所谓重组，就是做小做强](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)，在不减少经营能力的情况下，减少成本，增加股东权益；————注意，就是产权效益！中国今天所谓的改革，是相反的。真实的含义，是集合所有被淘汰的部分和人员，提高“国企救济”的规模效益。

[业务重组必然的结果就是换下大量本应裁撤的“冗余的设备、机构和人员”，本来这全是成本](http://darthvad.blog.sohu.com/129323002.html)！可这是国企！设备不能卖，因为担心国有资产流失；机构不能撤，人员不能解聘分流……，天哪！这那里是重组，分明是换岗救济嘛！与其换更多的人下岗休息领薪水，不如让所有人低效益站岗算了！国企本来就不是一个生产的企业，无非是有功夫就糟塌环境，无功夫就优先领国民救济的特权单位而已。撤销是应该的，重组就重组个头吧！[实际上这就是通铁重组的目的和思路：在钢铁产能严重过剩的情况下，压缩成本环节，保持市场占有率扭亏为盈](http://darthvad.blog.sohu.com/129323002.html)。结果呢？

一些人[说“国企产权不混乱”，因为小偷强盗一直在忙着](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)，（笑笑）。其实，产权混乱可以从一个角度看出来：国企产权出售定价之高低，谁说了算？或者说，国有资产是否流失，判定的标准是什么？不妨看看通铁事件中的马左理论，[看看“通钢卖便宜了”的标准是什么？是市场交易的标准，还是主管国资委判断的标准，还是N方七嘴八舌的标准](http://darthvad.blog.sohu.com/129322909.html)？在产权关系混乱的情况下，所谓的[公共财产成为必然耗散的公共租值](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)，也就[必然导致严重的特权腐败和贫富不均](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)。总终所谓重组，无非是向公民社会转移损失，比方说，[IPO上市圈钱救上几年命](http://darthvad.blog.sohu.com/129324847.html)。

无论是在中国，还是苏联，或者朝鲜，甚至远达阿尔巴尼亚，我们都听到过这样的事例：某些划拨的财产，象化肥，被露天置放而流失；对这种现象的批评者象[赫鲁晓夫同志](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)，以及中国的伍修权先生，反而被主管人批评，“添乱”。现在我们社会上很多七嘴八舌的道德先生批评的所谓国有资产流失，不爱护国家财产，其实也是这样一种添乱：[计划经济划拨造成的资源损耗](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)，没有办法在基层计划操作中减免。

想想看，计划经济的划拨是依靠高高在上的，永不出错的神仙拍脑袋制定的，万一[神仙是冒牌的天才](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)，或者只不过是爱吃湖南红烧肉的蠢材，划拨的资源就总会出现不合用的东西多了不少，紧缺的东西短了许多。这种情况，也不光是中国才有，西方战场上也闹过这样的笑话。《遥远的桥》中有一个真实的情节。在阿纳姆战役里，火烧眼眉给养耗尽的英国红魔一师（不是曼联队），死了两个人抢回空投的物资箱，希望补充弹药；结果原来是一箱的漂亮帽子，供他们凯旋进城吹打用的。红魔鬼那次跳伞到荷兰打客场，给德国两个组编才半年的青年师，送上八千名最精锐的俘虏。

在市场经济中固然没有划拨，就算是在美英军队这样的“市场国家的计划经济部门”，真的拨多了东西，卖了就可以换回部分合用的产品。但是计划经济国家不行！计划经济计划经济，就算取消了市场的！那么，我们仅仅是从阻尼原理，都可以知道，计划划拨中肯定有一部分资源是永远不合用的，也永远不能通过交换改变其价值。让这些东西象化肥烂掉，反而相安无事，没有人会说“几十万亿国企财产变垃圾”是[国有资产流失](http://darthvad.blog.sohu.com/129322909.html)。如果有谁把这些资产拿到黑市，今天叫有计划的市场经济中交换，那就肯定卖不来原价，也就变成了所为国有资产流失的罪柄，或者就是腐败。这样一来，所谓国企的重组，又从可谈起？

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[有无人权的区别，三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[人权是经济学概念](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)》

《[新的主义又来救中国，和不完整的新制度学派，和不成熟的交易成本理论](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)》

《[主流经济学家的选择性阉割](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)》

《[人权不可侵犯的利益包括所有排他的权益](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)》

《[任何理论批判不倒的“科学实证集”](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)》

《[西方经济学的思维模式](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)》

《[西方经济学的科学性和马列主义](../../../2009/10/20/西方经济学的科学性和马列主义.md)》

《[人权对象模型和人权经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)》

《[人权经济学是普世价值观经济学意义的阐述](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)》

《[人权经济学是对西方经济学的验证和运用](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)》

《[奥地利学派和对象流程分析](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)》

《[系统工程中的范式和经济学中的定律](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)》

《[国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)》

《国企为什么无法重组》

前一篇：[国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)

后一篇：[地区差别是户籍制度合理性的充分理由](../../../2009/10/26/地区差别是户籍制度合理性的充分理由.md)