# 完善社会保障不是“福利社会”

标签： `法律` `经济` `福利社会` `社会保障` `张五常` `北欧` `左派` `极左` `自由` `民主` `劳动者` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2009-10-25 08:46:09`

**完善社会保障不是“福利社会”**

强制性的社会保险购买和税收，加上延期到注本地社会保险；[财政上向本地居民倾斜的廉价就业岗位供应](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)，三者合一；是主权社会或自治地区最常见，也是最有效的区别对待本地和外地廉价劳工的措施。其中最重要的是[财政上向本地居民倾斜的廉价就业岗位供应](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)。今天中国劳动者无论城乡，特别是体制外劳动者，基本上是统统没有保障，其中一个重要的原因是，民粹在鼓动农民工为代表的廉价劳工，作为冲击城市劳动者的哈沙儿队；同时，又要求无差别发放社会保障。

低工资带来低贡献；却被要求无限制支付侯鸟保障，有点大脑都知道，是不可能实现的。张五常是反对“福利社会”的，其实笔者也是反对的。[社会保障的三个原则一个义务](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e87bb7f5b4bc9067ddc474b0.html)本身，就包含了对福利社会的否定。张五常称“社会保障养懒人”，如果张五常是可以犯错的“普通学者”，笔者会说他是犯糊涂。从张五常[错解科斯交易成本模型](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)，再到[他的《中国经济制度》中的低人权错误](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)，笔者对此人思路上的错误基本上掌握了。

笔者也不止一次指出茅于轼也犯过糊涂，所谓“市场经济加大贫富差距”，其实是[“向市场经济转化过程中个人财富出现差距](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)”，（ofcourse!）。但更　，[如果张五常是不能犯错的“权威”](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)，那么笔者只能说张五常是别有用心，严重侵犯中国劳动者的利益。其实笔者也反对直接向本地失业劳动者发放社会保障，而主张通过提供廉价劳动力岗位，构成最低价劳动力的官方采购，达到社会保障的目的。而不是制定“最低工资标准”，将保障责任推给用人单位。

事实上笔者完全同意克鲁格曼的观点，而且，特别指出，[在中国公权非常膨胀的情况下，任何立法增加劳动者福利，都将造成劳动者收入和福利的严重减少，和政府垄断的增大](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)。人权社会并不是高福利社会，而是有最低保障的社会，更是保障私有财产合法权益的社会。[社会保障的三个原则一个义务](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e87bb7f5b4bc9067ddc474b0.html)结合社会福利本地发放，请问，这是北欧的福利社会形式吗？

笔者完全同意[茅于轼“廉租房”](../../../2008/1/11/加强廉租房建设，经适房是面向中等阶层的.md)胜于“经济适用户”的观点；[不是因为廉租房没有腐败，而是腐败空间比经济适用房](../../../2008/12/16/有关人士不宜以民粹的姿态鼓动经济适用房.md)小！这一点已经被事实证明。实际上笔者也反对廉租房，而[主张以“廉租补贴”代替兴建廉租房；因为，中国目前的住房其实是过剩的](../../../2007/9/27/减少房地产泡沫破裂危害的上中下策.md)。再建，无论名字是什么，都是更加过剩。但是，更进一步**，笔者实际上反对货币补贴“住房津贴”，而是主张对失业无房的贫苦人，提供廉价劳动力岗位，让他们养活自已和租房子住**！

对于有能力赚取更高薪水的，本来就可以自已养活自已，不应该因为“没房子”，而让纳税人为他破费！这样，腐败的空间就完全消失了。平心而论，尽管笔者对共产党政策的政策解释，和对中国未来的预期，与官方洗脑教程很不相同；但是，对于目前国内的经济政策和社会政策，笔者几乎全部赞同，并从自已的社会经济理解中，找到足够的支持根据。**笔者其实是一个“右翼的保皇派”**。

用茅于轼的话来说，就是笔者经常骂马列，但是对很多共产党邓改革以来近三十年的成绩，还是很欣赏的。其中最重要的一点，就是无论[中国的殖民地化进程](../../../2008/10/9/美国花了未来的钱，中国替美国背了未来的债.md)，与[美国互动的经济危机](../../../2009/7/29/中美互动的经济危机.md)多么傻逼，[计划生育政策多么荒唐](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)，[特权最大化的体制组织](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)多么可耻；但是，**在民众基本生活品的供应上，的确做到了价廉物美！这是铁的事实，这就是民生**！

笔者对社会保障的认识是“很不左”的，笔者强调社会保障不能干扰“社会进化论”的，强调任何违背进化论要求的“道德高尚”，都只能起到“[行政淘汰代替自然淘汰，最终劣币驱逐良币](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)”！因为得到进化论的证明，其实是必然正确的科学观点，遭到了诸多的左派，和“形右实左”的怪胎民主派的联合责难。实际上，这也是笔者的人权经济学导出的社会保障观念，与张五常等人声称的“有缺陷的福利社会”完全不相同之处，——在社会进化论的自然竞争中，为人权提供一重生存的保护障！我们必须接受[企业和个人财政肯定存在破产的事实](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)；但是，不允许存在劳动力不可恢复的“破产”。实际效果是非道德性的：它加快了人类社会进化的速度。

《[民权有私和暴力倾向的关系](../../../2009/10/10/民权有私和暴力倾向的关系.md)》

<[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，劫小康，慰牛二，保权贵>

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《[廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)》

《[为什么抢劫不能创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)》

《["被制造的农民工"不是移民](../../../2009/10/20/被制造的农民工不是移民.md)》

《[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《[走出死亡循环必经的休克反应](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)》

《[跳出城乡死亡循环的代价和对价](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)》

《[为虎作伥者，人不算人鬼不算鬼](../../../2009/10/21/人，鬼.md)》

《[休克反应的损失边界和止损](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)》

《[正视俄国休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[为俄国成功的休克疗法正名](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

《[大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)》

《[让县自明本志令的成本边界](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)》

《[非暴力不合作和民主的方式，及圣雄甘地](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)》

《[特权卫士生产线和怪胎民主派](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)》

《完善社会保障不是“福利社会”》



前一篇：[特权卫士生产线和怪胎民主派](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)

后一篇：[国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)