# 特权卫士生产线和怪胎民主派

标签： `政治` `民主派` `怪胎` `特权` `卫士` `道德治国` `品德` `小农意识` `平均主义` `传统文化` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-10-25 08:41:26`

**特权卫士生产线和怪胎民主派**

[中国社会阶层分析](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)最大的目的，就是要告诉中国公众两条常识，“阻碍中国民主进步的就是[平均主义的小农意识](../../../2009/10/21/中国特色和特色中国，和美国“户籍制度”.md)牛二自已”，和“[不合作的能力也是实力，民主平衡博羿并不依赖于暴力](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)！更值得注意的是，目前联合官方舆论工具把持主订舆论渠道的，就是这些昏了头的移民精英中的败类，鼓吹的民主声音却是最大、最活跃的，也是最民粹的！毛主义的危害是显性的，真正向后转，毛左派自已都会分裂。

毛左派真正的土壤，是中国社会[小农意识的仇富平均主义](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)，这才是毛左的生命基因，[极左的生命力，在于“右派”的心魔](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)！笔者特别提醒的[怪胎民主派](http://darthvad.blog.sohu.com/132102470.html)，“民主”声音虽大，却不靠谱！推销的是[同时危害农民和城市居民根本利益](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)的[左倾城乡平均主义](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)。正是因为这些人的主张，符合[民粹口号最利于特权利益最大化](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)，因而对社会的危害更甚于现存“特权体制”造成的伤害，反而构成了“特权制度”的合理化因素。这是很多中国开明人士没有意识到的事实。在[制造出城乡差距](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)后，联合生产[科尔涅尼乌斯卫队](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)，和[科举泄压阀的幸运儿](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)，两者可以合称为**特权卫士生产线**。

**特权卫士生产线，类似于水力发电厂，拦坝构筑水压落差，差压发电，供应专治引擎的开动能量。没有了特权卫士的“差压发电”，专治引擎根本就发动不起来**！所以，当我们指出[中国社会存在大量的堰塞湖，存在着大量的死亡循环剪刀差](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)时，也不得不指出；这些给不同的特权倾斜政策拦截起来的堰塞湖，只要堤坝不崩溃，远远谈不上是是对专治央权的威胁，反而，提供了更大量的专治引擎的发动能源和炮灰。当真堤坝将崩，[权力经营者](http://darthvad.blog.sohu.com/134816023.html)也不见得不会泄洪减压，称之为“改革开放”。

特权卫士生产线是几千年强化央权的主要政治手段，也是构成这种“怪胎民主派”的主要来源。完全可以认为，怪胎民主派是特权卫士生产线的副产废品。某种程度，也可以认为“如果不是由于这些[科举制造出来的糊涂牛二](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)需要成本，今天教育“产业化”，提供了特权卫士生产线的原料供应成本，令特权卫士供应一段高潮后近于断产。要不然，中国公众真要考虑，怎么处理这些大量泛滥的糊涂牛二[怪胎民主派](../../../2009/9/26/科学合理的目标期望是右派的身份证.md)的负面作用。

特权卫士的利益很明显，那就是顺得君意得君心，事关前程仕途身家性命。禄军大人的“你到底为共产党说话，还是为老百姓说话”，其实是所谓“[为人民服务](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)”的老马识途，调配童言无忌的化合作用的大真话。而怪胎民主派的弱点，也在于他们并没有明白[民主需从有私做起](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)，也没有明白[民主不是道德理论](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)，民主从有私产权做起，也不明白，讲民主就是[谁主张谁维护](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)，围绕着有[私产权明晰](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)进行的平衡博羿。

脱离了民主的基本目的，怪胎民主派的典型病理和症装，和毛式极左完全没有两样：以[平均主义性质](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)的民粹口号追求[计划苍生的权力](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)！实际上，在一定条件下，毛左和怪胎民主派，完全可以象变色龙一样互相转化。两者都那时可以用易中天的话来说，就是“有些中国人反腐败，是因为他自已不能搞腐败”。民主派，和怪胎民主派最大的分别，就在于民主派追求的是自已的人权的权力，而怪胎民主派，追求的政治的权力。

怪胎民主派的缺点，既不易令社会民众感觉到民主能带给他们什么利益；也给了马毛左狗易于将“民主追求”与“[追求权力的毛主义厚黑权谋](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)”联系起来，将右派民主者，与毛主义厚黑造反派等量齐观。一些马毛特权卫士有意识地将民主派称为“要夺权的极右”，实际上，说明了在社会民众的视界中，多少有点认同“讲民主”只不过是夺权的一种手段；这才令毛左准备的这顶帽子，有点实用舆论价值。故当一些疑似怪左说“支持您”时，先别太高兴，Thatmay be the PROBLEM。（笑笑）

因为“民主”分派论，而跳入实际上只不过是不同形式的极左，即[毛左和怪左的争斗旋涡，认派而斗](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)，殊为不智！那么讲民主从有私做起，时刻强化自已作为民主有私“说不”的能力，从[非暴力的不合作开始](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)；首先对怪胎民主派“不”，让怪左尽可能变成真右；再对毛左说不，令毛左部分变成真右……，打击的，都是这些道德自我感受极高的道德优越感；[柿子从软的捏起](../../../2009/8/25/柿子宜拣软的捏.md)；就将配合人类国际社会人权平均水平上升的外部条件，相当于提高了专治发电厂的阻尼；最终令[权力经营者](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)发现，提供[专治堰塞湖的动力源还抵不上专治发电厂的阻尼外加溃堤的风险](http://darthvad.blog.sohu.com/134816023.html)，当彼时，维护专治发电厂，也就没有利益产出了。中国，自然就民主了。

《[民权有私和暴力倾向的关系](../../../2009/10/10/民权有私和暴力倾向的关系.md)》

<[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，劫小康，慰牛二，保权贵>

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《[廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)》

《[为什么抢劫不能创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)》

《["被制造的农民工"不是移民](../../../2009/10/20/被制造的农民工不是移民.md)》

《[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《[走出死亡循环必经的休克反应](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)》

《[跳出城乡死亡循环的代价和对价](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)》

《[为虎作伥者，人不算人鬼不算鬼](../../../2009/10/21/人，鬼.md)》

《[休克反应的损失边界和止损](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)》

《[正视俄国休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[为俄国成功的休克疗法正名](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

《[大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)》

《[让县自明本志令的成本边界](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)》

《[非暴力不合作和民主的方式，及圣雄甘地](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)》

《特权卫士生产线和怪胎民主派》



前一篇：[暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)

后一篇：[完善社会保障不是“福利社会”](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)