# 人性本私或是最好的逻辑读物，父母是儿童最好的启蒙读物

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2014-09-15 19:59:47` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v397.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v397.html)

**培养逻辑意识，没有比人性本私的博客更好的读物；**

**父母言行作则，是儿童最好的启蒙读物；**

**逻辑能力是生活经验的组织，不存在“培养训练逻辑能力的名著**”

有博友问笔者，请推荐一些“帮助儿童建立逻辑思维”的读物。该问题与很早前的，“推荐一些逻辑思维，系统论之类的著作”的问题相似。这里一并回答。首先说明，笔
者曾经推荐了一些笔者读过的[《thinking in
java》等的](../../../2012/2/25/《ThinkInJava》中的社会学和经济学分析.md)书，但说实话，绝对不是通俗，也不适合一般读者读。所以效果并不好。更重要的是，在传统文化中，此类征询常常隐藏着一个陷阱；因为这个原因，笔者一直避免正面回答这类征询。因为当笔者正面回答时，在传统文化中就等价于“不谦虚，自已当自已是权威”，从而变成左棍对笔者展开批斗时又一“罪证”。

原因就是[在传统文化中，它假定所有非权威人士的观点，必定出自某种权威名著的阅读延伸](../../../2012/3/25/科学认知不允许“学术分歧”.md)。因此有左棍甚至称，自由人拥有独立思考的观点和结论，在他们的眼中是精神病。在这种文化的语境中，左棍们对笔者的质问：“你的观点出自那本书，你有那本专著，你的观点是那个权威教的；说得出，你是反动信仰，说不出，你是造谣”……，在此语境下，左棍恶意的“询问”个人观点的出处，与博友善意地问“能推荐什么书”，逻辑上意义相同。因此笔者曾经这样回答博友：“只要具备个体价值观，[懂得怎么读书，就无书不可以读](../../../2009/5/24/大学无书：读对书，不如会读书.md)”。

假[如博友能够跳出传统文化的桎梏](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)，自然也就跳出了上述陷阱。那么也就容易理解笔者下面的建议。笔者认为，不存在比笔者的博客更完整的，更详细的，更通俗的解释著作。本博客的缺点是文章相对散乱，缺乏章节的组织。这是博客所能提供条件的限制。假若有一天笔者有兴致，也将它们变成一本著作，那么同样覆盖性的常识性著作，估计超过一千页以上。但是对于读者来说，问题马上就来了，慢说你会不会掏钱支持笔者的著作，就以您自已本身来说，您仔细看过那本一千页以上的著作？[你有阅读并整理知识的习惯吗](../../../2011/8/11/读书读报懂历史，学会旅游看世界.md)？

所以实事求是地说，就算笔者结集成了著作，读者阅读的效果，[也不会比认真看笔者的博客好多少](../../../2013/4/21/“口号代替理解”是左棍的同盟军.md)。在一个快餐阅读更偏爱“微薄的口号”，读者也不太注意逻辑解读的传统社会中，笔者也实在看不到，还有比博客更好的阅读对象，也看不到在这方面，比笔者更好的博客，或从逻辑解读的角度，还有比笔者博客更好的、通俗的著作。特别是笔者在五年前，开始形成稳定的千字文以后，所有博文，除了直接介绍炒股操作的文字，不值得回头再看以外，所有的博客，都值得所有不抵触的读者，[只要有时间，就反复地看看](../../../2010/1/10/民主事业无非人人DOSOMETIHG.md)。

不是笔者建议将笔者当权威，[读者也不可能将匿名的作者语句作权威](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)。而是看出笔者一致的逻辑，再看看笔者所谈所解释，是否与你的生活接触的经验
相一致。到此就回答了第一个问题：如果您是思维已经成熟的成年人，只要你具备中学阅读能力，就请直接读笔者博客吧。学不会其中逻辑，也请找到其中漏洞；比方说最近关于台湾地沟油中，笔者从信息碎片中组合的情节，就不完全符合再披露的事实嘛。[但恕笔者见识寡陋](../../../2014/9/12/象我这样的人不多，孤独不会让我难过；.md)，笔者没有见过比自已逻辑更严密的作者，也没有见过比笔者更实事求是的严肃作者，更遑论是博客的作者了。

第二个问题答案是：更不可能存在，适合儿童逻辑能力启蒙的作品。**逻辑能力是生活经验的组织，如果有这样的成功作品，意味着洗脑是可能的**。所以，这个问题尽管有诚意，但是却是愚蠢的伪命题。儿童智能启蒙的最好读物，永远都不是什么课本[，而是父母的言行作则本身](../../../2012/10/22/倡议为人父母真心爱孩子.md)。**父母就是儿童最好的启蒙读物，是儿童思想成长的母乳，无可代替**。笔者这句名言就此原创的噢！所以如果您想孩子慢慢具备逻辑的思维，[就从你自已做起，从现在做起](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)，从认真读笔者的博文做起；与笔者一起思考，一起组织出“天无二日的知识体系”如何？

[你可以忘记笔者的所有观点](../../../2013/2/18/理解薛兆丰，胡释之，胡星斗，张五常，李银河等人的错误.md)，但请读懂任何你感兴趣的，笔者观点的逻辑理据。[知道笔者观点的然，是不重要的，知道笔者观点之所以然，才是最重要的](../../../2014/1/14/“说其然，更要说其所以然”是社会科学的扫盲.md)。请相信笔者的忠告：**当您与您的孩子的交流，自已就已经是从唯真求实的实证逻辑出发的话，您的孩子自然而然地，就会以父母为榜样，学会有逻辑了。反之，[你对着孩子文过饰非，孩子也会有样学样](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106149313867/)**。

《[《罗伯特议事规则》是左棍的“我非要跟你决斗”吗](../../../2014/9/6/《罗伯特议事规则》是左棍的“我非要跟你决斗”的真理吗？.md)》

《[通过“树”的形态，理解逻辑，理解进化论，理解基督教信仰冲突于科学的荒谬](../../../2014/9/8/通过“树”的形态，理解逻辑，理解进化论，理解基督教.md)》

《[如果基督教的迷信者坚持攻击人权，凭什么就他们不能是邪教？](../../../2014/9/10/中国传统政治厚黑学，试图回避本土基督教存在邪教化的事实；.md)》

《[习惯说假话的人，不知道真之truth的可贵，象我这样的人不多，孤独不会让我难过；](../../../2014/9/12/象我这样的人不多，孤独不会让我难过；.md)》

《[“树型”的知识结构，理解细节理性主义不是方法论，是对“对方法论的禁止”](../../../2014/9/13/科学的世界观和方法论，与传统公知，逻辑冲突不可调和；.md)》

《[科学知识的组织形态，只可能是树型结构，兼谈逻辑残缺对传统智能的摧残；](../../../2014/9/14/理解科学知识的“树型”数据结构，及逻辑残缺对智能的摧残；.md)》

《**培养逻辑意识，没有比人性本私的博客更好的读物；**

**父母言行作则，是儿童最好的启蒙读物；**

**逻辑能力是生活经验的组织，不存在“培养训练逻辑能力的名著**》

前一篇： [从逻辑统一定理，理解“肯定下的测不准”对应的“概率确定”](../../../2014/9/27/从逻辑统一定理，理解“肯定下的测不准”对应的“概率确定”.md)

后一篇： [理解科学知识的“树型”数据结构，及逻辑残缺对智能的摧残；](../../../2014/9/14/理解科学知识的“树型”数据结构，及逻辑残缺对智能的摧残；.md)

