# 传统文化都极端仇视“人性本私”，传统对科学的逆反！

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-09-15 19:57:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v396.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v396.html)

为什么传统文化，都极端仇视“科学和人性本私”？**

科学和个体价值观，对于传统文化社会来说是世界观、正义观、方法论的180度大逆转；

传统文化社会必定会对科学和个体价值观，产生疯狂的围剿和逆反**；

从小就被灌输了被基督教和马克思主义论定的，也是所有传统文化信仰的“人类文明是从私有制到共产主义的历史进程”的标准答案的大人小孩，[社会进化论的先验结论](../../../2013/12/11/对历史和现实的歪曲，掩盖了社会进化论的客观规律.md)“人类文明是从公有制向人权自治的私有制的历史进程”，是世界观和正义观的180度大逆反！这种逆反的冲击，既可以从左棍网友将笔者标定为“敌对面（敌意明显），对立面（显他们显然是公有制的信仰者）”看出，也可以从[基督教和马克思主义的迷信者，对进化论和社会进化论攻击](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)！对此一本来是先验的“科学＝天道”，从意识形态的角度的攻击，清晰地看出来。

对于从小被灌输了[“大公无私，公而忘私，天下为公](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)，无君父者禽兽也（孟子），雷霆雨露皆是君恩”等传统公有制美德观念者，“人性本私，天赋人权，民主自治”的观念，不但是与传统王道冲突的大逆不道，也是侠客好汉观念背道而驰。因此甚至于在笔者的博客中，[也可以看到作为贱民的毛狗](../../../2010/3/2/“反科学反民主的敌人”可能只是普通“人”.md)，因“人性本私”而攻击于笔者的私德！正如鲁迅《药》，在《阿Q正传》中天才的预见，那位代表了清朝正义的狱卒，殴打了被俘的启蒙者，因为“他竟然说，天下是我们所有人的天下，（如此大逆不道），打了这种人有什么好可怜？”

**ps:小说里下一句是“sb冷笑，你没有听懂我的话，他是说我们可怜，他一定是疯了……”，固然是作者的百年前创作，[但愚民现行，未必绝迹于现代生活](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)**；

对于在传统公有制美德中熏陶的([不妨说幻想，学名也叫乌托邦](../../../2012/8/25/公众对怪胎民主的“右派”缺乏警惕；.md)！），仍然抱着“民主就是大家称兄道弟吃大户，人人平等分财富，一人一票决公益，严刑峻法肃异端，全民一致尽服从，大公无私为信仰”的（其实是军事共产主义）“民主社会”
的，那些有中国特色的“民运派”，西方现实社会的“逐利＝公益”“人权自治＝拒绝均贫富”“法治＝受害人举证”“自治＝迁移不可能完全自由”“民主＝自治”“自治＝不可能一人一票决公益”……等等的，与传统公有制美德又是何等的冲击？[西方基督教和马克思主义又是何等的吸引](../../../2012/5/30/警惕基督教等信仰好心办坏事；.md)？

[对于在马克思主义革命理论的教育中长大的中国人](../../../2009/7/9/中国谁人不懂马列.md)，他们所信仰的马克思主义教导“人民群众必定代表了绝对的正义”，似乎从西方民主传播中的观念“主权在民，一人一票，全民选举”，因而在国家政治中体现出“必定是绝对正义”的全民意志，又是何等的深信不疑？以至于他们完全不愿意去关注，在美国民主进程中高度强调的，对于压制多数人暴政的政策的强调。这些传统教育的革命者，如果不是对此视而不见，就是将美国民主对多数人暴政的镇压，视为美国民主的“污点”而非精华，[因而宁愿转向“欧洲法国大革命”的模式](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)。

因此这些有中国特色的民主派，[也就是极权主义的自由派](../../../2012/4/8/灰太狼的革命的进化中的阶级敌人.md)，他们总是不愿意区分“民粹≠民主”，他们总是强调“平民主义代表了平民的利益”，他们都不愿意面对《通往奴役之路程》（有谁见过杨恒均先生，提过此书或哈耶克的只言片句？再相比提及到马克思主义词语，又如何？）。在官方《环球时报》中有一位署名评论员，称“中国改革要坚持平民主义”；这位评论员如果不是不明白“平民主义”就是“民粹，poplulism”，就是不明白个人主义就是“公民人权自治的主义，individualism”，[而平民主义至少不承认人权天赋](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)！

[这些将民粹等价于民主的极权主义者](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)，在中国仍然混沌的汉语中，被曲解（勿宁说是被抢注，被霸占）为“民主”，则“有什么样的国民，就有什么样国家”“传统公有制文化中熏陶的国民，必定是愚昧的，必定是反民主的”，这些在社会进化论中先验，也已经被中国现实后验所证实，也被全世界所有国家和民族的历史和现实所证实的事实，又将让他们如何面对他们的“民主信念”，如何面对他们的“革命信念”？他们将如何在逻辑上，继续欺骗他们自已，——>仅仅是欺骗他们自已而已！——>[依靠总是愚昧的大多数](../../../2014/1/1/“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压的肃反原则”.md)，去闹革命呢？

《[**从剩女现象观察中国，印度，日本，韩国，台湾和香港等国家的转型阻力；**](../../../2014/9/8/从剩女现象观察并衡量中国和日本等国家的民主转型的阻力.md)》

《[中国的女性阶级，老年人阶级，年轻阶级，目前都不支持中国的民主转型](../../../2014/9/9/剩女解释弗里德曼之“发展就是硬道理”的中国经验和教训；.md)》

《[“国民素质低，国家不能民主”
有可能是自由主义的结论，被传统卫道所歪曲](../../../2014/9/10/“国民素质低，国家不能民主”的客观事实和解决方案.md)》

《[**不明民主所以然的民主派，不愿面对“国民素质低”对他们理解中的民主的可行性的影响**](../../../2014/9/11/后进社会的民主派，总是走在反民主的，极权主义的光辉大道上.md)》

《[米塞斯对社会主义和中国民主派“非理性”的逻辑证明；就是亚罗不可能定理的逻辑归纳；](../../../2014/9/12/米塞斯对中国民主派“非理性”的逻辑证明，及亚罗不可能定理.md)》

《[“国民是愚昧的，不可以民主”是对（公有制/社会主义）不具民主可行性的先验和后验的定论](../../../2014/9/13/“国民愚昧不可民主”是对公有制／社会主义民主的证伪；.md)》

《[天主教，新教，大宪章，马克思主义，极权主义，之间的逻辑关系；](../../../2014/9/14/西方意识形态之间的转化，及与极权主义的逻辑关联.md)》

《**为什么所有传统文化，都极端仇视“科学和人性本私”？**

**科学和个体价值观，对于传统文化社会来说是世界观、正义观、方法论的180度大逆转；**

**传统文化社会必定会对科学和个体价值观，产生疯狂的围剿和逆反**；》

前一篇： [不要让左棍的愚昧惩罚你自已，兼谈李悔之先生要跟周小平同志急](../../../2014/9/17/不要让左棍的愚昧惩罚你自已，兼谈李悔之先生要跟周小平同志急.md)

后一篇： [理解奴隶制，理解“反户籍制度”是最邪恶的意识形态](../../../2014/9/15/理解奴隶制，理解“反户籍制度”是最邪恶的意识形态.md)

