# 台湾地沟油，理解台湾的政府，警察，法院，FDA，检察院的职能分工；

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-09-15 20:04:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v39a.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v39a.html)

**台湾地沟油更新，理解台湾的政府，警察，法院，FDA，检察院的职能分工**；

时过两天后，台湾地沟油事件的信息碎片更多，组合出的情节比原来媒体描述的复杂。第一，制地沟油工厂的嫌疑人郭烈成与销售全统香猪油的强冠公司及其老板叶祥文，[不是同一个人。前者身家17万人民币，早前被滞押拒保的是他](../../../2014/9/10/从大陆热炒台湾地沟油，你看到了那些故事？.md)；后者身家连房产共6000万人民币（三亿台币），记住这两个数字。凡商业不法行为被裁定犯罪后，是否能够罪名成立及定型，与其是否能履行赔偿有关。叶文祥前天由法院准予羁押。由于两者不是同一个人，不是取消羁押；因此发出的信号就不一样，[前文信息组合的部分结果](../../../2014/9/11/台湾地沟油老板似将大获全胜，拷问你自已，还支持法治吗？.md)就要取消，重新更新细节。

第二，最基本情节是，此案中制地沟油是山寨厂的郭烈成，是与叶文祥相独立的经营单位，但是他制的地沟油，估计只售给叶文祥的强冠公司。叶另外涉嫌事项，是购入香港出口的工业猪油勾兑，因此前文信息中两件事不是一件事，仍然要更新为，强冠公司从不同的渠道，购入了低品质油制品。如果香港油制品署明是“工业用猪油”，那么香港方面和进关药食署的抽检，就撇清了责任，而叶文祥的强冠公司就很难解释清楚，为什么可以用工业用猪油油勾兑进食品？若解释不清，目前法院裁定的商业欺诈罪嫌疑（供羁押），显然成立。

**ps1:若进口报关是“工业猪油”，[检测者就不是药食署](../../../2014/9/12/台湾地沟油事件，或只能追究“主管部门无事生非”.md)，叶祥文此前的辩解也不成立**；

**ps2:叶油采购者，是否还有其他人，此缺失细节对两人罪名成立和辩护影响很大**；

此处可以归纳出台湾的FDA（药食署，方便记忆），警察，检察，法院四方部门的处理规则，读者可以自行与大陆的规则相比较。[FDA或FBI接到举报（举报不是到警察处举报，警察不管），自行开始调查，取证](../../../2014/6/2/中美司法体制和相应机构权限和职能对比.md)；其间可以提出证据保护性锁定，在食品安全上就是裁定下架，封存（物证）；但不能关押人员，也不能载定此案是非；警察可以根据FDA/FBI要示协助封存，抵押嫌疑人，但是如果不能得到检察院提取法院的羁押申请，[不能将嫌疑人羁押超过24小时](../../../2013/9/4/世上只有绝对的权力，不存在绝对的权利或绝对的自由.md)；检察院在现在证据下，若无可起诉罪名，则不能向法院提请刑事羁押。

所以**此前信息碎片中，是否是同一个人，是否是取消羁押，显示的信息非常重大而相反**。如果羁押了又放出来，就说明法院拒绝检察院的立案认定，即认为检察院提供的罪名与证据不对头；另一种可能性是，检察院拒绝立案，[即指FDA提供的证据，没有找到适用的罪](../../../2014/5/30/资本主义的证监会和FDA的法权限制.md)名；若如是，警察部门也只能放人，——>**对比一下大陆发生的事，吴英父亲被市长告诬陷而被警察马上刑事拘留，检察院拒绝立案，而警察却拒绝放人**！——>若此前羁押者没有放出来，又增加了新的羁押者，说明检察院已经立案，并且认定证据支持起诉罪名。

由上述流程也可知，FDA是FBI的调查工作，在专项领域上的分支，我们熟悉的另一个分支是SEC（证监会）。如果说强冠香猪油事件中，大陆所能得到的信息碎片零散（相当于证据），而令本案中的一些细节（相对于结论）需要根据新发现的证据更新的话，FBI/FDA/SEC等调整部门，与警察、检察、法院之间的协同关系，则是借强冠公司的事件而得到了解读。各位可以自行看看，[与笔者一直以来的解读，是否一致](../../../2012/4/6/政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责.md)？笔者并不是西方制度的制定者，笔者此前的解读，同样是根据一系列的信息碎片，组合出逻辑一致的解释的解读。

强冠公司的案子上，信息碎片中，缺乏叶祥文被羁押的理由，到底是因为香港工业猪肉的事，还是因为与地沟油的事，笔者估计是前者。从屏东县方面找个理由，延长对郭烈成的羁押看，办案方面也很可能是找个理由（尽管充分）羁押了叶祥文。[但是此两者关系在两被告人的律师析案时，就非常重要](../../../2013/8/21/辩护律师的法内辩护，辩护集团的“非法”狡辩.md)。叶祥文估计很难辩解，为什么香港的工业猪油会变成食用油出售，凭此条，商业欺诈罪就已经成立；同时会对“不知道购进郭烈成的是地沟油”的辩护理由形成否定证据。但问题是，信息碎片也不能回答，地沟油在台湾算有多大的事？

**ps1:继续下去，就要解读此案中潜在的司法交易了；**

**ps2:郭烈成原取保释金是四千人民币，说明被大陆热炒的地沟油事项，在台湾的可适用罪名，仍然轻微；此定论仍然成立**；

**ps3:到目前为止，大陆媒体报道“台湾有关部门”，这个发言那个表态，都根本不说清楚是那个地方那个部门的**；**笼统地全是“政府”，但基中差别大着呢**！**令人玩味**！

《[**中华暴民公知，让人毛骨悚然的逻辑，默认的如此正义**](../../../2014/8/29/福喜事件暴露的，中华暴民让人毛骨悚然的正义逻辑.md)》

《[食品安全的国际笑话，及大陆热炒迥的台湾地沟油](../../../2014/9/9/食品安全的国际笑话，大陆热炒的台湾地沟油.md)》

《[从大陆热炒台湾地沟油，你看到了那些故事？](../../../2014/9/10/从大陆热炒台湾地沟油，你看到了那些故事？.md)》

《[对比台湾地沟油和大陆的“行政监管有作为”，拷问你自已，支持极权主义，还是支持民主法治？](../../../2014/9/11/台湾地沟油老板似将大获全胜，拷问你自已，还支持法治吗？.md)》

《[台湾地沟油事件，或只能追究“药食署无事生非”；](../../../2014/9/12/台湾地沟油事件，或只能追究“主管部门无事生非”.md)》

《[“以老为尊，老者无错”将“老”意味着将将“老”神圣化的，年轻人的“原罪”](../../../2014/9/13/郑州老混蛋打人自毙案，自由人与公知最根本的分歧.md)》

《[郑州老混蛋打人自毙案中，印证公知颠倒黑白的愚昧](../../../2014/9/14/郑州老混蛋打人自毙案中，公知舆论颠倒黑白的愚昧.md)》

《**台湾地沟油信息碎片更新，理解台湾的政府，警察，法院，FDA，检察院的职能分工**》

前一篇： [解读台湾地沟油，官媒和公知是否一直曲解着民主制度？](../../../2014/9/17/解读台湾地沟油，官媒和公知是否一直曲解着民主制度？.md)

后一篇： [郑州老混蛋打人自毙案，自由人与公知最根本的分歧](../../../2014/9/13/郑州老混蛋打人自毙案，自由人与公知最根本的分歧.md)

