# “天价鱼，狼牙棒，监管市场”的政策目的是什么？能达到目的吗？

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2016-03-13 20:27:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wbtu.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wbtu.html)

“天价鱼，狼牙棒，监管市场”的政策目的是什么？能达到目的吗？

[**“四成上市公司的利润，还比不上京沪广的一套房”的事实**](../../../2011/11/2/唱空唱多不要唱“管理层管涨管跌”.md)，是股神公知指责“垃圾股”“恶性做多”“政府为什么不管”
的天价鱼逻辑根据，——>仅仅是道德理由，因为若从市场自由的角度，不管人家利润在你股神及政府看来是多么低，你都不能作为“价格太高，而狼牙棒打”的政治理由，但当这条绝对意义的真理已经被股神和狼牙棒否决后，再申辩就成了“死鱼白张嘴”，在股神政治家的眼中反而是“狡辩”，事实上也无可争辩，因为上市企业在税负压榨下，业绩的确很差！——>但此指责，[**同时也是解读中国股市之“散户与熊”的关键**](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)。

很直白地说，“四成上市公司的利润，还比不上京沪广的一套房”，作为事实结果，到底是实业企业的选择，[**还是土地财政的政治选择**](../../../2014/9/4/土地财政高房价中的购房者，不是房奴，就是蓄奴；.md)？如果是前者，可能说是“谁选择，谁对自已负择”，——>即便如此，如前文解读，股神和政治打压“买垃圾股”仍然不是市场经济意义上的“正确”；——>如果那是政府自已的选择，不管是中央政府选择，还是中央政府不能限制地方财政贪欲，都是政府的选择，那么直接的结论就是：这是政府财政贪婪的结果！政府因为自已贪婪无能，却以[**监管创新的名义，恶意做空**](../../../2016/1/23/股市投资的E租宝模式,边际效应在股市中“熵恒增加”.md)于自已贪婪恶果？是否这样就解决问題？

非常明显地，这是一个被股神公知这些正能量喉舌，在[**证监会（或者是它的政治领导）纵容下，被颠倒了概念是非**](../../../2015/9/30/开设指数期货和融资融券，本来就是恶意做空中国的居心不良.md)，而呈现为人类世界最复杂的命题的最简单的常识！
如果不构成对证监会及其狼牙棒权力的彻底否定，也就不可能通过“解释常识”而能将其澄清。所以这个问题只能用更简单直接的方式，[**“假定这些荒谬都是真理**](../../../2013/4/7/假如扔开真理问假如……将是何等样的灾难？！.md)”，——>也就是不在细节是非上，在任何更接近于理论的环节上较真，更遑论“科学”，——>而仅仅就权柄操纵者之证监会的“目的，你们想干什么”发问：**你们政治层的目的到底是什么，你们的政策是否有利于此目的**？

[**正如张化桥的错误并不重要**](../../../2015/9/6/基督教和张化桥等人，对零和的坚持，对边际效用的抗拒.md)，股神公知喉舌之类的“认识”也不重要。它们只不过是政治权柄的马屁精！只不过领导信口开河后，从只言片字中捕捉真理之后，议论作文的影子“烟幕”！我们没有必要跟这些职业制造烟幕的喉舌争论着，只是它们拍主子马屁的借题发挥。重要的是证监会为代表[**的狼牙棒！挥动了股神公知们宣传中的那种愚蠢**](../../../2016/3/9/采邑不是企业，“赚钱的企业”也未必“值钱的企业”；.md)！但愚蠢不是政治的目的，无论政治层的政策必定另有目的；政策能真正服务于目的，至于就此目的而言是好政策，而无论在道德上是否冷血！
因此问題仅在于，证监会的目的是什么？狼牙棒符合此目的吗？

**ps:相对而言，因为股神公知之流，公众都知道“它们就是那种东西”，[**而张化桥“正确充电后再歪曲”就会**](../../../2015/8/29/从张化桥的言行，看中国传统文人的劣根性.md)，对愚民的误导更大**；

即便抛开所有“道德限制”，——>自由人从来不会抛开自律的道德，但[**一直因此被这些正能量公知指责为“不讲道德**](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)”；但在分析这些公知及其主子的政策之任何潜在合理性时，却必须首先“抛开他们自已的那种道德的限制”！不知这些领导阶级是否认为，[**这有利于它们的“公信力”提**](../../../2015/5/23/常识是对合法性的检验，“人民没信仰，公信力下降”的社会学解读；.md)高？这同样是某种“手段和目的之吻合”的技术问题，同样可以认为与“道德和信仰无关”；——>**从政治层的目的（那怕此目的缺德）出发，至少建立了“政治暂时正确”（因为它缺德，所以不可能一直政治正确）的衡量标准，从而有可能考察政策“对错”**。

[**由于天价鱼的暴民逻辑**](../../../2016/3/11/天价鱼暴民的启示，封建采邑与自由企业的不同.md)，与证监会的狼牙棒逻辑一致，[**所以可以从天价鱼这样的轻松问题入手**](../../../2016/3/10/证监会和政治股神，冒充白痴的天价鱼暴民逻辑；.md)：哈尔滨黑龙江等省市官僚，你们的目的到底是想“吸引游客”“吸引投资？增加税收”,“息事宁人，淡化任何具体争端”……？目的可能很多，但显然起到了驱赶投资的作用（[**此案中无罪受罚的是外地到东北投资的小商人**](../../../2016/2/25/股灾是天价鱼的暴民逻辑作怪.md)）。哈市向游客发出的信息，到底是“本市服务种类繁多，守法经营，请游客仔细选择”，还是“哈市是价格低贱服务低劣之地，价格高点都是黑的，说不定还会有几个防不住的奸商会斩客，但放心，俺政府会替你们报仇滴”！

ps:你若是游客，会再到这种地方旅游吗？[**你是投资者，会到这种地方投资吗**](../../../2012/8/21/君权神授的“消费者弱势”“客欺私店”.md)？那些省市官僚，真的称职吗？[**真的为那些地方民众好吗**](../../../2012/7/2/国企是对国民的重复征税，直到税负无限大.md)？

《[**左派以为企业是封建采邑式，能永远稳定创造财冨的奶牛；非特权的民企不具备特权采邑的现金能力**](../../../2016/3/7/传统文化如马克思主义，对“企业“与”采邑“的混淆；.md)》

《[**有社会主义特色的市场经济的永恒悖论和政治困惑；《国富论》对民企和私有财产的“国家意义”的解读**](../../../2016/3/8/有社会主义特色的市场经济的永恒悖论和政治困惑；.md)》

《[**采邑不是企业，“赚钱的企业”未必“值钱的企业”；证监会及其政治股神，强制散户掏钱“采邑＝企业”**](../../../2016/3/9/采邑不是企业，“赚钱的企业”也未必“值钱的企业”；.md)》

《[**证监会和政治股神，冒充白痴的天价鱼暴民逻辑**](../../../2016/3/10/证监会和政治股神，冒充白痴的天价鱼暴民逻辑；.md)》

《[**封建采邑与自由企业的不同，天价鱼的暴民逻辑“监管自由”的潜台词**](../../../2016/3/11/天价鱼暴民的启示，封建采邑与自由企业的不同.md)》

《“天价鱼，狼牙棒，监管市场”的政策目的是什么？能达到目的吗？》

前一篇： [“县际竞争”？张五常是中世纪制度的主张者!](../../../2016/3/26/“县际竞争”？张五常是中世纪制度的主张者!.md)

后一篇： [证监会和政治股神，冒充白痴的天价鱼暴民逻辑；](../../../2016/3/10/证监会和政治股神，冒充白痴的天价鱼暴民逻辑；.md)

