# 传统文化的心理阴暗，及反人类的潜意识；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-03-13 20:31:12` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wbtw.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wbtw.html)

“守为正着攻为奇”之“外交战，消耗战，总体战”；

“外交战”是人类战争的主体和中枢，反映“人类互作合作是主流”；

基督教和马克思主义等传统文化的心理阴暗，及反人类的潜意识；

明白战争形态，因为目的的不同，和战争不可避免的巨大损耗，——>这是确定的！——>和不[**确定的胜败前景**](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)，也就有了战争的不同形态分类[**，即“外交战，消耗战，总体战”。**](../../../2016/3/8/外交战，消耗战，总体战，纳粹致败的常识误区.md)总体战是战争最后的终极形态，总体战中没有胜利者，只有“未毁灭者”。至于发动总体战，仅仅满足于自已成为（可能是幸运的，也必定是更贫困和更无助的）“未毁灭者”，是否会让这些愤青感到“幸福”，是外人无法加以评判的“内心”。至少到目前为止，这类总体战的爱好者，如毛上帝，斯大林，日本帝国和希特勒等人，如果不是战败的，就是未战就彻底败了。

[**因此总体战只能用于“防守”，**](../../../2009/6/25/第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国.md)如同人际关系之间的“自卫，无限自卫＝个人总体战”。这是个人主义“非暴力”与印度教和尚之类的“非暴力”的根本区别。后者以为可以感化“说服”任何暴徒，但是个人主义不排队极端手段的自卫，仅仅用于自卫！自卫并不忌惮杀屠灭侵略者，那怕道德上说，侵略者只是“向雷锋同志学习”的道德很高尚的爱国左棍！公民社会对待总体战的态度同样如此，绝不是喜欢总体战，——>如前所述，到目前为止，除了极权国家及其极权主义的愤青以外，[**没有任何人类“喜欢总体战”或信仰“总体战不可避免”。**](../../../2015/9/13/《日内瓦(战俘)公约》的利益合理性，并非人道主义动机.md)

总体战只是“极端的消耗战”，而不是“全体玉碎战”。[**因此当总体战注定战败时，同样会回到最早的“外交战”形态**](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)，总体战的抵抗，变成为有限外交目的，争取较有利地位的反抗。比如说历史上对侵略者屠城的抵抗，就是这样一种外交目的的总体战。此时同样是对愤青推销的“全体玉碎”（也就是面子总体战）的否定。因为当一个极弱势一方，陷入极强大敌人的灭绝意向之中时，战争的目的就不可能是“敌未退出国土，就拒不讲和”，——>对如此敌人，驱逐侵略者已经变成奢望，因此战争的有限目的，[**就是迫使敌人接受作为统治者的角色**](../../../2016/1/25/侵略者之细分“掠夺者，征服者，统治者”；.md)。

如此类推，[**消耗战也不是公民社会的偏好**](../../../2016/3/11/消耗战的概念与外交战的技巧.md)；尽管公民社会因为相对保证了市场经济，承受消耗战的能力也相就相对地强大；但正因为是市场经济的观念，[**公民共同体“逐利”本能，就足以决定其不喜欢消耗战**](../../../2009/12/2/美军的“正气”和绥靖的利益合理性.md)，——>太花钱了！太亏本了！以至于胜负本身，变得毫无意义。如果不是对方主动选择了消耗战，自已身在本土无法逃避，——>典型例子是南北战争中南方邦联，——>
人类社会正常情况下同样不会以消耗战作为远征的外交手段。历史上类似波斯远征希腊，汉武帝远征大宛，其事实上的惨败（无论表面上胜败），就是违背了这一基本原则。

比外交战更轻微的，当然就是“口水战，骂街战”之类的“亚战争形态”。整个战争形态链条的无缝连接，[**最终到递归到“外交战”，**](../../../2016/3/10/外交战之和平的共识，及“滥用胜利者的权利”；.md)也就是战争的目的只是为了达成某种外交协议。这是人类社会是“彼此合作形成的实体”，而不是基督教和马克思主义等极端宗教所信仰的“人类是彼此憎恨、摩擦、争斗”而形成的“不正常的结合体”；因此基督教才会宣传“耶稣自我牺牲，抚慰了人类的彼此憎恨”——>[**当然，这种自我牺牲就其本意来说是极伟大的**](../../../2010/11/15/犹大不一定是叛徒；耶稣与犹太传统社团的激烈矛盾；.md)！只不过除了基督教自已及其误以为以外，全人类本来就不是“充满彼此憎恨”，而是恰好相反！

读者是否发现，基督教和马克思主义等传统文化，它们这种信仰是不正常的吗？[**它们竟然忽略了人类社会更广泛更漫长更富成果的互助合作**](../../../2013/6/23/共产主义的适用性，利比亚战争潜藏的深远危机.md)，目的只是落在甚少数现象中的“争斗，憎恨”中！请各位举目四顾周围生活的人等，再回望一下自已的生活和内心，如果一个人在自已的周围和内心，竟然感受不到别人的（对基督教和马克思主义者来说，就是“异教的，其他主义的”）友爱，友善，互助，平等，帮助，温柔，友谊，……，它们竟然只是感受到“别人的憎恨，仇恨，亡我之心不死，……”，[**请问这种心理是不是极其灰暗的？是反社会的**](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)？

《[**中华“夷夏之防”制造冲突，北方游牧民族带来的乌云，绝大部分是中华自已制造的魔鬼**](../../../2016/3/5/中原帝国与少数民族的冲突，通常是非正义的一方；.md)》

《[**危机管理是成本消耗的减损，战争状态是“成本消耗”，不存在“国民得利”的战争财；**](../../../2016/3/6/“好战必亡，忘战必危”的社会学解读“传统自杀模式”；.md)》

《[**少数民族处于中央集权行政的边际；有求于中央集权帝国，愿意接受被征服者的角色**](../../../2016/3/7/少数民族很容易被安定，也很容易“不安分”.md)》

《[**战争按目的和动员程度的分类：外交技巧虞，消耗战，总体战；传统国家的误区**](../../../2016/3/8/外交战，消耗战，总体战，纳粹致败的常识误区.md)》

《[**外交战指“有限外交目标为目的的战争”；中国传统文化不能技术衡量危机，也就不能确定战争形态适用**](../../../2016/3/9/战争的一般形式都是（外交战＝有限的战争）；.md)》

《[**和平的共识及“滥用胜利者权利”；人类历史之中战争是偶然的冲突，人类之间基本关系是和平共处**](../../../2016/3/10/外交战之和平的共识，及“滥用胜利者的权利”；.md)》

《[**消耗战的概念与外交（技巧）战的区别**](../../../2016/3/11/消耗战的概念与外交战的技巧.md)；》

《“守为正着攻为奇”之“外交战，消耗战，总体战”；

“外交战”是人类战争的主体和和中枢，反映“人类互作合作是主流”；

基督教和马克思主义等传统文化的心理阴暗，及反人类的潜意识》

前一篇： [战争与侵略者形态之间的转换，战争天然的有限性](../../../2016/3/14/战争与侵略者形态之间的转换，战争天然的有限性.md)

后一篇： [消耗战的概念与外交战的技巧](../../../2016/3/11/消耗战的概念与外交战的技巧.md)

