# 中国面子文化冲突西方的红线

标签： `金日成` `美国` `朝鲜战争` `红线` `面子` `警戒` `个体` `人权` `自卫` `等级` `平等` `文明的冲突` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2011-03-06 21:44:44`

**西方文化中的红线与中国面子文化的冲突；**

**题外话：朝鲜战争谁输谁赢**？

人权自卫的天赋特权也是非常强硬的，[只要人权个体自已认为适于自卫就可以自卫](../../../2011/2/22/什么是人权普世价值观的根本正义？.md)，而自领其判断失败的一切后果！看上去非常具有“攻击性”的权力行使，实际效果却是非常防守性的——>“[守为正着攻为奇](../../../2010/3/10/军人牺牲是无私吗？.md)”！强硬以“保守”之间有着清晰的红线（自身利益），红线以外可能还有警告区；红线以内就交叉火力，所谓“子弹乱飞”。如果没有越红线即可开火的权力，则任何防御都可以解除了。

有一个典型案例可以说明**人权社会自卫权的游戏规则，及其与阿拉伯文化的冲突**。曾经在有一家伊拉克人开着车子冲向美军检查站，可能是看不懂要求停车检查的信号，结果在红线内遭到交叉重机枪火力，全家遇难。[世界各国的人道主义者同声指责美军杀人全家的事实](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)，却罕有关注开车的人冲了红线的事实，和汽车炸弹频发的背景；也忽略了此事以后，汽车炸弹的尝试，在伊拉克战争中消失了。

另一个中国大陆人熟悉的案例，就是[朝鲜战争](../../../2010/9/13/战争的意义是什么？胜利有什么价值.md)时的双边理解。美苏在雅尔塔会议中确定的38线是南北朝鲜继承的和平契约，[金日成撕毁了这一契约](../../../2009/11/30/不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头.md)，也意味着38线不再成为双方战争的约束。美国－联合国家方面认为红线是在鸭绿江中线，但如果中国方面出兵占领南岸缓冲区，美国方面也准备承认这一新的红线（[谁主张谁维护](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)）。

而在中毛党这一面，则根本没有“红线”的观念，中方的声明是“面子”性的，即中方已经反复声明“38线是南北方势力范围”，是口水声明而不是出兵维护，那么在未见中国方面的军事投入以前，美国－联合国军方面，断没有因为中方口水声明，就给在国际法层面上给面子让步的道理，[否则牛二血酬的虚言恫吓就成了生产力](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)。

而在中国方面看来，则是“美国－联合国军竟然不给面子”，然后就[打了一场面子性的朝鲜战争](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)。**朝鲜战争反映了中美两国“法治－契约”文化的红线观念，与中国等级社会文化中的“面子观念”的文化冲突**。某种程度上中国政府与美国双方都可以认为得到了极大的利益。[中国领导得到了很强的面子效益](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)，巩固了毛的在党内的绝对统治，也巩固了毛党在国内的统对统治，[毛党国向“毛家的党国”转变](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)。

但朝鲜战争也大大确立了刚建立的北大西洋联盟和美国的领导地位，甚至于令[美国国内政治清洗性质的麦卡锡主义](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)成为相对合理的政治主张，对于清洗自大萧条以后，几乎与德国纳粹同步的[美国社会“通往奴役之路的进步分子势](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)力”，遭到了美国主流社会温和的压制，——>[因几乎没有死人，所以不宜称为“镇压](../../../2011/2/25/非洲动乱的逻辑和极端分子.md)”。如果对比美国社会主义运动曾经对美国政治的动摇，不能不说，[美国也是朝鲜战争的赢家](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)。

苏联看上去是用不值钱的二战遗留武器，让毛中国拖住了美国一会儿，但是却令松散的北约成了铁板一块；毛中国承朝鲜战争“战胜之威”反而动摇了苏联在共运中的领导地位。随后的历史进程看，毛中国非但不是代苏联抗住了美国一路，反而是代美国拖垮了苏联一角。可见苏联鼓动金日成发动朝鲜战争，又鼓励毛主席帮助金日成逃过了发动侵略的惩罚，[是短期的利好，长期的大利空](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)。

韩国在朝鲜战争之中死了一百多万人，损失虽然大，不过从此就从一个后殖民地的混乱社会，成为东亚接近发达的地区强国，这笔买卖按东亚“[死人不要紧，只要面子真](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)”的价值观，不算赔本。日本和台湾是纯赚的，[金家王朝冒险逃过了惩](../../../2010/11/24/朝鲜玩火打击西方鸽派；中国应考虑退出朝鲜；.md)罚，延年几十年未见其终，也不算赔本。算来算去，50年代似乎大赚的苏联，和赚了大面子的毛国，以及死了太子的毛家，似乎是朝鲜战争的长中短期的输家。

朝鲜战争“输赢”只不过是题外话；本文强调的是，**西方的契约－法治和人权自卫的红线文化，与中国传统等级社会的含糊面子的文化**，在现实之中，无论是受人与人之间，还是中国参与国际往来的时侯，都是彼此无谓的猜忌和冲突的重要根源。[就象钓鱼之争](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)，美国已经明确宣布依日美联合防卫条约包括钓鱼在内，就是说已经设了一条红线。[如果中国传统派硬要争什么面子，不见得是利于国民的行为](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)。

《[**预测人类行为是社会科学的目的；预测人类行为不能作为社会科学标准；自由脑残模式；“什么是真相”**](../../../2011/3/2/什么是真相？预测未来对不对？.md)**》**

《[**个体意识主权不是“信仰”；个人世界观＋个人方法论＋自由运用的权力；你的意识，不是别人的意识**](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰：你的意识，不是别人的意识.md)》

《[**逻辑是承认对方个体意识主权后的沟通产物；逻辑剖析中国传统议论文“三要素”的沟通含义；**](../../../2011/3/3/中国传统议论文“三要素”的沟通含义.md)》

《[**传统汉语议论文的主要表现形式；科学实证三要素就是人权断言；逻辑的目的是为了围绕论点介绍证据**](../../../2011/3/3/传统汉语议论文的主要表现形式.md)》

《[**抽象的目的是更方便理解，语文是沟通的科学；名词解释＝抽象对象＝概念＝实证匹配预备**](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)》

《[**对象抽象和要素替代的方法论；“偷换概念”的成因；“等效”与“等于”的区别**](../../../2011/3/4/对象抽象，要素替代和偷换概念.md)》

《[**对自已的评价是最根本的评价；自信心从那里来？为什么要否定所有的权威？社会的创造活力从那里来？**](../../../2011/3/4/自信心从那里来？.md)》

《[**将话说清楚，是对哲学家过高的要求；实体沟通科学不是“万能的科学”；**](../../../2011/3/4/请把话说清楚！沟通科学不是万能的.md)》

《[**（利益沟通学＝敌我识别学）失败时HOWTO；预设结果的就不再是科学；掩藏利益立场的人即是敌人**](../../../2011/3/5/（利益沟通学＝敌我识别学）HOWTO.md)》

《[**沟通科学的成本效益边际；何时处于战争状态？无限制战争的规则就是没有规则**](../../../2011/3/5/战争状态冲突在利益沟通的边际.md)》

《[敢于说“不”是基本的社交能力；否定个人利益的权力，也就肯定了等级社会；诚信守约因“敌我分明”](../../../2011/3/5/敢于说“不”是基本的社交能力.md)》

《**西方自卫文化中的红线与中国面子文化的冲突；题外话：朝鲜战争谁输谁赢**？》



前一篇：[交换创造和平，生产制造战争](../../../2011/3/5/交换创造和平，生产制造战争.md)

后一篇：[中美两国的战争和利益和朋友](../../../2011/3/6/中美两国的战争和利益和朋友.md)