# 中美两国的战争和利益和朋友

标签： `利益` `朝鲜战争` `出卖` `拜上帝教` `个体意识` `忠诚` `得道多助` `盟友` `战争` `和平` `军事` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2011-03-06 21:49:25`

**美国从来没有打过愚蠢的战争，中国几乎没有打过聪明的战争；**

**美国从来没有被朋友出卖过，中国几乎没有被朋友忠诚过**；

**美国的战争为利益，得利多助；名利双收；**

**中国的战争为正义，得道寡助；丧权辱国**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2499.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2499.entry?&_c02_vws=1)

美国是一个“人人为已”的社会，一直被[宗教信仰更虔诚的欧洲基督教文化](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)鄙弃；但美国社会却有一种谁也没有的本事，那就是把战争越打越少，把战争规模越打越少的本事。美国强大而占有北美新大陆后，还可以用大洋阻隔解释美国鲜有卷入战争，但即使是在美国只是十三州的时侯起，除独立战争不可代替外，[战争始终不是美国成长的主题曲](../../../2010/5/18/为什么美国不会搞单边主义.md)，在世界各民族国家之中，是罕见的案例。

“战争总有大利，而总有善果，敌人最终证明是判敌正确”，——>[包括“错误的敌人”的朝鲜战争](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)，也只不过是因为还有更大的敌人苏联在后面；正确的敌我判读，理智的战争投入；一直就是美国成长中的战争特点。总能打不得不打的战争，总能不打可以不打的战争，总能把能够结束的战争不再打下去……，美国似乎是一个与（[民族主义＋国家主义＋平均主义](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)）没有什么缘份的国家。

在二百年国际纷争史中，美国总能避免过分投入战争，[战争的成本和效益比](../../../2009/1/26/“战争就是物流”之一：科学的方法论认识战争.md)，古往今来无国能及，是否说明，美国社会总有比战争更大的利益？正是这一种更根本的利益，抑制了美国人投入战争的热情，也成就了即便是[拜上帝教也为之不齿的所谓“难道人性本私不是可耻的话”](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)的美国人的和平、富裕和安定？——>笔者相信，那就是交换创造的和平，和交换创造的利益！

美国的战争历史，远比“胜与负”的英雄故事，令人有更深印象的，是其[准确的敌我判读的“战争效益](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)”。相比美国人几乎从来没有错误判读对手，几乎从来没有任何国家能够“出卖”美国，[中国完全按“远交近攻”思维模式](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)的战争记录，远比所谓腐败和惨烈更令人丢脸的是，中国历史上的战争，大多数情况下，不是自找挨打的，就是联合错误的盟友，与错误的敌人打了代价高昂，却没点好处的战争。

中[国传统文化在现代国际利益社会中明显地水土不服](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)，敌我判读的混乱，自相矛盾的同盟战略，总是导致了丧权辱国的闹剧。中国的战争，明显是一种为主义而战的战争观，而美国的战争观是为利益而战；[并且美国人认为殖民战争，对于美国本身的利益是不利](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)的。以至于美国人在完全可以将墨西哥轻易征服的时侯，退了战争，而满足于“买下”墨西哥当时无人居住的荒原。

为主义而战的中国社会，总是喜欢[寻求“主义者”得道多助的感觉](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)，而不惜一切代价去证明这种自作多情的感觉，[结果就是交了一大堆穷弱的无赖小朋友](../../../2010/6/24/支持朝鲜得到了什么？失去了什么？多大的代价？.md)，骗了中国无数的金钱后，能够在联合国为中国鼓鼓掌后投上反对票，就是干脆将中国一脚踢开！翻开中国的战争和外交使，大到俄国熊，小到越南犬，远到阿尔巴尼亚，近到北朝鲜，简直是将天朝当成了傻逼可居的金矿！

中[国传统文化脱离自已的利益找正义](../../../2010/6/11/传统文化等级社会的pK辩论.md)，不被同志加兄弟的新朋旧友出卖，那是大家伙对不起人类共同财富组成中的[大傻逼“人肉金矿](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)”！所谓敌人无非是一种外部环境的好坏。**世界上没有任何人曾经被敌人出卖给，所有人的利益如果有可能被出卖的话，就必然是被朋友出卖的；只有朋友才能出卖朋友**。美国的成功之处，就在于从来没有被出卖过，——>但并不意味着美国没有朋友！

美国没有“正义主义”的朋友，但多的是“共同利益的朋友”，[整个USA从五月花契约开始](../../../2010/4/19/《五月花号公约》有什么先决条件.md)，就是一个建立在共同的利益方案上的，[只有共同利益的朋友，而不去寻求“共同正义”的朋友。有多少共同的利益，就交多深的朋友](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)；可以结成一个USA，也可以没生意做，就老死不相往来。[背叛利益契约的朋友不是没有，毁约无非是在契约风险内抵扣利益](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)。所以共同利益的朋友，顶多是背约，是不会被出卖的。

《[**预测人类行为是社会科学的目的；预测人类行为不能作为社会科学标准；自由脑残模式；“什么是真相”**](../../../2011/3/2/什么是真相？预测未来对不对？.md)**》**

《[**个体意识主权不是“信仰”；个人世界观＋个人方法论＋自由运用的权力；你的意识，不是别人的意识**](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰：你的意识，不是别人的意识.md)》

《[**逻辑是承认对方个体意识主权后的沟通产物；逻辑剖析中国传统议论文“三要素”的沟通含义；**](../../../2011/3/3/中国传统议论文“三要素”的沟通含义.md)》

《[**传统汉语议论文的主要表现形式；科学实证三要素就是人权断言；逻辑的目的是为了围绕论点介绍证据**](../../../2011/3/3/传统汉语议论文的主要表现形式.md)》

《[**抽象的目的是更方便理解，语文是沟通的科学；名词解释＝抽象对象＝概念＝实证匹配预备**](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)》

《[**对象抽象和要素替代的方法论；“偷换概念”的成因；“等效”与“等于”的区别**](../../../2011/3/4/对象抽象，要素替代和偷换概念.md)》

《[**对自已的评价是最根本的评价；自信心从那里来？为什么要否定所有的权威？社会的创造活力从那里来？**](../../../2011/3/4/自信心从那里来？.md)》

《[**将话说清楚，是对哲学家过高的要求；实体沟通科学不是“万能的科学”；**](../../../2011/3/4/请把话说清楚！沟通科学不是万能的.md)》

《[**（利益沟通学＝敌我识别学）失败时HOWTO；预设结果的就不再是科学；掩藏利益立场的人即是敌人**](../../../2011/3/5/（利益沟通学＝敌我识别学）HOWTO.md)》

《[**沟通科学的成本效益边际；何时处于战争状态？无限制战争的规则就是没有规则**](../../../2011/3/5/战争状态冲突在利益沟通的边际.md)》

《[**敢于说“不”是基本的社交能力；否定个人利益的权力，也就肯定了等级社会；诚信守约因“敌我分明”**](../../../2011/3/5/敢于说“不”是基本的社交能力.md)》

《[西方自卫文化中的红线与中国面子文化的冲突；题外话：朝鲜战争谁输谁赢](../../../2011/3/6/中国面子文化冲突西方的红线.md)？》

《**美国从来没有打过愚蠢的战争，中国几乎没有打过聪明的战争；美国从来没有被朋友出卖过，中国几乎没有被朋友忠诚过**；**美国的战争为利益，得利多助；名利双收；中国的战争为正义，得道寡助；丧权辱国**；》



前一篇：[中国面子文化冲突西方的红线](../../../2011/3/6/中国面子文化冲突西方的红线.md)

后一篇：[利益沟通＝敌我识别](../../../2011/3/6/利益沟通＝敌我识别.md)