# 利益沟通＝敌我识别

标签： `美国` `利益` `敌我` `沟通` `拜上帝教` `战争` `和平` `安定` `哲学` `无私` `道德` `信仰` `正义` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2011-03-06 21:54:56`

**（利益沟通＝敌我识别）最可靠保障自身利益最大化**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2500.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2500.entry?&_c02_vws=1)

美国与之战斗的敌人，最终都被证明是美国的敌人；与其说是美国人特别精明，不如说是美国人“[利益至上的实用主义](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)”判读法，特别有效。只要有任何和平共处的利益，要鼓动自私自利的美国公民爱国，就难于上青天；[如果不是日本人自作聪明偷袭珍珠港](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)，不知怎么搞的还弄成了“不宣而战”，罗斯福要把美国推入二次大战，也未必顺利。

在[如此利益互利就可和平的前提下](../../../2011/1/5/为什么美国不愿意征服全世界？美国人的本性；.md)，如果还有敌人是非打仗不可，那不是真正的敌人是什么呢？这种敌人打趴下了，就算赚不来银两，起码也可以减小自已的损失。美国人几乎百发百中的敌我识别法，简直就是“[钝脑无哲学，大巧不会错](../../../2011/2/21/科学标准和（哲学＝伪科学）.md)”。这套特异功能并非美国人所特有，甚至于连笔者博客里的所谓黑卫士，只要从利益出发，扣出去的毛左大帽子，也是几乎不会扣错的。

笔者博客里的毛左五毛是极忠诚的，能够跟踪本博两三年，发出的五毛贴，冠军五毛计没有一千也有八百。但无论五毛如何变换着面具，也无论是新来的五毛，还是久炼的精锐，无论是真实的fans还是假意的虚情，[咱们“黑粉”的眼光是雪亮的](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)；只要问问“我的利益在那里”，别说毛左的五毛，就连[怪胎民主派的反户籍制度的牛二勇士](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)，拜上帝教骂达尔文的修女，个个露出百无一用的原形。

[利益沟通学准确的利益判读](../../../2011/2/23/利益的沟通科学和洗脑的艺术.md)，连打算掉掉右派权威波普尔哈耶克的哲学分子，到了黑博都得调链。黑粉的子弹虽然打得不多，每打几乎是必中。只因如果[所谓的“民主”“正义”“爱国”，](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)如果是操我等十八代祖宗身家性命的，[被给劫持那肯定只能是傻逼脑残的自由](../../../2011/2/12/中国古代“发现了”边际效应和帕累托累积.md)。准确判断了“不利于我的利益”的敌我，当然是“极其团结的”，除非是“无私”的阉鬼子。

笔者耕耘三年利益沟通学的硕果，[让打算浑水摸鱼的哲学鬼子们，在笔者的博客，连捣乱的机会也没有](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1233.entry)。习惯于偷换概念满天过海的哲学高手们，面对这种几乎是齐心合力的密不透风，似乎感到“很不正常”，——>对于中国社会大多数人士，还不知道自已的人权利益，就是至高无上的正义，则碰上“人性本私”这种[个体利益为正义之本](../../../2010/10/23/法治社会成本低；实体利益法.md)的圈子，哲学卫道士的感受，也不算太荒谬！

为什么如此强硬？答案可能非常简单：因为基于人权个体利益的（利益沟通学＝敌我识别学）非常可靠！敌我识别既然可靠，则如何对待“敌人”，只不过是战术策略的问题，而与所谓道德无关了，也无需瞻前顾后了，不用犹犹豫豫了，[不用中庸辩证了](../../../2010/1/13/中庸者不可能是民主人.md)，黑白分明！所以美国虽然常常事不关已，但一旦关已就非常强硬；民主非常强硬，连“黑粉，黑卫士”都非常强硬！注意了吗？（笑笑）

笔者曾经苦恼于很难清楚[界定中国社会现实组成中的各阶层](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)，而不会象毛泽氏的《中国社会各阶级的唯物分析》，从血缘和家庭出身，就将几千万国民同胞插上了死刑的执行牌。但在利益沟通学的敌我识别下，在揭示出毛左作为特权中的弱势者，[却最疯狂地卫道小小的特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)，也揭示着以反户籍制度为代表的怪胎民主派，[在损害了农村的利益时却以农民代言而自居](../../../2010/4/29/声称代表农民的绝大部分不是农民.md)！

在[标定这些中国国民的敌人的同时，也标定了与之和解的利益边](../../../2011/2/25/民主改革就是社会利益沟通的过程.md)界！以人权的利益为依据，也以最清晰而不可辩驳的根据，证明了各种人道主义者是[万恶之源皆为善的“恶之源”。](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)笔者“不反美不反政府”的民主立场，如果是从[马克思式的自由主义（libralism）无法理解，但是从“个体利益”的Freedom出发](../../../2011/2/19/交换创造价值的自由和《通往奴役之路》.md)，无非就是（世界大战or 内战），俺都不喜欢！而已！

《[**预测人类行为是社会科学的目的；预测人类行为不能作为社会科学标准；自由脑残模式；“什么是真相”**](../../../2011/3/2/什么是真相？预测未来对不对？.md)**》**

《[**个体意识主权不是“信仰”；个人世界观＋个人方法论＋自由运用的权力；你的意识，不是别人的意识**](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰：你的意识，不是别人的意识.md)》

《[**逻辑是承认对方个体意识主权后的沟通产物；逻辑剖析中国传统议论文“三要素”的沟通含义；**](../../../2011/3/3/中国传统议论文“三要素”的沟通含义.md)》

《[**传统汉语议论文的主要表现形式；科学实证三要素就是人权断言；逻辑的目的是为了围绕论点介绍证据**](../../../2011/3/3/传统汉语议论文的主要表现形式.md)》

《[**抽象的目的是更方便理解，语文是沟通的科学；名词解释＝抽象对象＝概念＝实证匹配预备**](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)》

《[**对象抽象和要素替代的方法论；“偷换概念”的成因；“等效”与“等于”的区别**](../../../2011/3/4/对象抽象，要素替代和偷换概念.md)》

《[**对自已的评价是最根本的评价；自信心从那里来？为什么要否定所有的权威？社会的创造活力从那里来？**](../../../2011/3/4/自信心从那里来？.md)》

《[**将话说清楚，是对哲学家过高的要求；实体沟通科学不是“万能的科学”；**](../../../2011/3/4/请把话说清楚！沟通科学不是万能的.md)》

《[**（利益沟通学＝敌我识别学）失败时HOWTO；预设结果的就不再是科学；掩藏利益立场的人即是敌人**](../../../2011/3/5/（利益沟通学＝敌我识别学）HOWTO.md)》

《[**沟通科学的成本效益边际；何时处于战争状态？无限制战争的规则就是没有规则**](../../../2011/3/5/战争状态冲突在利益沟通的边际.md)》

《[**敢于说“不”是基本的社交能力；否定个人利益的权力，也就肯定了等级社会；诚信守约因“敌我分明”**](../../../2011/3/5/敢于说“不”是基本的社交能力.md)》

《[**西方自卫文化中的红线与中国面子文化的冲突；题外话：朝鲜战争谁输谁赢**](../../../2011/3/6/中国面子文化冲突西方的红线.md)？》

《[美国从来没有打过愚蠢的战争，从来没有被朋友出卖过，得利多助；中国的战争……算了](../../../2011/3/6/中美两国的战争和利益和朋友.md)》

**《（利益沟通＝敌我识别）最可靠保障自身利益最大化》**



前一篇：[中美两国的战争和利益和朋友](../../../2011/3/6/中美两国的战争和利益和朋友.md)

后一篇：[流动性依然不足，持股心态趋稳；](../../../2011/3/7/流动性依然不足，持股心态趋稳；.md)