# 全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦

标签： `黄宗羲定律` `汇率` `出口导向` `东南亚` `金融危机` `次贷危机` `全球化` `买办` `张五常` 

目录： `投资投机经济危机`

[http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_6398.html](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_6398.html)

分析整个低估人民币出口的利益流，表面上是中国自作孽，不可活！实际上是买办利益层，在出卖公家大利益，套取小集团小利益。美国人是按照中国自已的出价购买中国的产品，给中国打白条(美元)。而中国买办就把美元全都屯积存了起来，不知是为了移民，还是为了外逃。而通过对国内征现金税的方式，（通货膨胀），支付对美出口成本。即使是这样，通过现金税支付的100元里，农民工的成本只有2元，8元是买办提成；另外90元，用于购买支付国内的物资成本，————于是我们见到了物价上涨，污染，高税收、无保障……，这方面文章很多。笔者甚至指出，这种流程，实际上就是明朝灭亡的原因，“对内无限征赋出口，出口所得屯积白银”，《[亡于内需不足，今天仍然是明朝](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)》。

关注拉动消费和就业相关最重要的“货币稳定，社会保障，就业预期”这三个要素。低价出口首先损害了货币稳定。这种损害对香港买办是无所谓的，所以张五常等买办代言人，就算预计到中国死十亿人，他也是无所谓的。他们拿的是港元、美元！————回味笔者的一句话，“无私的人最可怕”，————张五常在大陆经济圈内，是代表着非常无私的海外利益。笔者因而无法看出张五常的立场，有任何值得尊重之处。事实上，他们应该知道，在大陆利益上，他们完全没有发言权。而一味做说客说动“北京”，本身就是动机不良！

国有买办也是无所谓的，通货膨胀过程中，他们是主要的受益者。现金税足以抵销摊分在他们身上的卖血成本。但是国有企业的工人，就一点没有得益反而有害，因为他们是主要的储蓄群体。西部为主的农民工，关系反而不大，因为他们根本没有多少钱。那么，各位自已想想，损害的是谁的利益？农民工就业所得到的购买力净值，比起全国拥有救命储蓄的所有阶层的损失，是大还是小？

到此为止，尽管农民工作为一个社会角色，并没有真正从“低估人民币的出口”中得到利益，甚至真实利益是受害了；————但是，农民工的利益，却被另一些利益集团，抢着代表了！笔者想知道的是，象张五常那样自称代表农民利益的“经济学家”，以及一些自称代表农民利益的民粹传媒人，他们，真的是代表农民的利益，还是，假借农民工的名义，为自已谋私利？————农民工这个“既得利益者”的身份，多少有点代人受过！悲呼！



遍历操纵汇率过程中，国际资本和国内民众，这两个角色没有找到显著的受益者，那么只能是最后一个市场参与者：政府和央行！这个角色通过坐庄本币，积累了大量的存量的本币通量。（注意中国央行是增发了许多通量）。效果相当于回收货币。如果央行是注销这些货币，那么就是本币标价资产的通货紧缩。在凯恩斯主义成了绝对道德标准的20世纪未，没有任何一个“爱国政府”会这样做。结果，无论是泰国还是马来亚，或者韩国，统统很爱国地把这些钱花光在政府预算里，————税可没少收！而当外汇资金链断裂后，这些政府又以通货膨胀的方式高价买回外汇。这样，国内的民众也遭了大害。

真是一个有趣的结论！在公权不受限制、不受监督的东方传统文化国家里，通过《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》，无论是高估本币还是低估本币，政府都是最高效的吸血鬼！已经当了十几年低估本币的吸血鬼的中国政府，大概，在不久的将来，就会变成另一种吸血鬼。唯一不变的就是，几千万条不能杀的猪，还是最宝贵的、供养费用最重的国产动物。真是汇率高，百姓苦；汇率低，百姓苦！只要是折腾，百姓总是苦。这就是《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》，还是国际级的黄宗羲定律。



真正的罪魁，真正鱼肉国民的吸血鬼，居然是国内某些特权阶层。看来，让刘仰宋鸿兵这些阴谋论的追随者，很有点不爽了。恰巧的是，刘仰和他的极左粉丝，在仇美阴谋论的同时，宣称的是社会主义的无私的民主。准确地说，是“为民做主”，人家无私地要当皇帝，伟大吧？（笑笑）。笔者揭露他们的罪恶，是不是有点“走火入魔”？不识时务？不懂潜规则？还是读者自已估量吧！至于那些一天到晚假借农民利益谋取自已私利的道德卫道士，不妨这样说，是不是“别有用心”，“道德败坏”，也同样让我们擦亮眼睛，看看这帮子小丑怎么唱戏。

有趣的是，这些出卖祖国利益的卖国贼，却特擅长贼喊捉贼的伎俩，问侯谢国忠母亲的固然不少，跑到本博卖乖，“你不喜欢宋刘阴谋论，是为了你的主子利益”。有趣，笔者的主子，大概就是《[我的利益在那里？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)》，如果不是喊捉贼的大贼，也就只有无私的太监才不能理解！

关于操纵人民币汇率增加农民工就业及其代价的话题：

《[人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)》

《[十年前东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》《[98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》《[低估汇率出口的局部阶层蝇头小利](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)》《[汇率操纵国际级黄宗羲定律:](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)[高，百姓苦；低，百姓苦](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)》《[低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)》《[出口导向卖血是暂时的还是永远的？](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)》《[再说本币汇率升值造成房价下跌压力](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》

关于人民币汇率的讨论文章很多。其中关联比较大的文章有：《[妖魔化人民币升值何时了](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)》

《[施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)》

《[民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》

《[坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》

《[人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[回顾美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[出口导向，两千年后《地球史记》如此记录“美国管仲”打败中国](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)》

《[被出口导向奴役的农民工，请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[中国不能简单跟学其他小国低估本币促进出口](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《[出口导向，中国以超出历史所有战争赔款的代价背走了世界通胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》

《[人民币不升值，农民就太苦了](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

《[中国可以从人民币低估中获利吗？](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)》

《[谈谈人民币汇率争论中的不道德行为](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》

前一篇：[科学的社会进化论中的多样化和去多样化](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)

后一篇：[进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系](../../../2009/5/4/进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系.md)