# 科学的社会进化论中的多样化和去多样化

标签： `宗教` `社会进化论` `唯心主义` `茅于轼` `达尔文主义` `多样化` `唯物` `法制` `信仰` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2009-05-03 09:29:55`

[http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_01.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_01.html)

进化论完全适用于人类社会的方方面面！在唯心信仰者的野蛮围攻下，所谓的社会达尔文主义的原罪攻击下，人类社会中的进化论研究，成长成为不可战胜的社会进化论！这是人类的福音！生物界的去多样化，功能特异化；可以令生物迅速占有某种环境下的竞争优势，但却令生物几乎是必然性地面临环境变化后的灭绝的命运。人类社会中，某一制度的特异化、去多样化，即集权化、单一化。同样可以令制度所有制可以在某方面迅速占有优势，但也同样会令制度所及的社会范围人群，迅速因某种错误，走向灭绝！

中华民族仍然处于最危险的时刻！不是因为所谓的西方社会这样的多样化社会的影响，而是，因为中华民族，正在马列唯心信仰和传统专治文化的联合围攻下，整个中国社会以前所未有的速度去多样化！集权化！笔者想知道，在那些盲目崇拜集权，盲目攻击分权社区地区自治的人心中，中国社会能经受多少次大跃进那样的灾难？中华民族仍处于最危险的时刻！祸起自萧墙之内！让每一个不愿做奴隶的人们，都发出求生最后的吼声！起来！起来！在这一刻，国歌连同《马赛曲》的旋律，在笔者脑海中回荡！

历史上，外力要征服一个多样化的顶级文明的多样化社会，几乎是不可能完成的任务。而要摧毁一个最庞大的去多样化的帝国，远比看上去的轻易。当一些人惊异亚历山大三万人征服庞大的波斯，后金征服庞大的明朝时，是否意识到，无论是波斯还是明朝，都是庞大的，却是去多样化的社会。

“信仰魔鬼吧，你将拥有万邦”，耶稣拒绝了这一诱惑。而斯大神毛上帝金小鬼则接受了这一诱惑，为了称霸万邦，信仰了唯心主义的（暴民政治纲领＋专治社会）的马列信仰。但是魔鬼就是魔鬼，非但没有让斯大神毛上帝金小鬼“拥有万邦”，反而摇身一变，令苏联中国朝鲜，成了宪政社会群狼撕咬的腐食！西方列强，其实相当于生物界中的食腐动物！魔鬼灭亡苏联的秘诀只有一条：对抗进化论，**整个社会强烈去多样化**。帝国主义贵族英国阿克顿勋爵“权力导致腐败，绝对的权力导致绝对的腐败”，笔者还要加上一句，“绝对的权力，导致绝对的灭亡”。————如果没有灭亡，享受腐败得益，其实挺爽的！人性本私！

计划经济所摧毁的，就是市场的多样性、自主性。代之以“高效”单一性——走向灭亡的高效！茅于轼曾经费尽唇舌解释，市场自主交换，可能会造成某一阶段营养层次的降低，但是毛上帝式的大规模灭绝性死亡，是不会发生的。茅于轼的解释从经济上是完全正确的。这一结论，也完全可以从进化论中得到简单证明：多样式抵御灾变侵袭。尽管，进化论本来并不为经济而解释。

同样，一党制是摧毁了政治文化上的多样性，令到社会相互约束，利益求实的机制完全丧失。错误的政策在社会中畅通无阻。“上有政策，下有对策”，则是对抗这种错误制度的最合理（reasonable）的社会响应。表面上的君臣形式的“民主政协多党制”，其实是一党制的变体，而不是多党制。象吴祚来声称中国是“多党制”，是没有意义的。重要的是本质。即使是象吴提到的台湾国民党，只不过是台湾自治地区（大型社区）的政党。与大陆党一制，没有关系。

民主宪政的社会，是一个建基于社区、社团、地区自治上的多元化、多样化的法制社会。事实上，多元化多样化，与法制法治，是互为必要条件的。在这样的社会里，根本不必存在《[有倾向性的民族政策](../../../2008/10/29/民主社会不需要有倾向性的“民族政策”.md)》，不必拆东墙补西墙，不必煽动兄弟民族之间你鞑子我汉人的互相仇视，强化专治皇权的控制权，（类似明朝皇帝鼓励党争）。

回观中国历史，中古代开始中国社会和中国文化的末落，几乎是与中国政治制度的去多样化的“进步”，几乎是完全意义上的同节奏。笔者个人认为，中国社会走向自我消灭的历史倾向，自明亡而清继明制后，就已经表现得非常清楚。如果不是由于西方文化的冲击，中国社会将在一两千年内，象古埃及一样，《[走向全面的停滞灭亡](../../../2008/11/17/中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？.md)》。主张社会经济、文化、政治去多样化的马列唯心主义信仰，以及宣扬皇权专治等级制度前提下的和谐（儒家理教）所对抗的，并不是西方的所谓的“人权普世价值观”，所谓的西方的资本主义制度。马列唯心主义信仰，对抗的是科学的社会进化论。这也是社会进化论被妖魔化为“社会达尔文主义”的原因。

当有着同样的去多样化传统中国文化价值观（统一集权就是进步），已经令马列唯心主义，和唯心的传统文化，已经在道德的名义下，结成了对抗人权普世价值观的联盟。那么，看到一些不懂得基督教宽容普惠的精神，却用邪教的方式去“信仰”的中国新教徒，以反唯物的狂热，去多样化价值观的认同，而参与中国社会政治生活时。笔者相信，这种“淮南之桔淮北为橘”的邪教化的洋泾滨的新中国西教信仰群，与马列唯心信仰最终结合，也将是可以预料的未来。

唯心的马列信仰，唯心的毛神邪教，唯心的中式邪化西教，唯心的皇道教化的儒教……，表面上对抗的是“西方的所谓人权普世价值观”，实际上，对抗的是科学进化论！不妨请他们自已评估，他们到底是拖延专治时日，还是真的以为可以战胜进化论科学？人定胜天！？如果这些信仰的部分人士，觉得被笔者误解了，那么，能否请你们用实际的言行，表明你们至少认同人权断言“**人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的自由权力，神圣不可侵犯**”，普世的价值观？

科学就是民主，民主就是科学的发展观。笔者一点也不怀疑！只因为，科学的发展观，容许多样化的自主发展，自主创造，而摆脱了以纯粹征服他人为目的的丛林法则。

**本文同时可归属“科学进化论和科学的社会进化论”系列：**

《[人性本私源于生物进化论的生物属性](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》

《[人，性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)》

《[人类智慧，哲学和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[Aorasms中科学进化论和哲学的达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)》

《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》

《[从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》

《[用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[鲜为人知的进化论四要素](../../../2009/4/30/鲜为人知的完整进化论的四要素.md)》

《[进化论的多样化和去多样化](../../../2009/5/2/进化论的多样化和去多样化.md)》

《社会经济政治文化中的多样化和去多样化》

《进化论的物种沟通》

《举例科学标准：生物是否来自于海洋》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《大学无书：推荐您的孩子多接触科幻作品》



前一篇：[进化论的多样化和去多样化](../../../2009/5/2/进化论的多样化和去多样化.md)

后一篇：[全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)