# “平价购买力GDP超过美国”的技术关键环节；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-12-09 22:25:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vadt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vadt.html)

**“中国平价购买力GDP超过美国的”技术上的关键环节**；

今天网友付传着一条短信，称“[国际货币基金组织发布，](../../../2011/11/29/征服高卢，普法战争，清朝赔款和欧洲的债务危机.md)称按平价购买力换算，中国的产值或者GDP，超过了美国”。同样按历史学家麦迪逊的某种换算方式，可以声称中国清朝盛世时，就已经占了全世界的一半；有爱国鬼子因此论证，清朝长矛大刀的GDP，打不过英帝国的洋枪洋炮，肯定是汉奸作崇，坏了大清帝国的好事。不知道这类爱（上意淫）国的愤青鬼子，现在是不是体验到，当年大清帝国“GDP极大发达”的盛世呢？所谓李约瑟命题，是否到此为止了？如果当年也是今天样的泡沫GDP，[李约瑟例题也被证明是伪命题](../../../2013/10/1/社会进化论中的“停滞，进步，落后，腐朽，侵略和被侵略”.md)？

如果李约瑟例题不是伪命题，则当今天朝的GDP“赶上美国”，将在证明的同时也证伪了这道李约瑟命题；即“若李约瑟命题为真，则目前中国的GDP为伪；若李约瑟命题为伪，[则中国从来没有领先过](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)”，——>逻辑是非常有趣的思维规则！爱（上意淫）国的牛皮愤青鬼子，可能会拿着这道“洋人发布的权威统计”，歪歪“中国可以说不”。有些人士急于给这些爱（上意淫）国者们教授常识，那是故意破坏人家意淫爱好者的高潮快感，[自然可能给这些不愿被科学事实洗脑的爱国青年](../../../2009/9/27/爱国不用吹牛，反省不是自虐，知耻者方是勇.md)，骂成“抹黑中国泡沫”的汉奸，恐怕多少有点自找的。

笔者倒有另外的思路，既然“追赶美国”是爱（上意淫）国者的理想，那今天算是多多少少理想实现了，whynot反问他们：“[你们要的就是这样的‘赶上美国’](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)？你们在此‘赶上美国’的新中华皇朝里，感到自豪？幸福？满意？可以乖乖做奴隶了？”，——>不必强求他们，接受我们“不接受中国式泡沫”的根据；但可以让他们反思，[在他们乐于作为林语堂动物的爱（上意淫）国者们的正义过程中](../../../2013/11/17/社会主义制度中的特权最大化定律,茅于轼悖误和WBagehot现象.md)，除了他自已可能真的感受到意淫的快感以外；他和他的亲人，到底得到了什么？失去了什么？他们这是到底为什么呢？为了什么呢？

笔者不打算详细分析（如上表述的）此消息，笔者也没有兴趣去查看消息原文。此消息所涉及的平价购买力的原理，[笔者已经完成了详细的解读](../../../2014/2/23/金本位之奥地利学派和熊彼特都是白痴，其他连白痴都不是！.md)。不要说在国际货币基金组织所有发布资料之中，甚至于在整个世界经济学的文字之中，笔者还没有见过，比笔者更详细，或者逻辑更严密一致的解读。笔者仅此提醒关键环节：**平价购买力是根据各国物价高低，作相应的GDP的修正，以免低物价地区的GDP被表面的统计低估，——>这是问题的关键！——>请问您认为，以生活物资CPI而言，是中国的物价低，还是美国的物价是全球最低**？

**ps:平价购买力原理，逻辑等价于《**[**贸易归宿原理**](../../../2014/4/12/自由地区为何贸易优势（定价权）？.md)**》**

**所以明摆着的事实就是，国际货币基金组织作此权重修正时，中美之间搞反了**！除非它的物价采样，采摘的是中国生产过剩的东西，象钢铁因为产能过剩，已经贱过豆腐；否则，[它不可能得出，中国的GDP统计，居然要根据平价购买力，而作拨高的调整](../../../2008/7/24/通胀不能抵销人民币汇率升值压力.md)；而不是将美国真实的GDP，加权；而将中国的GDP，应该剔除其泡沫，减剩下几分这一！[这个技术错误太露骨了](../../../2009/11/22/交换创造价值和所谓的“平价购买力”.md)！关键的技术细节是：**国际货币基金（IMF）作此统计是，考虑了中国外汇管制了吗？IMF官方立场上，认同“美国某些人认定中国操纵汇率（也意味着操纵GDP数据）”吗**？

[国际货币基金组织](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)，显然不可能不懂经济学最基本的常识；——>除非他们奉为主流的那套经济学，是完全错误的；[也就是他们这个组织是不必要的](../../../2010/4/24/低估人民币不消费，要IMF发言权干什么？.md)，（这是笔者真正的观点），——>否则，他们很难回答，他们为什么犯这样错误？如果他们不是白痴，则更难回答：他们的用心是什么？那些爱（上意淫）国者们愤青们，不知是否考虑过这样的可能性：洋人吹口空气，让中国太监愤青的阴门肖点快感，只不过是恭维一下傻逼方便下药；既然你中国这么发达了，应该多承担起国际责任；要拿更多的钱，关税贸易围剿你的倾销，也更有理由了。

《[平价购买力：汇率与通胀膨胀负相关；
张五常/麦金农/谢作诗等，偷换了“币值稳定”概念](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)》

《[平价购买力原理强调人民币升值的必要性，但不能解答“如何升值”的路径](../../../2011/12/7/人民币汇率归根到底是大政府高税收的问题.md)》

《[平价购买力/汇率根据彼此交易确定的瞬间等价关系；平价购买力不可能精确；闭关自守国家的平价购买力一般被高估](../../../2012/2/25/汇率／平价购买力／GDP换算，它们共同的原始依据；.md)》

《[平价购买力模型，说明社会财富有层次，GDP不是社会财富的反映](../../../2012/2/26/闭环经济模型就是个体价值观，及社会财富的层次.md)》

《[“平价购买力原理”就是对金本位的完整证伪；“软硬通货”的概念，推导出平价购买力的数学公式；](../../../2014/2/23/金本位之奥地利学派和熊彼特都是白痴，其他连白痴都不是！.md)》

《[贸易归宿定理解释的金本位和二次大战](../../../2014/4/13/贸易归宿定理解释的金本位和二次大战.md)》

《[贸易归宿原理，金本位的逻辑，美元替代金本位的逻辑](../../../2014/4/26/贸易归宿原理，金本位的逻辑，美元替代金本位的逻辑；.md)》

《[贸易归宿原理解释中国经济的增长，停滞，衰退，白日梦](../../../2014/4/26/贸易归宿原理解释中国经济的增长，停滞，衰退，白日梦.md)》

《**“中国平价购买力GDP超过美国的”技术上的关键环节**》

前一篇： [特殊利益集团主导改革，会是啥样子滴？](../../../2014/12/10/特殊利益集团主导改革，会是啥样子滴？.md)

后一篇： [中国政策面最大特色是不透明；](../../../2014/12/9/中国政策面最大特色是不透明；.md)

