# 中华帝国传统模式的缺陷及其爱国主义的误区

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-11-19 21:29:40` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v91j.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v91j.html)

**实体法学与政治科学基本等价，中华帝国传统模式的缺陷及其爱国主义的误区**；

**中华帝国是用损害内部凝聚力的“中央集权”“富国强兵”，强迫国民感受着被轮役被轮奸的快感**；

**中华帝国建立在对贱民同胞的压榨、奴役、强迫牺牲，（道德勒索or镇压）上，严重损害了内部凝聚力；

中国人一般只会借国家侵占同胞的便宜，闪避作为奴隶“天生的义务”，以及国家暴力对此类行为相应的镇压；

中华帝国传统的政治文化，塑造的是“外大中干，外强内弱”的蚁民社会，有难当头各自逃的“集体主义”；**

在实体社会学的逻辑框架中，“科学的政治学”最终将因为需要抽象描述客观规律和现实利益关系的定义，而最终形成了反映各利益实体关系，符合客观规律的合作和契约关系，即所谓“法治”。法治之合法性，[或称“法的正义，法治的力量之源](../../../2013/9/9/反复强奸传统习惯法后形成的封建权利.md)”，并不是因为“法治”口号更道德；而是因为它反映了各合作利益体，通过合作创造价值所能达到的利益最大化；以及它对客观规律的吻合，而天然具备的可持续性。因此在科学的逻辑体系中，**实体法学与科学的政治学基本等价**，[后者是前者的探索和逻辑推导的过程，前者是后者的归纳](../../../2012/10/19/法学是社会学的荟萃，所有论点的集合.md)。

中华帝国在历史上，缺乏西方社会那样的国际竞争的经验，国民处于大一体的天下“母体,Marix”之中，——>中华帝国政治的道德，教育臣民将Matrix母体视为母亲，祖国，——>国民既无他处可逃，但是帝国不太管得着基层的坑坑洞洞。因此中华帝国的臣民，[从来就是“闪避国家责任”的轻功高手](../../../2012/3/2/中世纪Charter等级社会的阶级死亡次序排定.md)；中华帝国传统的政治学，也从来是象追捕兔子似的，追逐着逃窜的小民，以便榨尽那些可怜人的最后一滴血汗；将这种克尽职守，谓之忠君爱国、鞠躬尽瘁！因此中华国民从来没有西方社会的凝聚力，[中华国家也从来没有天职保卫国民](../../../2009/12/23/战争阈值国家主义真正的“战略优势“.md)。

因此历代中华帝国一旦遭受强敌时，民众不见得喜欢入侵者，但恐怕更不信任本国的领导同志！如果入侵者不是蠢到攻击中华国民的话，中国民众最大可能的反应，是抱着胳膊肘看热闹，[看看平时口水喷喷的爱国愤青](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)，如何让人家，象踩死蚂蚁一样把它们踩死；也看看平日道貌岸然的帝国领导同志们，有多迅速地进化为卑躬屈膝的新一代奴才。相应地，中华帝国所谓反侵略的战略，也就是把国民偏好看热闹，不愿继续被奴役的“思想变质”，[视为敌对意识形态的“软实力](../../../2009/7/5/美国软实力是人权普世个体价值观.md)”。帝国若有十分自卫力气，至少九分半用到抓汉奸拉壮丁。

中华帝国的政治，就是这样一种单方面要求国民尽忠，但国家从来不会对国民尽责的道德勒索。居然称之为“[不要问国家对你干了什么坏事，问你为国家做了什么好事](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”，——>伯罗奔尼撒战争时，斯巴达俘虏了亲雅典的普拉蒂亚公民，就是这样判决的：“你为斯巴达人干过什么好事？”，有？好奴才！当俺奴隶去吧！没有？杀了！中华帝国对付自已国民时，就是这样一种政治逻辑。有此前科，难怪朱元璋恨不得把孟子扔进长江！难得帝国的喉舌文人，还能够把这样一种政治强盗的逻辑，[谓之“爱国主义](../../../2014/10/26/茅于轼有错吗？爱国不是绝对真理，同意否？.md)”！颠倒黑白，确有几分功力！

有此中华传统政治文化的正义，因此当西方社会的军人，将保护国民视为自已的职责，连纳粹德国的军人，[也能够《祖国就在我们的身后》，](../../../2014/9/29/谈谈阿拉的爱好，及本人喜欢的十大金曲.md)为保卫平民尽可能逃难，战斗到最后一刻！中华帝国的国家领导们，却能够带着正规军，以懦夫的勇气，将他们要保卫的国民当盾牌！[甚至躲在老弱妇孺的背后“打游击”！](http://darthvad.blog.sohu.com/252067114.html)居然还有脸称之“军事天才的创举”！还“不惜国民一切生命财产的代价”，居然称为“保卫祖国”！连国民都能随意牺牲，则这个国家，对于国民还有什么意义？最起码这种懦夫要国民保卫的祖国，不是中华国民的祖国！

中华帝国的所谓传统文化，就[是塑造如此外大中干，内实离散的蚁民社会](../../../2012/12/6/民主共同体自觉维护成员利益，伟大帝国蔑视国民利益；.md)的政治哲学。因此才会屡屡出现晦明弱宋晚唐那样的被侵略史，才会有百来万辽东汉语民族（常被称为满族），击败一亿汉民的明朝帝国的战例。平心而论，对于中华帝国来说，这没有什么羞耻的，世界历史上任何一个象中华帝国这样的专制大恐龙，最终都难逃被少数异族入侵者，轻松替代的命运。典型如横跨三大洲的[阿契美尼德王朝，居然被几万个马其顿士兵干掉](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)了！或者就是帝国公知所称“弱肉强食”？但是波斯凝聚力远远小于希腊城邦，恐怕也是事实。

?[国“司法至上”名不符实“马后炮正义”；“司法至上”掌握的是美国政府故意让渡的权力?](../../../2014/3/30/美国“司法至上”名不符实“马后炮正义”.md)?

?[“君主至上”到“司法至上”的政治进化模式；亚里士多德的《政治学》是“城邦至上”的分支?](../../../2014/4/5/从“君主至上”到“司法至上”的政治进化，及亚里士多德《政治学》.md)

[《“普选＝民主”是欧洲基督教文化普遍的理解，但是却缔造了通往奴役之路和极权主义](../../../2014/4/25/英国司法独立背后的君主权力，君主立宪的意义.md)；》

《[对民主的错误理解，导致英国人将“普选”当成了“更好，更民主”](../../../2014/5/17/英国民主不是人民的意愿，英国民主长期不反映“大多数利益”.md)》

《[面对道德攻讦，讨论自然终止，只需考虑是否有必要自卫，考虑何种程度的自卫最适宜；](../../../2014/11/7/只有不涉及道德攻讦和暴力强制，才可视为“不同观点”.md)》

《[茅于轼不可能损害党国的合法性，损害党国合法性者是党国自已的荣华富贵](http://blog.sina.com.cn/s/blog_6022bc6d0102vco9.html)》

《[中国自古以来就是政治学的弱国；中国缺乏政治学常识，导致国际博弈中的弱智低能](../../../2014/11/18/前清“满主汉从”，晚清“汉作主，满为从”；.md)》

《**实体法学与政治科学基本等价，中华帝国模式的缺陷，及其爱国主义的误区**》

前一篇： [国家和爱国只存在于西方；东方只有“王朝和忠君”](../../../2014/11/20/国家和爱国只存在于西方；东方只有“王朝和忠君”.md)

后一篇： [香港嘉年华闹事双方的一系列左倾误区](../../../2014/11/15/香港嘉年华闹事双方的一系列左倾误区.md)

