# 印度的“旅游医疗，MedicalTourism“的发达，和中国

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-11-19 21:26:22` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v91i.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v91i.html)

**印度的“旅游医疗，MedicalTourism“的发达，和中国**；

MedicalTourism是印度一大出口创汇项目，无论是净创汇还是稳定性，都可与班加罗尔的软件业一较高低；反过来也说明印度的软件业，不过尔尔。印度私立医院的好坏，可以直接以其做外国人生意的比例衡量。印度最好的阿波罗医院，七成以上的病人和九成以上的收入，来自于接待外国病人治病。对于穷国医疗说，[曾其毅医生称“中国看病既不难，也不贵”基本上就是事实](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)；原因恰恰不是穷国的消费能力低，同样昂贵（一般更贵的）进口医疗设备卖不起价钱，因此与西方价格相比明显偏低[。这是穷国的医疗服务出口的根本原因](../../../2014/8/8/美国穷人自费优质医疗，MedicalTourism，后发优势和无比的优越性.md)。

类似的情况在中国的表现就不一样。一来是中国的大型医院是公立医院，没有理由将纳税人的投资，只为赚外国人的钱，给医院内部分了；[不是这些法团利益者做不出这样的事](../../../2014/6/20/西方社区的医疗和制度，及中国医疗的封建化原因.md)，而是于理不通，要做也只能偷偷摸摸地下去作；二来是中国的消费者比印度有钱，消费能力更充分，因此中国的医院不象印度那样，只能依靠外国病人带来的收入；三来[中国有更大额的外汇获得渠道](../../../2012/2/24/外汇储备不可能投资中国；不可能买美国技术平衡顺差.md)，相比之下，MedicalTourism就算效益不错，数额也不大，因此所得的政策优惠，就不象印度那样广为鼓励。所以中国的MedicalTourism比起印度明显逊色。

中国的MedicalTourism反映的医院内幕与印度也不一样。如果说印度的MedicalTourism比例，反映着该医院的业务水平，而且出现了“强者更强，弱者恒弱”的马太效应，——>传统文化如基督教将之视为“贫富差距，贫富不均”，[实际上是市场经济建议竞争成本过高者退出，另寻优势项目](../../../2011/9/17/强国新兴不因争霸，帝国衰亡只因“护霸”.md)，——>海外病源集中到少数的顶级医院之中；则中国的情况相反，MedicalTourism可能反映了该医院的业务水平不怎么样，因此没有招徕海外病人的拳头项目；也可能反映了该医院的政治地位不怎么样，[没有获得足够的公费医疗的高价定单](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)。

象中国顶级的301医院就完全没有MedicalTourism。这所投资上百亿，年预算十亿以上的超级医院，甚至没有商业收入，[因为它完全就是给顶级干部公费医院的特供医院](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)。因此中国医院的medicaltourism，集中在比较中档的，经济搞活的医院之中，特别是在民营顶级医院之中。民营医院的水平也的确地，基本上与外国病源的比例正相关。这条与印度的私立医院的情况，完全一样。部分顶级的民营医院，外国病源占九成以上，年收入一千万美元以上，比印度阿波罗医院还差一点儿；但中国和印度在这方面，基本上属同一档次了。

由于中国对医疗行业同样是严厉的监管（或称限制），因此很难开展Medicaltourism的投资，公立医院的一般以合资的方式，将自已的拳头项目的剩余产能，配合民资的升级用于Medicaltourism；出口创汇也比较容易得到监管部门的通融。经济学上的含义就是用纳税人的投资，将其中过分投资形成的过剩的产能，再用作出口导向，[从中也为医院法团谋利益](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)。逻辑上不难理解，只要消除对公立医院的投资，再消除对医疗行业的管制，如果真的需要国家投资的医疗保障，[可以通过购买医疗保险获得](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)；这样就能消除目前的一般痼疾。

**ps:[国家投资的医疗保障是否应该，及适当比例多大](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)，是另外的命题**；

通过分析穿过赞贬的意识形态构筑的烟幕， 透视印度的医疗体制，[可以发现这个国家顶层设计的初衷是非常美好的](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)，但是违背客观规律的政策结果非常恶劣。印度对医疗体制的投资浩大而低效，管制严厉而无事生非，拆东墙补西墙越改革越折腾；剩下的只是印报托宣传口舌和中国粉丝的自吹自擂。印度的医疗供应非常短缺，但是有限的成果，无论是产能还是人员，[却大量地只能用于出口于更发达国家，多少赚点外](../../../2014/8/5/美国几种医疗保险，奥巴马医改的诡异.md)汇。非常短缺的印度医疗只好拿传统医学滥竽充数，短缺医疗自然导致印度人低劣的健康水平、短寿和儿童高死亡率。

《[（日本模式＋中国特色）的医改后“看病更难，更贵”](../../../2014/11/11/（日本模式＋中国特色）的医改后“看病更难，更贵”.md)》

《[分类地自我评估，您可以从“日本模式”的医改中得到好处吗](../../../2014/11/12/请自我评估，您可以从“日本模式”的医改中得到好处吗？.md)》

《[文革时期的医疗战线，就是“（中国特色＋日本模式）的医改”](../../../2014/11/13/文革时期的医疗战线，就是“（中国特色＋日本模式）的医改.md)》

《[印度继承了英国的愚昧，扬弃了英印的精华；共产主义者尼赫鲁的印度的民族主义的理想](../../../2014/11/15/印度继承了英国的愚昧，扬弃了英印的精华.md)》

《[印度免费医疗，是让民粹骗上的魔鬼舞鞋，进退两难；印度旅游医疗的“发达”，因为印度人消费能力低](../../../2014/11/16/印度“免费医疗”的真相，及民意调查的宣传窍门.md)》

《[印度的医疗体系，印度人自豪的中医](../../../2014/11/17/印度医疗的社会主义理想和几十年建设.md)》

《[印度中医和西医的教育，就业，出国求职](../../../2014/11/18/印度中医和西医的教育，就业，出国求职；.md)》

《**印度的“旅游医疗，MedicalTourism“的发达，和中国**》

前一篇： [天主教社会主义笼罩下的南美洲](../../../2014/11/20/天主教社会主义笼罩下的南美洲.md)

后一篇： [日本天王地位自然安定的原因，对比毛的政治地位，及政治学机理](../../../2014/11/17/日本天王地位自然安定的原因，对比毛的政治地位，及政治学机理.md)

