# 用小学数学去理解哥德尔定理，选择性逻辑法则

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2014-11-19 21:31:31` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v91k.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v91k.html)

**选择性法则，削足适履定律：**

**预设结论则不能预设定义；预设定义就不可能预设结论**

**任何人预设结论，将导致他自已的论证完全不可信；其结论也将不具确定性；**

**预设定义后的结论将是先验的，不允许被质疑；能够质疑的只能是定义和逻辑过程；**

**科学结论不允许质疑，只有其结论的逻辑前提，才允许被质疑；**

预设结论则不能预设定义；预设定义就不可能预设结论。这是天无二日的逻辑规则下的先验结论。[前者就是逻辑悖反定律的反向解读](../../../2014/9/20/逻辑悖反定理，最常用的证伪逻辑.md)：逻辑前提未确定，则预设的结论必定对应着不同的逻辑前提；即定义必定偏移。后者就是逻辑一致定律：在逻辑前提一致的条件下，结论将具备他证性和重复性，作为科学定论，所欠者仅是结论与实证的匹配。一直到这一步，所谓“数据，资料，证据”，即便已经确认真实，到此才派上用场，具备与逻辑结论相匹对的价值，从而构筑了逻辑上完备性所需的[科学三要素：实证性，他证性，重复性](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)。

“[预设结论则不能预设定义；预设定义就不可能预设结论](../../../2014/11/9/抽象的定义和“反抽象”，（预设定义≠预设结论）.md)”作为一条逻辑校验谬论的先验法则。笔者在以前的博文里称之为“选择性法则，选择性体验”，也可以形象地命名为“**削足适履定律**”，即如果预设了结论，则各个相关的逻辑条件，就必须削足适履地造假！不是王顾左右而言他，就只能偷换概念捏造谣言，捏造证据，捏造数据。所谓“数据，数学，图片”之类说话的[科学派，——>也称为孔德实证主义](../../../2012/6/29/讴歌盛世的科学派，“信仰科学”的“实证主义”.md)，——>就是预设了结论后，对逻辑必须的关联闪闪避避，却强调数据之丰满即为数据。但因其预设结论，因此数据毫无意义。

[科学必须从预设的抽象定义出发求取实证；哲学永远是预设结论](../../../2014/8/11/科学必须追求逻辑一致的实事求是.md)。削足适履定律可以直接解释，天朝帝国的宣传必须造假。当天朝已经预设了“公有制代表了先进性”的结论后，就将自已置于，要么心口如一地走向贫困和灭绝，要么就是口是心非地“打左灯，多少向右拐”的境地。同样地，中国官媒和互联网为代表的口水战场上，左右派公知及其粉丝，几乎清一色只能在道德是非上狗咬狗。左棍派固然是预设了在科学现实中并不存在的错误结论，而不得不沦为哲学家。[所谓右派同样是预设结论，因此令他们的论证毫无意义](../../../2014/9/12/象我这样的人不多，孤独不会让我难过；.md)。

更严重的是，预设结论的右派，[象我们曾对其寄予厚望的“民主派公知”们](../../../2014/4/24/从“便溺自由”看杨恒均先生距离民主有多远.md)，由于他们与左棍党完全一致的，预设口号作结论的恶习，在削足适履定律压迫下，不得不偷换着概念；令到我们也无法判定，他们的结论是否就是我们所理解的意思？象他们反专制，是不是指反对财产私有？他们所谓垄断，是否也反对“个人垄断自已的私有财产”？他们说的（民主＋公平）是否指马克思主义的“公有制民主”？事实通常是，在他们偷换概念的论证过程中，丝毫不乏传统误区劣根性的流露，[令到自由人有充分理由认为，他们本质上也是左棍](../../../2012/6/19/“偷换概念”是长着贵族大脑的优越感.md)。

**任何人预设结论的结果，就是导致他自已的论证完全不可信，而且其结论的表达，也因为缺少准确的定义，变得外他人无法把握**。因此在事关生死甚至族灭的“民主，革命”之类的宏大命题上，自由人无论是为人为已，即便以自保计[，也不可能接受这些所谓“右派”的革命契约](../../../2010/7/29/没有共同利益，请不要急忙以身相许！.md)，——>事实几乎总是证明，他们的真实面目是左倾的社会主义民主者，[甚至极权主义者的偏好者](../../../2014/4/26/自由人如果不拒绝革命信仰，将无法与极权主义者相区别.md)，——>如果五四时代的中国人有此常识，也就不可能被毛阿东的革命口号所欺骗了。反之**在预设了定义的逻辑前提下，其逻辑结论也将因为先验，而不允许再被质疑**。

[由不可被质疑的先验结论组成的科学大厦](../../../2012/3/15/科学中没有哲学的位置；信仰的位置在那里？.md)，就是通过一层层的，抽象于客观现实的预设定义，通过（他人可以理解的，也是可以重复的）逻辑，得出先验的不可质疑的结论，此结论才具备与客观中可以感受的实证对比的价值，——>这就是why类似马克思主义，[从辩证法中得到的任何结论](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)，都不能以任何事实作为其实证。马克思主义本身的逻辑机制残缺，决定了马克思主义非但不是信仰者所以为的“放之四海而皆准[”，反而是百分百的“放之四海都必定是谬论](../../../2010/10/9/个人主义就是实证科学的心证原则.md)”！**科学结论是不可质疑的，只有科学结论所依赖的逻辑前提，才允许质疑**。

**ps:举例说，1+1=2的结论是不可质疑的；如果要质疑，只能质疑“１＋１”是否是同样计量性质的两个单位**？

《[科学的逻辑是“机械唯物主义”吗？](../../../2014/10/25/科学的逻辑是“机械唯物主义”吗？.md)》

《[预设结论则不能预设定义；预设定义就不可能预设结论；名词解释就是“反洗脑，反宣传”](../../../2014/11/9/抽象的定义和“反抽象”，（预设定义≠预设结论）.md)》

《[人权不排斥自利，但人权不等价于自利；传统等级社会中的道德谴责“自利”的必要性](../../../2014/11/10/人权不排斥自利，但人权不等价于自利；.md)》

《[面对道德攻讦，讨论自然终止，只需考虑是否有必要自卫，考虑何种程度的自卫最适宜；](../../../2014/11/7/只有不涉及道德攻讦和暴力强制，才可视为“不同观点”.md)》

《[茅于轼不可能损害党国的合法性，损害党国合法性者是党国自已的荣华富贵](http://blog.sina.com.cn/s/blog_6022bc6d0102vco9.html)》

《**削足适履定律：预设结论则不能预设定义；预设定义就不可能预设结论**

**任何人预设结论，将导致他自已的论证完全不可信；其结论也将不具确定性；**

**预设定义后的结论将是先验的，不允许被质疑；能够质疑的只能是定义和逻辑过程；**

**科学结论不允许质疑，只有其结论的逻辑前提，才允许被质疑**》

前一篇： [《牛津墨西哥史》和让读者犯糊涂的国产《墨西哥通史》](../../../2014/11/26/《牛津墨西哥史》和让读者犯糊涂的国产《墨西哥通史》.md)

后一篇： [抽象的定义和“反抽象”，（预设定义≠预设结论）](../../../2014/11/9/抽象的定义和“反抽象”，（预设定义≠预设结论）.md)

