# “失败侵略”有可能缓解公有制积弊，游牧民族的找死本能

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-01-19 20:45:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vfhy.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vfhy.html)

**侵略不可能在胜利的条件下，解决公有制传统如山积弊；**

**“失败侵略”有可能解决原始部落的公有制积弊；**

**游牧民族“侵略成性”的真正原因是“找死，找失败，让一大批人死掉，减少供应责任”；**

**游牧民族“侵略成性”印证马尔萨斯《人口论》在社会主义国家的适用性**；

如果有爱国愤青认为，[对外侵略若能成功](../../../2014/1/1/公有制社会不是对外侵略就是自相残杀.md)，不失去解决公有体制所致的积弊如山的有效途径；[那么他们就犯了希特勒和日本鬼子同样的错误](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)，——>不是从道德或者正邪而论，而是从物理学等价的“系统论”先验规律而言。侵略固然有着成败的风险，即便是成功的侵略征服了一大遍臣服区，如蒙古征服了宋朝和金国，或如秦灭六国，罗马统一地中海，西班牙征服了南美洲，……；效果只不过是在（帝国）扩大的系统中，降低了本身的统治稳定性。典型如秦与蒙古的征服。采用托克维尔法则可以更清晰地发现，征服者本身面临的被革命危机。

史[诗文学的春秋笔调只是停留在“军事征服”的一霎](../../../2010/4/6/文明之初军事不是主旋律；英雄历史地位是“无足轻重“.md)那，但是在大历史观的系统论中，却是帝国有限的财源，将面临更广大的“潜在敌视”的不稳定性；这种情况对于“大国（如中国）对艰难小国（如越南）”的征服时，更为明显（典型如隋朝试图征服高句丽），以致于军事表面上的胜利，必定只是更惨烈的政治失败的注脚。小国若能幸运征服大国，面临就不是大国“征服所赖的财政是否免于亏损”的困难，而是大量敌对的臣民，如何免于按照托克维尔法则伺机反抗，对少数征服者闹革命的困难。[此时少数征服者除被同化外，别无选择](../../../2014/10/29/清朝成功的满汉二元政治结构.md)。

因此成功的征服也只是成功推迟了本身危机的爆发；而不能解除公有体制如山的积弊；甚至一般性地，将因为徒劳的军事成本而导致帝国财政更快地破产，让革命更快地到来。相反，失败的侵略后果，逻辑上反而复杂一点。简单看失败的侵略的最良性后果，也意味着经济危机下的社会或财政危机下的帝国，[代价高昂地作了一次徒劳无功的冒险](../../../2012/5/15/公有制滞胀中的灾变，日本可以选择侵略；.md)。它将意味着经济危机转变成社会内成的危机，和财政危机中的帝国“亡党亡国，改朝换代”。严重的后果[，就如二战中的德国和日本，](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106298644478/)在被侵略者及其盟友的反击下国破家亡。但社会学上还要复杂点。

从社会学展示的客观规律看，[成功的侵略不可能解决内部积弊如山的危机](../../../2014/7/12/有侵略基因的没能力，有能力的没有侵略的基因.md)；（但有可能对被征服者转嫁成本，而推迟内部危机的爆发，此略），但是失败的侵略，却反而有可能消弭内部短缺所造成的积弊如山！简单地说，如果侵略者大量死亡在侵略战争中，人口的减少和战败后的节俭，都就减轻本来的短缺压力，反而就缓解了公有制本身所不能解决的短缺危机。它的效果如同中国统一后的历史上，[改朝换代之际逢两百年的人口大灭绝](../../../2013/5/25/传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，亡天下.md)，倒是缓解了导致前朝灭亡的公有制积弊，为新的王朝再次玩转金瓶梅，提供了花花世界的一两百年时间。

[马尔萨斯《人口论》中称“战争，饥荒”导致人口减少](../../../2011/12/12/爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论.md)，从而减轻短缺危机的逻辑，完全正确；只不过，如果可以用“蓄意造成人口大死亡”的代价去消除“危机”，这个世界上也没有什么危机，是再值得关注的鸟。道理如同，如果你必须用你的死，去解决你某种病痛的不适，则此病痛是什么东东，也无关紧要了。毛之不存，皮之安附，道理并不难理解；但若站在成本转移角度，[如果能够用“让国民不惜一切代价死光光”，](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)换取领导人甚至总体党“为人民玩转金瓶梅”而能免于亡国亡党，最起码推迟几十年！对领导阶级未必没有吸引力！

**ps:[朝鲜金国](../../../2013/12/29/朝鲜先军政治的特殊利益集团，不可能是政治忠心的集团.md)就是典型的一个现实例子**；

在明白了[“蓄意失败的侵略，有可能消弭内部危机](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)”的政治学妙用以后，就不难理解，为什么如蒙古和匈奴等游牧民族，当他们不能入主中原或其他农耕地区时，如此好战！绝大部分情况下，[只是找死！——>他们确实是找死](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)！示形于外，实侵于内！贵族让大量人口死掉后，就能够让剩下的部落，再享上几十年的安宁！不明所以然的中华帝国愤青，将原始人类这种先进的陋习，[讴歌为《（爱国主义血性的）狼图腾》](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)！在几百年的侵略实践中，失败是家常便饭，领导人就变成本民族的“血性英雄”；千年中成功一次，就是成吉思汗鸟！

《[地方债务平台中的高杠杆，乌龙指的危机](../../../2014/12/29/西班牙征服和统治南美洲过程中的天主教传教士.md)》

《[白猫黑猫，难道进化成“能滥印钞票的就是好猫”](../../../2015/1/3/白猫黑猫，“能滥印钞票的就是好猫”？.md)》

《[从高杠杆下的政府债务危机，理解国民经济真实税负](../../../2015/1/4/从高杠杆下的政府债务危机，理解国民经济真实税负；.md)》

《[人性定理：经济决定政治，政治决定军事；相反方向则有“重大影响”](../../../2015/1/5/从进化论的人性定理，理解《黑客帝国》，积弊如山下的血酬.md)》

《[进化论的人性定理：“专制，独裁”解决“积弊如山”的崇高本意](../../../2015/1/7/进化论的人性定理：“专制，独裁”解决“积弊如山”的崇高本意.md)》

《[通往极权主义的崇高本意，坚定的信仰，激励的机制](../../../2015/1/9/通往极权主义的崇高本意，坚定的信仰，激励的机制.md)》

**《**[阿罗不可能原理，正反馈不具可持续性，哥德尔定理，都是对公有制不具可持续性的简单证明](../../../2015/1/13/公有制积弊如山的永恒绝境，和绝处逢生的出路.md)**》**



**《**[“成本转移”对公有体制有害无益，但是对执政统治家个人可能有利；“冷血政策”](../../../2015/1/15/侵略或奴役，社会主义的成本转移，可能对统治家个人有利.md)**》**

**《侵略不可能在胜利的条件下，解决公有制传统如山积弊；**

**“失败侵略”有可能解决原始部落的公有制积弊；**

**游牧民族“侵略成性”的真正原因是“找死，找失败，让一大批人死掉，减少供应责任”；**

**游牧民族“侵略成性”印证马尔萨斯《人口论》在社会主义国家的适用性》**



前一篇： [海地的《旧制度和大革命》，种族仇杀及至美国南北战争；](../../../2015/1/20/海地的《旧制度和大革命》，种族仇杀及至美国南北战争；.md)

后一篇： [中国民族特点，不会苏联式解体，但不排斥法国式大革命](../../../2015/1/18/中国民族特点，不会苏联式解体，但不排斥法国式大革命.md)

