# 考察种族隔离的海地的法国式大革命中的种族隔离；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-01-19 20:38:45` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vfhx.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vfhx.html)

**考察种族隔离的海地的法国式大革命中的种族隔离**；

作为传统等级制度的极端化案例，海地的黑白肤色几乎绝无混血，形成了上层白阶级和下层黑阶级。其黑白分明程度，远远超过了[号称以种族分界的纳粹死亡营](../../../2011/9/4/欧洲各国配合纳粹收容犹太人；符合战前国际法.md)，——>纳粹死亡营的人均寿命，也比法属海地国营糖业集团集中营中的黑奴长！——>因此革命发生时，必定将以下层黑阶级对上层白阶级的方式展开。按照等级社会的政治规律，解放前最残酷对待黑阶级的，不是白阶级顶层的国企领导，而是下层雇佣来，对着黑阶级挥舞皮鞭的“白阶级的底层”。正如今天最狂热地对贱民阶层施以无底线攻击者，[正是特供边际底层的毛左阶级](../../../2013/5/31/阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”.md)。

白阶级中的皮鞭挥舞者，[其实只是阶级斗争中的打手](../../../2013/2/16/狗腿子“有奶便是娘，缺奶便卖娘”的“忠心耿耿”.md)，从白人权贵手中挣口饭吃的穷白人。马克思主义阶级斗争出于“团结，挽救”的理论，塑造了一种“层次越低，越有同情心”的扭曲神话。实际情况完全相反。“同情，仁慈”这种做白脸的角色，肯定会留给高层领导同志，对于领工资（或人身依附）的底层白人来说，他们地位的交换条件，是代替领导，对着更底层的贱民阶级挥动皮鞭充黑脸，[少数情况下会被作为替罪羊](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)，诸如依法或打黑不当的罪名，“以平民愤”；更极少数地可能被提拨为“革命模范雷锋类”，特别自已死掉的话。

因此无论是挥舞皮鞭作为工作在职言职，还是阿Q精神式的，要从更底层的贱民中，嬴回他自已对着主子卑躬屈膝的面子损失的角度而言，特权边际的下层分子如毛左类，对于贱民和自由人，都可以说是最狂热最凶恶的敌人。[这一点从毛狗在本博圈中顽强的折腾中，都可见一二](../../../2013/5/13/毛左再创革命新底线，连管理员也分不清裁赃诬告.md)。相反，越是接近领导上层的贵族阶级，越是可以“君子不下庖厨”，将对贱民挥舞皮鞭的革命任务，留给周小花之类的革命同志；自已择时充当“大赦天下”的仁慈角色。所以阶级斗争中奇特的一幕就是，所谓革命首先会革这些[最惹人憎恨的特权边际阶层的命](../../../2014/5/27/乌有之乡“文革老工人”的自供状.md)。

可以按照纳粹死亡营和古拉格群岛，[各自暴露的管理模式的参考](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)，重新组织海地黑人情况，黑人之中估计也有少数的被提拨的黑人骨干；既是利于对黑人团体的更有效管理，也是对特别忠诚者的奖赏。但是在波旁王朝式的libearlism改革，普惠式的待遇提高，将导致福利成本的上升的同时，削弱了早期对忠诚者“地位奖赏”的意义，从而导致了这些狗腿子忠诚者的动摇。[这一点可以参考毛狗特权阶级](../../../2014/6/11/毛左特权工人“视金钱如粪土”，欲壑难填，对纳税人恩将仇报.md)，在改革三十年来，他们的生活水平无疑也是提高了；而且普遍性实际优于平民，但是地位优越感的削弱，也导致了他们强烈的革命骚动。

另一方面，[类似法国专制社会主义体制的“liberalism再分配”之类的改革](../../../2014/12/25/南北美洲独立运动的截然不同，及托克维尔法则.md)，财政既不会宽裕，革命生产任务也不会减少，因此再分配的唯一可行的方向，实际上是削减中等边际区域的群体所得，以便他们与底层贱民之间，“减小贫富差距”，——>这是很有趣的悖论：闹腾再分配再热闹的中层团体，真的再分配起来，如果不是雷声大雨点少，就只能是削减他们的所得。大不了是领导（本来就不愁）陪着减点薪，算是陪着人民群众过会儿苦日子；但同时却进一步强化了领导阶级高高在上的地位。[凡此种种都令黑白边际的群体团结起来革命](../../../2015/1/14/托克维尔法则，解读法国古拉格群岛的大革命.md)。

因此就可以理解，为什么诸如海地这样种族隔离的黑白分界的大革命，黑白分界是第二步的，[首先就是传统模式下的托克维尔法则的发酵](../../../2014/4/28/托克维尔法则，《旧制度和大革命》中的《君主论》.md)。在形势开始动荡时，高层领导以及平时对黑人特别凶的主，见不是头，首先就逃跑了。平时自以为挺仁慈的，或自以为不是革命对象的中上层，以为领导跑了，该他们晋位当领导了，但此时进一步发酵（统治成本更高，财政有效预算更少）的托克维尔法则，令到黑人阶级开始将矛头指向这些自以为不太恶的中上层；——>结果同样很悖论：[开始时煽动闹革命是特权边际者](../../../2013/6/15/统治者必定镇压革命，但从来没有镇压过自然转型“反谷物法”.md)，被革命残酷吞食的也是他们！

《[法属波多黎各的黑奴最悲惨？法国的古拉格群岛，“人肉榨取外汇”的黑奴集中营](../../../2015/1/12/为什么法属波多黎各的黑奴最悲惨？法国的古拉格群岛!.md)》

《[西班牙和天主教眼中的“资本主义”；法属波多黎各是法国“出口创汇”的国营糖业联营基地](../../../2015/1/13/法国古拉格群岛！西班牙和天主教眼中的“资本主义”.md)》

《[托克维尔法则：专制社会中，那里有压迫，那里就没有反抗](../../../2015/1/14/托克维尔法则，解读法国古拉格群岛的大革命.md)》

《[托克维尔拐点，革命通往极权国家起源的转折点](../../../2015/1/15/托克维尔拐点，革命通往极权国家起源的转折点.md)》

《[托克维尔法则，是社会进化论的先验规律](../../../2015/1/16/托克维尔法则，是社会进化论的先验规律.md)》

《[托克维尔法则在生物进化论和人类社会中的体现](../../../2015/1/17/托克维尔法则在生物进化论和人类社会中的先验；.md)》

《[海地提供了种族隔离被强行瓦解后，迅速爆发法国式大革命的历史案例](../../../2015/1/18/中国民族特点，不会苏联式解体，但不排斥法国式大革命.md)》

《**考察种族隔离的海地的法国式大革命中的种族隔离**》

前一篇： [海地从革命到独立，纵横捭阖于白人国家之间的海地；](../../../2015/1/21/海地从革命到独立，纵横捭阖于白人国家之间的海地；.md)

后一篇： [托克维尔法则，解读法国古拉格群岛的大革命](../../../2015/1/14/托克维尔法则，解读法国古拉格群岛的大革命.md)

