# 中国人一般不理解中国，美国华侨基本不了解美国；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-06-23 20:21:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wlr6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wlr6.html)

爱国华侨灌输“作证”“法西斯美国”的一系列谣言；

“美国惯例＝法西斯化”的谣言当真，“向美国接轨”就将成为灾难；

中国人一般不理解中国，美国华侨基本不了解美国；

美国的魏则西，如何在美国炼成，最后与中国的魏则西“命运大同”？

在否定了法西斯主义（化）的政治正确，获得对美国体制的认知先验，——>除非被举证“美国已经不是市场经济，不是三权分立，不是联邦体制，不是西方那一套的公民社会”，被实证确认有效，否则此先验无须改变；——>就可以澄清，[**在魏则西起哄事件之中**](../../../2016/6/17/“魏则西起哄事件”中的民粹批斗大会的受害人，百度及莆田系；.md)，民粹含含糊糊的同时，也是一知半解的一系列“中华帝国没有强化监管，不合西方严刑峻法之国际惯例”的细节指控；事实上却只是重温，笔者在以往博文中已经有所介绍的一系列的，经常被中华公知之“虚拟正义”“误解”的，以美国为代表的资本主义体制。[**至于欧洲就相对落后**](../../../2015/11/23/欧洲大陆反资本主义的传统，美国左派反私权的政治风险；.md)。

**Hereafter的分析，已经假定起哄的公知们，已经承认了美国体制在相关领域的最为合理性，“向美国接轨”**；——>如前文所述，此假定并非共识。不要说马恩毛狗不接受此假设，[**连基督教分子，也会认为“欧洲更（传统，因此更）文明**](../../../2015/10/31/“重欧轻美”等价于自我认定为“劣等民族，劣等文化”.md)”；——>然后我们看看“魏则西起哄事件，如果发生在美国，民粹指控是否成立？如果硬要成立（[**美国讼棍律师不少**](../../../2013/2/23/法治的关键是不是立法，而是“废除恶法”.md)，只要有机会，他们会试试能不能争取点生意机会）”，当然不会缺乏部分报纸媒体的跟风起哄（美国言论自由），但是法院是否会受理？具体责任被告人选定为谁？都可经过逻辑，加以推定。

有个**叫高娓娓的爱国华侨**，是这类误导的“错误的美国体制观”的“汉化之源”，[**她的《假如魏则西发生在美国》一**](http://gaoweiweiusa.blogchina.com/3023427.html)文是信口雌黄。幸好这种五毛范文不会有具体受害人，否则她本身就会成为被告。笔者会参考一下高娓娓的错误，不是为了驳论，只是为了展示“为什么中国绝大多数人，即便移民老死在美国，[**也仍然是黄心黄皮黄脑筋**](../../../2014/1/1/新爱国华侨“海外赤子”心理扭曲，可能非常民粹.md)，一辈子不能理解美国”？高娓娓是一位移民业务的经纪，无论是对法律还是医学，都非她的知识专业轼。至于这类爱国华侨所谓的“身在美国，更了解美国”（更权威）；笔者反问：**你身在中国，对中国了解多少**？

注意，这里说的是“魏则西起哄事件”，不是“魏则西如果病发在美国，会怎么样”。后者的问题将是：**假定魏则西这样一个美国人，没有买商业保险（因为未就业）；青年（因此medicaid不覆盖），成年（因此父母就业的家庭医疗保险不能覆盖），或父母失业（没有买商业医疗保险），他可以借来一点钱（他本人和父母，一般可以从visa刷几十万美元救急），那么怎么办**？答案将是：[**他可以自已经家庭医生介绍**](../../../2014/2/9/美国医生的口径，美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系.md)，找到美国某治疗中心，付现钱求治；也可以自已通过互联网，找古巴的，印度的，[**武警医院，莆田系……，然后变成中国魏则西**](../../../2016/6/9/魏则西事实得到了“莆田系，武警医院”的同情和优待.md)。

**

ps1:美国治疗中心的对口是十万执业医生转诊，不会对外做广告；[**注意“不会，不必要”与“政府不允许”之区别**](../../../2016/6/17/“魏则西起哄事件”中的民粹批斗大会的受害人，百度及莆田系；.md)**；

**ps2:后者就叫“[**旅游医疗，Medical Tourism ,简称International
MT**](../../../2014/11/19/印度的“旅游医疗，MedicalTourism“的发达，和中国.md)”，奥[**巴马医改所称的“insurence
uncover”**](../../../2014/8/5/美国几种医疗保险，奥巴马医改的诡异.md)指的就是这种人，但实际新增收入90%以上是给了养老医疗的缺口，因此跟美国的魏则西无关**；

**ps3:奥巴马跑到古巴这类国营服务于美国魏则西的治疗中心，大赞“古巴人牺牲小我，为美国人医疗作贡献”，中华公知马末都之流就跟风[**“古巴人民真幸福**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102vev5.html)”**！

由于魏则西没有医疗保险（否则无所谓“被骗最后一点钱”），因此家庭医生不会为他转诊，充其量会告诉他，可能对症的治疗中心（越是罕见病越难确定），让他自已去联系。但是，所谓基督教和中华公知谴责的“资本主义的人情淡如水”，[**以至于毫无关系学走后门的余地**](../../../2015/4/6/被崇拜官本位，热衷走后门的中国人仇恨的“贪官，大老虎”.md)。因为美国治疗中心的医生（罕见病某方面的权威专家），也只是租用治疗中心；治疗中心却不会给病人直接治病（必须由医生经手），所以就算医生想免费，也至少要魏则西自已付治疗中心的租用金。[**而且因为是罕见病**](../../../2016/6/16/“科室出租”绝不只是被起哄“治死魏则西”的冤屈.md)，不可能有确定的治疗方案，所以情况不会有区别。

正因为如此，[**尽管美国有着全世界最完善的治疗中心系列，**](../../../2016/6/7/从餐饮业的“厨房中心”，理解免费医疗不可行，及哈尔滨天价鱼；.md)——>包括欧洲在内，全世界全部治疗中心，都是美国某个治疗老祖的徒子徒孙！——>而美国治疗中心收费也不贵，比如说笔者合作过的一家乳腺癌治疗中心，疗程现金收费只有3万美元；而且是“低剂量，多次数”的适形治疗；后者在中国顶级医院也是不可想象的精细(除非特供给领导干部)。但是很多美国魏则西，仍然通过谷歌广告，找到“墨西哥的，印度的，古巴的，俄罗斯的，中国的，伊朗的”[**（以上是MT排名）的治疗中心（因为它们有出口赚外汇的补贴**](../../../2014/8/8/美国穷人自费优质医疗，MedicalTourism，后发优势和无比的优越性.md)），成为中国式的魏则西。

**

ps1:中国放疗和化疗，受制于（低价＋大量病人），因此只能采除“少次数大剂量”，平均剂量十倍左右，每次放疗约2000居里，全疗程3-5次，死亡率也高几倍；

ps2:每次放疗剂量小，对周边损伤就少；进行性恢复就好（放疗敏感的癌细胞恢复慢，化疗道理一样）；但意味着工作量成倍数增加，病人一多就承受不了；

**ps３:大剂量放疗对周边损伤大，病人一般会死于后续感染的并发症，如身体太虚弱，轻微感冒也会变成不可挽救的急症肺炎；

**ps4:各方面综合一对比，美国的标准治疗中心的真实费效比，只有中国同类型中心的一半左右，（价格是80%，效用150%-200%）。**

《[**“魏则西起哄事件”中的民粹批斗大会，对百度“广告误导消费者”的指责若成立，意味着disable整个广告业**](../../../2016/6/17/“魏则西起哄事件”中的民粹批斗大会的受害人，百度及莆田系；.md)》

《[**魏则西事件中的受害人，不是病亡的小魏子；第一受害人是莆田系，第二受害人武警医院**](../../../2016/6/18/魏则西起哄事件，是民粹经互联网“舆论审判”的批斗大会；.md)》

《[**基本事实认定：美国不是法西斯主义，美国政府不从事监管；三权分立的贯彻要点：司法至上＝法官造法**](../../../2016/6/19/基本事实认定：美国不是法西斯主义，美国政府不从事监管；.md)》

《[**确认“民粹起哄魏则西”事件的基本事实；民粹在魏则西事件中撒谎起哄，为了烘托为革命造谣**](../../../2016/6/20/“民粹起哄魏则西”的基本事实认定：比招远邪教杀人事件，更邪恶吗？.md)》

《[**“魏则西起哄”事件中有大量的“国际惯例谣言”，只有“先验的实体社会学”才能证伪；**](../../../2016/6/21/否定“法西斯主义（化）”政治正确，魏则西起哄的“基本事实认定”.md)》

《[**魏则西起哄事件中“美国（国际）惯例的谣言”，依赖于“法西斯主义（化）政治正确”的信仰**](../../../2016/6/22/魏则西起哄事件中“美国（国际）惯例的谣言”，依赖于法西斯主义信仰.md)》

《爱国华侨灌输“作证”“法西斯美国”的一系列谣言；

“美国惯例＝法西斯化”的谣言当真，“向美国接轨”就将成为灾难；

中国人一般不理解中国，美国华侨基本不了解美国》

前一篇： [十九世纪美国西部的劳动力，牛仔，印第安人，欧洲农民工；](../../../2016/7/7/十九世纪美国西部的劳动力，牛仔，印第安人，欧洲农民工；.md)

后一篇： [所谓“圈地运动，悲惨世界”夸大其词，角色主谓宾“张冠李戴”；](../../../2016/6/20/所谓“圈地运动，悲惨世界”夸大其词，角色主谓宾“张冠李戴”；.md)

