# 打压劳动力价格的，不是资本家，而是基督教

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-06-23 20:18:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wlr5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wlr5.html)

一直持续打压着劳动力价格的，不是资本家，而是基督教和马克思主义！

基督教和马克思主义，推崇中世纪封建传统之“权利－义务”的主仆关系：

基督教和马克思主义，反对自由放任的劳资交换，认为“劳动力交换＝奴隶制”“封建主仆义务＝解放”；

自然秩序中，劳动力产权属于自身人权，并且反悔契约是不可让渡的权力；

自然秩序中，劳动力商品与普通商品完全一样，都从属于人权个体；

只要将劳动力看作普通的商品，将劳资交易看作与普通商品一样的交换，“在封装系统（原子观察对象）内，资产阶级（假定有此阶级）不可能打压工人工资”就是显见的，先验的结论，——>意味着，即便工人的工资的确没有增长，那也不是“资本家”打压的；
后者也将意味着，被观察的将“不是原子观察对象，即不是足够封装的系统”。工人的工资如果没有增长，[**或“贫富差距加大”，**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193055518783/)必定是由于外源的因素影响。与市场“打压”关系最大的，也必定有关的，除了“政府”魔兽，再无第三者。[**任何对工人工资的打压，必定与政府主动有关**](../../../2011/7/10/中世纪及奴隶社会的特征.md)。

只要读者回溯18-21世纪左派，[**特别是基督教和马克思主义者的劳工理论**](../../../2013/3/18/拒绝对任何人妖魔化，我们只支持真实客观！.md)，他们所主张的，恰好就是对“劳动力是商品”的反对；即“**劳动力不是商品，至少不是普通商品，因此不可以自由交换；（基督教观点）；交换就是欺骗，就是剥削，因此劳工是被资本家剥削得苦难深重的魏则西，（基督教和马克思主义的观点）；需要左棍革命家用劳工做炮灰解救这些魏则西（马克思主义观点），劳工不肯闹革命，就让农民造反，打倒资本家，成为国家的新劳工（毛主义观点）”，——>**此乃一脉相承！但是，只要[**从实体科学“对象的共性与特性”，就可以否定左派的最早假定**](../../../2016/5/14/“医疗特殊性”的理由，在个体主义之中完全不成立；.md)。顺着“劳动力不是商品”逻辑起点，将得到《圣经》和《资本点》的共识：剩余价值理论！

天无二日的科学原则[**，即“逻辑悖反原理”，**](../../../2014/10/14/“逻辑悖反和统一定理”的不可质疑的强大威力.md)在此展示出“人鬼殊途”的强大威力：**承认劳动力是个体人权的商品，就将脱离千百年的奴役之路。走向公民社会共同富裕的市场经济；否认劳动力的普通的商品，强调劳动力的特殊性，就将堕入永无休止的地狱，——>极权国家绝非地狱的尽头！——>直到自我灭绝，或者“回头是岸”，为止**！回顾[**“医疗市场不具特殊性**](../../../2016/5/13/医疗行业有特点，无特色；否则的话，…….md)”的逻辑，劳动力市场也只是有特点，而没有“不是商品，不是市场”的特殊性，（此共性与个性的关，[**由实体对象－实证科学决定**](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)）；特别是在人权不可侵犯的个体社会之中。

回顾[**基督教的愚昧思想史**](../../../2015/4/16/基督教的价值观，是对天赋人权的根本否定，为社会主义服务.md)，基督教发出地狱进发令的第一条魔咒：“劳动力不是商品，至少不是普通商品，不可以自由交换”，其价值观理据——>“价值观理据”代替“根据”一词，即断言，一般就是没有根据的“基于价值观的理据”）——>来自基督教“反对奴隶制”的传统，（用心好的），劳动力（含奴隶）不是商品，可以争取他们的效忠（封建制），但不能作为奴隶买卖；出卖下属的效忠，也不是上司（贵族）值得去做的事；因此人类的劳动力不能作为商品；仆人因此必须承担相应的“[**不能反悔契约”的义务，因此就有了封建道**](../../../2016/6/4/如果不能反悔，世界上就不存在真正的契约；.md)德。

**ps:实体对象简化下的逻辑，[**体现在实体法学的演绎上**](../../../2012/10/19/法学是社会学的荟萃，所有论点的集合.md)，是否一切都“自然而然”**？

基督教价值观理据的错误在于，忽略了“商品是从属于人权个体的产权”，——>该条件对于奴隶以外的商品，都适用[**；因此罗马帝国的经济，**](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)也在很大程度上，接近于资本主义；——>而对于奴隶来说，因为奴隶是人，因此“奴隶的劳动力产权”只属于奴隶个人自已；而[**且不存在“不可反悔的劳动力交换契约**](../../../2016/5/19/不可反悔的契约或“诚信的义务”，称为“奴役，bondage”.md)”；因此，除非得到劳动者个人的同意，否则不存在“出卖奴隶劳动力”的可能性；如果得到劳动者个人同意，那么他不不是奴隶。因此基督教的错误不在于关注“保护奴隶”的人道，仅仅在于其“忽略了个体人权”“默认权益归于个体”。

承认商品从属于人权个体的产权，就可以涵盖劳动力，从而建立了“[**劳动力交换，是各方利益最大化的合作**](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)”，劳资合作，劳劳竞争（争工作），资资竞争（所谓争取人才），他们之间的博弈，都只是确立最佳合作方式的过程，而非“你死我活，丛林法则，弱肉强食”的“阶级斗争”。**基督教等信仰分子试图强行建立国家的干预，反而是“绝对的权力要侵犯人权之神圣的贪婪”。**只要承认“其他商品的自由交换是符合社会利益最大化”，——>[**基督教和马克思主义者同样反对这条**](../../../2016/6/13/“自由放任＝资本主义”，历史上是妖魔化市场经济的帽子名词.md)；——>那么劳动力市场的劳资自由放任，就没有任何特殊性。

《[**基督教和马克思主义者（如大资本家恩格斯），将宪章阶级的苦难，硬套到“劳资市场，工人阶级”头上**](../../../2016/6/15/基督教和马克思主义的概念偷换：宪章运动，不是工人阶级.md)》

《[**基本事实认定：自由的劳动者在自由放任的资本主义中，共同富裕，日子一天比一天好**](../../../2016/6/16/基本事实认定：基督教和马克思主义的弥天大谎.md)》

《[**基督教和马克思主义的《旧制度和大革命》；基督教是世界愚民运动的精神领袖，所谓“西方共识，国际惯例”**](../../../2016/6/17/颠倒基本事实后，基督教和马克思主义的《旧制度和大革命》.md)》

《[**基督教声讨“资本主义令旧制度崩溃”，英国“圈地运动，羊吃人”的真实历史**](../../../2016/6/18/英国“圈地运动，羊吃人”的真实历史之“农奴下岗”；.md)》

《[**中世纪农奴庄园秩序瓦解，对新生工业社会的影响；“悲惨的工人阶级”全都不是产业工人**](../../../2016/6/19/英国中世纪农奴庄园秩序瓦解，对新生工业社会的逻辑影响；.md)》

《[所谓“圈地运动，悲惨世界”夸大其词，角色主谓宾“张冠李戴”；资本家的非罪与资本主义的有功](../../../2016/6/20/所谓“圈地运动，悲惨世界”夸大其词，角色主谓宾“张冠李戴”；.md)》

《[博弈与竞争的区别，基督教和马克思主义所颠倒的“博弈与竞争”关系，恰好是中世纪阶级社会的体制](../../../2016/6/21/博弈与竞争的区别，资本家博弈于工人，与其他资本家竞争；.md)》

《[**“边际效用”可以完全解释“自由放任的市场，资本家不可能垄断工作，打压工资”**](../../../2016/6/22/自由放任的劳资市场，不能形成“资本家垄断工作，打压工资”.md)》

《一直持续打压着劳动力价格的，不是资本家，而是基督教和马克思主义！

基督教和马克思主义，推崇中世纪封建传统之“权利－义务”的主仆关系：

基督教和马克思主义，反对自由放任的劳资交换，认为“劳动力交换＝奴隶制”“封建主仆义务＝解放”；

自然秩序中，劳动力产权属于自身人权，并且反悔契约是不可让渡的权力；

自然秩序中，劳动力商品与普通商品完全一样，都从属于人权个体》

前一篇： [资本家和资本主义的贡献，“剥削公务员vs法团主义”的悖论](../../../2016/6/24/资本家和资本主义的贡献，“剥削公务员vs法团主义”的悖论.md)

后一篇： [否定“法西斯主义（化）”政治正确，魏则西起哄的“基本事实认定”](../../../2016/6/21/否定“法西斯主义（化）”政治正确，魏则西起哄的“基本事实认定”.md)

