# 冒牍单于方舟子的粉丝敢死队

标签： `方舟子` `粉丝` `理性主义` `民主` `王海` `打假` `监管` `政府万能` `国企` `韩寒` `人身攻击` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-02-14 21:25:45`

**冒牍单于方舟子的粉丝敢死队**；

**方舟子打假和王海打假的区别；**

**打假合法，但都不应鼓励；**

**方舟子粉丝的理性主义鼓噪，脑残责任自负**；

[由于对中医疗效相似的认识](../../../2009/5/13/中医是理论，西医是检查标准；.md)，也由于对转基因无害类似的认识，当笔者想找几个科技类的博客链接时，除了方舟子，其他的几乎统统是“科学哲学”类的神棍。（笑笑）。但这并不等于说，笔者支持方舟子的“打假”。因为这意味着否定消费者和公众的判断力，[也就意味着政府万能和计划经济](../../../2011/6/11/消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？.md)。幸亏方舟子是民间人士，尽管笔者认为方舟子的品行不可取；但目前言行仍是合法的，无可厚非。

即使对比中医和转基因的立场，笔者也明显区别于方舟子。[笔者认定中医是伪科学](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)，但并不反对患者自已选择中医，同时笔者认为应该把医疗服务完全剥离政府。政府既不补贴西医，也不补贴中医，[完全由患者选择](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)。而方舟子的观点似乎与张功耀相同，是把中医驱逐出国家补贴的医疗体系。这就意味着，有限的国家资源无法普及西医治疗，不但强迫了患者选择西医，而且大部分患者将事实上失去医疗服务。

而且方舟子在中药和气功上的“最新立场”，是与其中医立场相矛盾的。[否定中医科学性的一切逻辑](../../../2010/7/11/中医不是实证科学.md)，都可用于否定中药和气功。中药如果经过双盲，就不再是中药而成为西药，象青蒿素。方舟子一面反对中医（假要价），一面不反对中药和气功，政治家的味道很重。转基因的问题类似，笔者认为转基因是无害的，对增产农业是有益的；[但不强迫消费者使用](../../../2010/5/28/不要强迫转基因消费者是或否选择.md)。而方舟子是理性主义式的强制消费者选用。

最早涉及打假的是王海。笔者不支持打假，但也不支持有关部门对王海的处理。王海的打假是合法的，是针对国营商业的。让国营企业很难堪，赔了十几万！但实际上王海的吹毛求疵式的打假，是为国企“卖真”做了广告。有关方面没有看到其中环节，而[眼红王海作为一个小百姓，专找国企的碴，还赚了巨款](../../../2007/8/28/私有财产有罪；“巨款”是大罪.md)！结果对王海的打击，反而等于说，国企也卖假，而且见不得阳光。今天国营商业同乎全破产了。

方舟子的所谓打假，理性主义强得多，主要专对民企或私人。公有制社会转型期间，[公众对所谓“民间之假”的竭斯底里](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)，为方舟子提供了似是而非的道德优越感，以致于如果有人说反对方舟子打假，在方舟子的粉丝眼里，其意义相当于“支持造假”。在这些公有制思维的粉丝大脑中可能不能理解，[当方舟子垄断着“真假”标准时意味着什么](../../../2011/2/8/绝对的真理标准，意味着绝对的权力.md)。当然，方舟子忽悠是合法的，方舟子的粉丝脑残，自领其罪。

[方舟子利用其粉丝的竭斯底里](../../../2009/5/13/中医是理论，西医是检查标准；.md)，颇象匈奴冒牍单于的杀人伎俩。冒牍没有方舟子打假的道德优越感，但作为匈奴王储，则拥有对属下的生下大权。这些可以被冒牍调教的下属，就成为冒牍先天性的粉丝。冒牍要杀他的爸爸头曼单于，不敢明火执仗，就从打假开始训练粉丝。按史记叙述，冒牍的打假训练持续了一年多，估计已经训练得个个象机器人般，冒牍打假的响箭指谁，粉丝就咬谁！

冒牍开始用真家伙强化训练众粉丝。先打假一匹爱马，不服从冒牍跟着射箭的粉丝，全给宰了给马儿陪葬。冒牍再把打假目标指向一位爱妾，怀疑冒牍有精神病的粉丝，也给冒牍杀了，给射成柴把子似的爱姬陪葬。冒牍单于方舟子，[如果再把打假目标对准韩寒](../../../2012/2/8/个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒.md)，或anyother one!谁能不怕？？？万事俱备，冒牍打假他爸爸，把头曼单于射成马蜂窝，一代天骄！大功告成！

但如果方舟子粉丝也象冒牍单于的敢死队，[方舟子垄断着绝对的真理](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)，方舟子的粉丝跟着响箭疯咬；方舟子万一有心索取血酬，那真是指谁谁怕。搬到台面上的唐骏韩寒之流，只怕是小儿科练兵卖的马儿爱姬。笔者并非指证方舟子就是血酬，方舟子的血酬也可以是政治利益，当然也是合法的。但如果理性主义不改，[提醒防着方舟子的粉丝变疯狗，当然也是合法](../../../2010/10/10/“创造性伪证”哲学诡辩艺术.md)的，除非他们明白“[绝对的真实”是啥玩意](../../../2011/6/9/历史观就是现实的世界观.md)。

《[个人主义依赖于沟通，不依赖权威；民主进程依赖利益契约，不依赖革命口号](../../../2012/2/11/民主依赖利益契约，不依赖革命口号.md)》

《[个人主义“存异求同” PK 厚黑权谋“求同存异”；个人主义私有制原则 PK革命原则不可妥协](../../../2012/2/12/个人主义“存异求同”PK革命厚黑权谋.md)》

《[革命是不计成本的暴力建构；私有制的武力自卫针对革命；建构目的的革命无一成功](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)》

《[治乱循环就是革命的周期；个人崇拜对于革命是必要的，君权对于公有制是必须的；希特勒元首原则](../../../2012/2/12/希特勒的元首原则有什么合理性？.md)》

《[公有制的华丽数字同样适用于革命；民主是共同利益交换的联盟，“选举，宪法，法律”仅仅是背书](../../../2012/2/12/民主是共同利益交换的联盟，革命偏爱拉起虎皮作大旗.md)》

《[选举/宪政不是民主的条件；“由下而上的反谷物法”利益同盟，不可能依赖于（选举/宪政）](../../../2012/2/13/革命伤害的是民众,选举／宪政不是民主的条件.md)》

《[民主是“凝聚社会”的过程，只有公有制和革命才“团结”；契约和诚信是私有制社会产物](../../../2012/2/13/民主凝聚社会，只有革命才团结.md)》

《[私有制利益同盟的沟通与“统治者”并无利益矛盾；民主进程不可能跳过“基层利益同盟”环节](../../../2012/2/13/民主进程不可能跳过基层建设“由上而下”.md)》

《[民主进程与革命势不两立；革命分子对民主进程的阻碍，超过了愚民，超过了统治者；](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)》

《**冒牍单于方舟子的粉丝敢死队**；**方舟子打假和王海打假的区别；**

**打假合法，但都不应鼓励；方舟子粉丝的理性主义鼓噪，脑残责任自负**；》



前一篇：[食品安全不必歇斯底里，造假也需要成本](../../../2012/2/13/食品安全不必歇斯底里，造假也需要成本.md)

后一篇：[方舟子启蒙民智的贡献，法治中的言论自由](../../../2012/2/14/方舟子启蒙民智的贡献，法治中的言论自由.md)