# 您有资格“观点不同”“学术分歧”吗？

标签： `方舟子` `罗伯特` `个人主义` `私有制` `分歧` `学术` `方法论` `世界观` `公有制` `议事规则` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**私有制原则确立，才是真正的改革；**

**只有私有制才存在“观点不同”；**

**只有个人主义才允许“学术分歧”；**

**资本主义百花齐放，社会主义统一思想；**

在公有制传统文化的理性主义，与私有制个人主义，从世界观和方法论就根本不同时，很多常被以为无歧义的概念和规则，实际上是非常混淆的，而且基本上按公/私两种价值观而令意义截然相反。[象众所周知的《罗伯特议事规则》](../../../2011/1/22/传统知识分子对自已观点概不负责.md)，本来是在私有制原则下制定的，必须恪守私有制的前提；因此就不可以在议事时，指责对方“动机不纯，自私自利”。[所以按罗伯特规则](../../../2010/2/22/无私后还能有罗伯特议事规则吗？.md)，占领华尔街的牛二纯属无理取闹。

但只要将否定私有制原则，那么在[公有制原则下的罗伯特规则](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)，就将因为“不可言及自已的利益”，而成了只能各自表达自已如何无私，忠于，道德高尚的民粹闹剧。这种明朝式的道德民主不需要从美国引进，中国自秦汉起就已经是国学精华。由此简单例子，也可以看到，是否引进什么西方“[成熟的经验制度”是无关紧要的，甚至是有害无益的](../../../2010/6/28/《罗伯特议事规则》道德守则吗？.md)。私有制原则的确立，才是真正的改革，其他都是折腾。

同样性质的概念混乱中，[最常见的是“观点不同”“学术分歧”。](../../../2012/2/7/谢国忠先生尚缺逻辑，还谈不上经济学术.md)这两个词之被滥用，已经成了人身攻击他人，自已免负责任的遮羞布，——>再次强调，[人身攻击是合法的，但有可能让自已陷入民事诉讼的麻烦](../../../2011/6/8/法治社会中的“造谣，人身攻击”如何诉讼？.md)。“观点不同”是有条件的，必须在个人主义的前提下，才存在观点不同的可能性。在公有制前提下，观点不同意味着“不是蠢人就是坏人（立场不同）”，而观点立场是官方确定的标准答案。

“[没有绝对的真实](../../../2011/7/2/绝对真实的谎言.md)”“心证是实证的归依”等等“[存异求同”的私有制伦理](../../../2012/2/12/个人主义“存异求同”&nbsp;PK&nbsp;革命厚黑权谋.md)，都是个人主义原则下的逻辑结论。因此一些公有制文人，一面亵渎私有制的个人主义原则，摆出理性主义神棍的嘴脸，一面将自已遭人反击称为辩称为“观点不同”，是很可笑的。类似的也如学术分歧。[公有制是统一信仰下的标准答案，只有真理非此即彼](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)，不存在学术分歧。起码当今圣上首肯后，学术分歧在本朝才暂时安全。

只有个人主义才允许存在分歧，也才允许有学术分歧。[因此资本主义的社会可以学术自由，百花齐放](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)，而社会主义的毛帝国，百花齐放如果不是变成引蛇出洞，就是争夺最高权威话语权的自相残杀。依靠“统一的信仰”维系是公有制传统，是不允许“学术分歧”的。为了维护信仰的权威纯洁，无论是基督教还是伊斯兰教，还有东方儒教和印度教，[都清一色“罢黜百家，独尊我术](../../../2010/11/23/罗马皇帝为什么卖国？罢黜诸教独尊天主和国进民退.md)”。

论及“观点不同”“学术分歧”就必定已经默认了个人主义；当其言行侵犯了这一基本原则。如果不考虑自相矛盾的话，这些发言人的所谓理论必定天下无敌！[正如希特勒的权威，可以向所有人作天堂式的承诺，而不必顾及其实现](../../../2012/2/11/革命需要权威，权威需要含糊；含糊需要弱智；弱智需要革命.md)。因此一旦自陷于矛盾，就已经被取消发言权；[但“取消他人发言权”后又试图说服对方，本身就陷入逻辑矛盾](../../../2009/12/14/不要和信念争论.md)。这是一些左棍指责笔者“逻辑矛盾”后的居态。（笑笑）

在个人主义的前提下，观点不同也与学术分歧不同。学术必须建立在逻辑一致的理论体系上，因逻辑而得到的结论，整个体系叫学术，定性公式（学术＝实证采证＋方法论逻辑＋观点）。由于个人主义的心证是实证和方法论的归依，自已的逻辑别人也可能不明白，而视之为哲学。当缺乏了实证和逻辑的时侯，观点的相同与不同，就分别称为[Concurrence和Opposition。(动词Concur和Oppose](../../../2011/6/15/为什么会“同意，Concuring&nbsp;Opinion&quot;？.md))

只有在共同认定的实证前提下，因为方法论不同而导致的观点不同，才能称之为“学术分歧”。个人主义前提下，[由于心证采纳的倾向不同，而导致实证认定标准不](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)同，也属于方法论逻辑之一，因此也算得上是“学术分歧”。象奥地利学派不接受芝加哥学派的pollys统计“实证”。因此没有透明公开的方法论，是不存在学术分歧的。[方舟子咬韩寒显然不是学术分歧，是根本没有遵守个人主义原则](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)。

ps:崇拜民主的人，建议多了解一下复杂意义的“同意/反对”，如agree/negative;disapprove/approve,etc；

《[公有制的华丽数字同样适用于革命；民主是共同利益交换的联盟，“选举，宪法，法律”仅仅是背书](../../../2012/2/12/民主是共同利益交换的联盟，革命偏爱拉起虎皮作大旗.md)》

《[选举/宪政不是民主的条件；“由下而上的反谷物法”利益同盟，不可能依赖于（选举/宪政）](../../../2012/2/13/革命伤害的是民众,选举 宪政不是民主的条件.md)》

《[民主是“凝聚社会”的过程，只有公有制和革命才“团结”；契约和诚信是私有制社会产物](../../../2012/2/13/民主凝聚社会，只有革命才团结.md)》

《[私有制利益同盟的沟通与“统治者”并无利益矛盾；民主进程不可能跳过“基层利益同盟”环节](../../../2012/2/13/民主进程不可能跳过基层建设“由上而下”.md)》

《[民主进程与革命势不两立；革命分子对民主进程的阻碍，超过了愚民，超过了统治者；](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)》

《[冒牍单于方舟子的粉丝敢死队；方舟子打假和王海打假的区别；打假合法，但都不应鼓励](../../../2012/2/14/冒牍单于方舟子的粉丝敢死队.md)》

《[方舟子为启蒙民智作出重大贡献；韩寒起诉方舟子案可对国产文人作法治常识扫盲启蒙](../../../2012/2/14/冒牍单于方舟子的粉丝敢死队.md)》

《**私有制原则确立，才是真正的改革；只有私有制才存在“观点不同”；**

**只有个人主义才允许“学术分歧”；资本主义百花齐放，社会主义统一思想；**》



前一篇：[方舟子启蒙民智的贡献，法治中的言论自由](../../../2012/2/14/方舟子启蒙民智的贡献，法治中的言论自由.md)

后一篇：[韩寒引发的冷思考和方舟子卖力的热广告](../../../2012/2/14/韩寒引发的冷思考和方舟子卖力的热广告.md)