# 方舟子启蒙民智的贡献，法治中的言论自由

标签： `方舟子` `韩寒` `言论自由` `民主社会` `启蒙` `法治` `粉丝` `革命` `扫盲` `法盲` `知识分子` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-02-14 21:29:25`

**方舟子为启蒙民智作出重大贡献**；

**韩寒起诉方舟子案可对国产文人作法治常识扫盲启蒙；**

**方舟子败诉将启蒙国产文人放弃“文字垃圾侦探学”；**

**方咬韩革命案，启蒙方舟子粉丝“认人只能污合”“民主不是革命”**；

方韩咬风波虽然已经渐渐平静，但是除非韩寒撤诉，否则民事司法程序只能一直打到底。考虑到方舟子咬韩时的手段阴险，韩寒撤诉等同示弱，因此很难想象韩寒会撤诉。有道德文人称“韩寒起诉方舟子侵犯言论自由”，是不懂民事司法的法盲言论。（当然，法盲也有言论自由）。[方舟子有言论自由，韩寒起诉方舟子，是韩寒的自由](../../../2011/4/25/不真实的，不一定作假的；.md)。就算方舟子败诉，都不是指方舟子“违法”，切记其中区别。

有人的地方就有矛盾，民主社会既然不是大团结，当然也会有矛盾，[也需要解决矛盾的渠道](../../../2009/8/23/法治就是依律一刀切而拒绝中庸枉法！.md)。无论是谁败诉，都不能说“一方违法”。所谓违法，一边指违犯公共管理条例，[由政府行使警察权加以纠正](../../../2011/6/8/法治社会中的“造谣，人身攻击”如何诉讼？.md)，情节通常轻微。如果让检察院（一般隶属司法）检控，就不宜再称“违法”，而是犯案了，情节通常严重。自然，情节严重不等于罪名成立，罪名成立不一定没有冤枉。所以民主社会慎型，特别慎死刑。

**ps:韩[国用崔真实案为借口的实名制](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)，是在民事诉讼前就行使警察权，侵犯的是国民人权**。

因此方舟子有言论自由。韩寒只要自已认定方舟子侵犯了韩寒sth，（韩寒的心证），就可以起诉方舟子，同样是韩寒的自由。法院是否认为此案算一个case，是法院的心证。这条中国比较怪，[司法成本是政府出，所以法院可以拒绝立案](../../../2011/1/24/法治是有成本的；法治也是会破产的.md)。西方民事诉讼由败诉方负担司法成本，由原告提供司法押金，有人起诉法院绝对支持。[虽然已经不再象英国中世纪法院那样赚钱](../../../2012/1/29/英印“仁慈专制”，搞创收赚钱的英国法庭.md)，但毕竟也不用出钱，还可以实案操练。

方韩案中就展示民主社会的言论自由的限度，不是国家政策而是[司法渠道，作为公民维护自已的工具](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)。言论自由止于他人的维护，谁主张谁维护。方舟子的自由遭遇到韩寒的自我维护，不能说韩寒侵犯了方舟子的自由。至于韩寒主诉是否成立，取决于陪审团的心证。在中国没有陪审团，只有合议廷的政府特派员（中国特色的法官），那就取决于特派员的心证，或者说拉拢特派员的关系“铁不铁”。

民主社会诉讼是谁主张谁举证。韩寒的主诉是“方舟子污蔑韩寒代笔”，并提供了若干手稿作证。方舟子应诉不能说“没有污蔑韩寒”，只能举证“韩寒代笔”。[尽管法律不禁止方舟子的粉丝“情人眼里出舟子”，](../../../2012/2/11/革命需要权威，权威需要含糊；含糊需要弱智；弱智需要革命.md)但方舟子那里文笔大侦探，委实颇象红楼梦考证学（红学），袁黑的明史，或者毛少将逻辑论证“主席的文革是打倒四条帮”之类的国学。[这类文字艺术大约占中国论文产量的90%](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)。

尽管此案方舟子先生多半会失意于侦探梦的破灭，但能够立此案例，说明红学一类“文笔考古的逻辑分析”是搬不上台面的学问，也算是方舟子打假生涯最大的贡献了。要知道除了毛少将的军事学术以外，[从文革大字报到袁黑明粉的牛皮爱国主义](http://darthvad.blog.sohu.com/163675262.html)，一直到国家长年用纳税人的钱养着成千成百的红学家；这些文字侦探学如果能被方舟子现身说法打假了，方舟子开发民智的贡献，绝对比韩寒大得多！要顶！

[方舟子是否因为韩寒不革命三篇](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)，而立志现身说法打假“口水考证学”，是方舟子的心证；笔者只是知道，方舟子的常务粉丝和因[仇视韩寒“不革命”“革命素质论”来的临时粉丝](../../../2012/2/8/个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒.md)，明显利用了方舟子的文字侦探，而方舟子乐意接受这些粉丝的“掌声”。更何况，无论是对马粉还是方舟子的粉丝来说，[忽悠者无罪，脑残自领其罪](../../../2011/2/8/绝对的真理标准，意味着绝对的权力.md)！

这样方舟子又将作出另一项重大贡献，那就是让粉丝们学会[，“认人乃是污合，认理才能成军”，](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)不要因为韩寒可能胡说八道就发疯，不要因为方舟子是偶象，粉丝就理直气壮地发疯。既要学会把话说清楚，也要学会把人家的意思看清楚。韩寒不但有“要民主”“要自由”另两篇，不革命中的所谓的“国民素质论”是指“革命的素质”不是“民主的素质”。[方舟子的粉丝将“革命＝民主”，又说明什么呢](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)？

《[革命是不计成本的暴力建构；私有制的武力自卫针对革命；建构目的的革命无一成功](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)》

《[治乱循环就是革命的周期；个人崇拜对于革命是必要的，君权对于公有制是必须的；希特勒元首原则](../../../2012/2/12/希特勒的元首原则有什么合理性？.md)》

《[公有制的华丽数字同样适用于革命；民主是共同利益交换的联盟，“选举，宪法，法律”仅仅是背书](../../../2012/2/12/民主是共同利益交换的联盟，革命偏爱拉起虎皮作大旗.md)》

《[选举/宪政不是民主的条件；“由下而上的反谷物法”利益同盟，不可能依赖于（选举/宪政）](../../../2012/2/13/革命伤害的是民众,选举／宪政不是民主的条件.md)》

《[民主是“凝聚社会”的过程，只有公有制和革命才“团结”；契约和诚信是私有制社会产物](../../../2012/2/13/民主凝聚社会，只有革命才团结.md)》

《[私有制利益同盟的沟通与“统治者”并无利益矛盾；民主进程不可能跳过“基层利益同盟”环节](../../../2012/2/13/民主进程不可能跳过基层建设“由上而下”.md)》

《[民主进程与革命势不两立；革命分子对民主进程的阻碍，超过了愚民，超过了统治者；](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)》

《[冒牍单于方舟子的粉丝敢死队；方舟子打假和王海打假的区别；打假合法，但都不应鼓励](../../../2012/2/14/冒牍单于方舟子的粉丝敢死队.md)》

《**方舟子为启蒙民智作出重大贡献**；**韩寒起诉方舟子案可对国产文人作法治常识扫盲启蒙；**

**方舟子败诉将启蒙国产文人放弃“文字垃圾侦探学”；**

**方咬韩革命案，启蒙方舟子粉丝“认人只能污合”“民主不是革命”**；》



前一篇：[冒牍单于方舟子的粉丝敢死队](../../../2012/2/14/冒牍单于方舟子的粉丝敢死队.md)

后一篇：[您有资格“观点不同”“学术分歧”吗？](../../../2012/2/14/您有资格“观点不同”“学术分歧”吗？.md)