# 韩寒引发的冷思考和方舟子卖力的热广告

标签： `方舟子` `袁黑` `谷物法` `民主进程` `韩寒` `革命` `民主素质` `道德优势` `打假` `明粉` `文革` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2012-02-14 21:38:14`

**韩寒引发的思考和方舟子卖力的广告**；

**改革以来对革命传统的弹压非常温和；**

**革命对乌有毛左有利，反谷物法对民主进程有利；**

**革命和方舟子正在失去道德优势形象**；

[几年前阎崇年挨了一记革命耳光](../../../2008/10/26/阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色.md)，引起了社会对借历史“学术”掀动的民族主义和民粹主义的逆流的警惕。[尽管明显有某种非民间力量的推动](../../../2008/11/8/凤凰卫视变成袁黑台，委实不智.md)，目前除了不出所料汇集到乌有之乡以外，该逆流已经渐渐淡出社会，同时整个社会对民族主义和民粹的免疫能力，却提高了。[恐怕与“思想诱导”的工程师当初的期望大相径庭](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)。无论阎崇年对明末和满学的观点是否让你欣赏，老阎这记耳光是有贡献的。

[韩寒不革命的三篇起到了阎耳光的作](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)用，引起了对五四以后，从来没有正式被东方社会质疑过的“革命”的冷思考。文字大侦探方舟子飞起来咬韩寒，就起到了推广的作用，“快来看啊，韩寒这不懂书的傻逼竟然说不革命”，宣传效果比韩寒全部粉丝连续加夜班还管用。同时也说明了中国国民的民主素质是足够的，连不读书也能作此冷思考！[反而是革命分子们的素质专门闹革命](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)，民主素质不如不读书！！

此事在中国社会引起的余波，远未象方韩咬事件本身那样的冷却，革命派和不革命派开始表现出可供政府识别的分歧。[韩寒和方舟子在此事中谁对谁错，已经是无关紧要的](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)。如果利比亚和叙利亚这些外部事件，以及经济危机和改革必要性导致的内部动荡仍然发展的话，这种可供识别的分歧，就会变成在国内政策动向上更有针对性，也更有坚决性。[一些仍然迷恋于“革命”的人士，已经被轻轻弹压](../../../2012/2/13/革命伤害的是民众,选举／宪政不是民主的条件.md)就是迹象。

如果理解公有制帝国的传统和历史遗留问题，[就能理解公有制帝国的改革者的困境](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)。也就能理解二十年来对“革命”的弹压政策，其实一直是非常温和的。每一次弹压后又总是伴随着更宽松的开放；随之又出现了更狂热的革命煽动。笔者无法肯定这种温和弹压和更宽松的循环，是否肯定不会中止。但笔者认为不愿放下革命的包袱，[不愿实现民主进程必要的民族和解的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5466a49449f3f7007bf48097.html)，是声嘶力竭要革命的那些人。

温和的弹压，[恐怕并不是因为革命的人还少，而是要革命的人仍在太多了](../../../2012/2/11/言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾.md)。实际上是中国除了民生大众顾不上闹革命，就算有精力骂两句的文人，几乎很少认识到革命的局限性的。这些人就算表面上迷恋美式政治模式，满嘴“自由，平等，民主，博爱”，[骨子里却仍在是马克思主义灌输的革命阶级斗争](../../../2012/2/10/毛左和洋右有根本矛盾吗？.md)，可以说是美式的口号包着文革的心！这些人完全不愿意面对，革命和民主是势不两立的两种前景！

将目的在于[“向统治者施压，实现暴力建构”（](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)而不管其范围大小）称为革命，把“反谷物法，实现自由的解构”称为民主；那么将发现，乌有之乡这样的土左对于革命，比崇拜美国的洋右，表现得更为狂热。而完全敏感于“反谷物法”。[实际上以国企特权为代表的乌有之乡](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)，他们所谓的革命，就是针对“走资”的改革者，要求的就是最大限度的特权谷物法，让国企统一控制整个社会经济。

[相反民主进程并不需要革命](../../../2012/2/10/革命的误区“谁才是大多数”？.md)，而是从自已利益开始由近及远的反谷物法，不排除在必要时武力自卫。执政者担心的是革命，而不是反谷物法。那么仍然迷恋于马克思主义教育的革命，[把自已切身利益的诉求“反谷物法”混同于乌有之乡类的革命](../../../2011/12/15/反谷物法运动被马克思主义污染的话.md)。革命成功后乌有之乡类得益最大，下一个就是民主者自已的首级。反谷物法既可以让执政者接受，得益又主要是自已，**再坚持革命的人，完全可认为居心叵测**！

在公有制传统的文化中，[方舟子的打假有着似是而非的道德优越感](../../../2010/10/12/无欲者刚，能刚者容；方舟子赚点钱吧，不丢人的.md)。但这种道德优越感，却不被接受于私有制的个人主义。方舟子本人也滥用了这种道德优越感，[用于攻击“不革命”的革命煽动](../../../2012/2/8/个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒.md)。虽然可能只是方舟子一时心血来潮，但当方舟子和方舟子的粉丝的道德优越感，在革命本身的道德优越感也开始破碎的今天，再以为是滥用的正义不知自省的话，[社会自卫将对他们造成的政治后果可能堪虞](../../../2011/7/19/不敢扣帽子的人，不会是民主人.md)。

《[公有制的华丽数字同样适用于革命；民主是共同利益交换的联盟，“选举，宪法，法律”仅仅是背书](../../../2012/2/12/民主是共同利益交换的联盟，革命偏爱拉起虎皮作大旗.md)》

《[选举/宪政不是民主的条件；“由下而上的反谷物法”利益同盟，不可能依赖于（选举/宪政）](../../../2012/2/13/革命伤害的是民众,选举／宪政不是民主的条件.md)》

《[民主是“凝聚社会”的过程，只有公有制和革命才“团结”；契约和诚信是私有制社会产物](../../../2012/2/13/民主凝聚社会，只有革命才团结.md)》

《[私有制利益同盟的沟通与“统治者”并无利益矛盾；民主进程不可能跳过“基层利益同盟”环节](../../../2012/2/13/民主进程不可能跳过基层建设“由上而下”.md)》

《[民主进程与革命势不两立；革命分子对民主进程的阻碍，超过了愚民，超过了统治者；](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)》

《[冒牍单于方舟子的粉丝敢死队；方舟子打假和王海打假的区别；打假合法，但都不应鼓励](../../../2012/2/14/冒牍单于方舟子的粉丝敢死队.md)》

《[方舟子为启蒙民智作出重大贡献；韩寒起诉方舟子案可对国产文人作法治常识扫盲启蒙](../../../2012/2/14/冒牍单于方舟子的粉丝敢死队.md)》

《[只有私有制才存在“观点不同”；只有个人主义才允许“学术分歧”；资本主义百花齐放](../../../2012/2/14/您有资格“观点不同”“学术分歧”吗？.md)》

《**韩寒引发的思考和方舟子卖力的广告**；**改革以来对革命传统的弹压非常温和；**

**革命对乌有毛左有利，反谷物法对民主进程有利；革命和方舟子正在失去道德优势形象**； 》



前一篇：[您有资格“观点不同”“学术分歧”吗？](../../../2012/2/14/您有资格“观点不同”“学术分歧”吗？.md)

后一篇：[股市大熊，该革谁的命？](../../../2012/2/14/股市大熊，该革谁的命？.md)