# 技术分析型股神行骗的证据

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2014-07-01 20:23:01` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwhz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwhz.html)

**技术分析型股神行骗的证据；**

**所有股神，都是断言先有结论，再用“技术”粉饰“分析”；**



几乎所有的技术分析类型的，和绝大部分基本面分析的，[这些股评家都是本博语境中的“股神”。所谓股神](../../../2014/5/30/以股神之心度人性本私，自然被视为恶意.md)，就是专门在股市中骗钱的，或者当政治五毛为不合理的经济体制作宣传的口水神仙。“技术分析”里跑出“市盈率”，[只不过是股神们不慎露出的破](../../../2014/6/30/常用的交易行情软件的F10，将创业板市盈率放大了四倍；.md)绽。如果有人自以为因为“没精通那种技术分析”而不理解，请把股神声称的任何技术分析，看作是是函数y=f(x)，x本应是某种股票的历史数据，y是他们输出的涨涨跌跌的预期；当x之中完全没有“市盈率，流通盘”，他们却能说出涨涨跌跌的预期，——>这就是行骗的证据！

现在请读者股友自已看看，你所知道的技术分析（[每一个都是一个输入历史数据的数学模型，即函数](../../../2013/4/14/“什么是函数”的科学，哲学，逻辑和技术；.md)），有那一种的输入变量之中，是涉及到“市盈率，成交量，流通盘，市净率”等等个股“个性”属性的。以笔者的经验，只要是知名的技术分析“算法”，从移动平均线到江恩再到波浪，没有一种涉及到上述变量。因此上述所有变量，都是“与函数逻辑无关的变量”——>[在大历史观中称为“可以自圆其说的细节](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)”。因此，运用这些技术分析的股评者，如果他们用到上述任何“函数无关”的变量作论据，必定与其技术分析无关。

除非该模型的输入要素之中，需要使用“市盈率，成交量，流通盘，市净率”等指标，——>因为这些指标是相对静态的，也就意味着着与交易历史记录的动态趋势无关，——>采用该分析模型的陈述者，才允许使用“某票市盈率太高”作为“不推荐”的论据。这种数学模型是有的，[象张化桥和尹中立的模型，大致就是](../../../2014/1/2/张化桥先生信口开河的常识缺失.md)（合理股价＝股票分红/贷款利率），股票分红将是市盈率的几分之一，银行利率被采用“高利贷利率”，则[如此计算的结果，自然是A股贵了几百倍](../../../2013/12/16/伪命题的来源，“利率－市盈率”中的机会成本（替代）的思路.md)。姑且不论其对错，它至少在逻辑上相关了，被作为证据的“要素”。

**ps:张化桥此类模型的要[害是“口径一致](../../../2013/12/15/市盈率与利率没有确切的逻辑关联，否则市盈率应再高许多倍.md)”，他偷换了口径**；**此略**；

但是一般的语境所指，根据静态的或外部的数据构筑的数学模型，均归类于基本面分析；[也上述如张化桥的“基本面理据”中明显偷换和口径的骗](../../../2013/2/8/张化桥先生认为“中国老百姓和民营越来越富”吗？.md)局；因此就回到了本文开始的结论。笔者并不是指责股神们“行骗的道德”“没诚信”“不高尙”，毕竟股民要对自已的选择负责，那怕是股神忽悠后的自已的选择负责。如有异议，可以作为受害者，试试自我举证“被股神忽悠了，亏损了多少钱；如无股神，俺应该是七亏两平以外那一赚的幸运儿”，——>除非此类案子里，股神败诉[，否则股神骗术合法，骗人自由，也就无可指责](../../../2010/10/10/个人主义心证允许创造性体验：意淫合法！.md)。

笔者要以强调的，只是上述证明的逻辑结论：几乎所有技术分析的股评人（已证），以及绝大部分基本面分析的股神（后者没有在此文中得到证明）；[他们实际上是先得出先验结论（断言，比方说牛熊，比方说选股）以后](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)，再从与结论无关的“技术分析”中后验地筛选，符合自已结论的“技术论据”；然后制造出一个假象，“因为技术分析如此，所以他得出投资决策的某种结论”。[股神们的忽悠过程，基本如是](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)。至于他们的先验结论从何以来（并非本文讨论对象），除非他们另有说明，并且股民听众听明白了，否则全部应视作断言。

以此为标准，笔者对于民企，小盘等结论，除非选股的理由已经得到了股友理解，否则也可视为（不明笔者所以然的）断言。笔者与股神的区别在于，第一，笔者没有再以任何技术分析的结论，作为先验断言的论据；第二，笔者不但真的认同自已的结论，而且真的真金白银投资了；——>[对于绝大部分股神来说，这是非常高的要求](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)；可以断定，绝大部分股神非但没有真正投资，他如果投资，也不是他推荐的品种和买卖方向；[甚至于，他们声称看好某种股票，并不是他们真正的看法](../../../2014/6/15/从微博标准化的水军，到政治型股神宣讲“理性投资”，及狼牙棒.md)，只是他们“疑兵之计，引人抬轿”的某种宣传的尝试。

《[有李天一水军特色的标准化五毛，及一点外交常识](../../../2014/6/15/有李天一水军特色的标准化五毛，及一点外交常识；.md)》

《[从微博标准化的水军，到政治型股神宣讲“理性投资”，及狼牙棒](../../../2014/6/15/从微博标准化的水军，到政治型股神宣讲“理性投资”，及狼牙棒.md)》

《[林毅夫的纸黄金，如果不是缺乏常识，就是神经病](../../../2014/6/16/林毅夫的纸黄金，如果不是缺乏常识，就是神经病；.md)》

《[实体经济学对股市作出先验结论后，可以对股神们，作深入研究](../../../2014/6/17/实体经济学在先验判定股市后，可以对股神们，作深入研究；.md)》

《[鉴赏宋鸿兵同志神仙逻辑的“美国打压黄金的阴谋论”](../../../2014/6/18/宋鸿兵同志神仙逻辑的“美国打压黄金的阴谋论”.md)》

《[股神都是预先得出结论，然后粉饰以“技术分析”的骗子](../../../2014/6/30/常用的交易行情软件的F10，将创业板市盈率放大了四倍；.md)》

《**技术分析型股神行骗的证据；所有股神，都是断言先有结论，再用“技术”粉饰“分析”；**》

今天继续盈利，年度盈利上升到22%，清仓了哈尔斯。这只股票的成交量偏大，走势相对呆滞，反正分量已经很少，趁着冲高清掉，少伤点脑筋。

创业板24%

中小板19%

国药一致14%

伊利股份9%

现金34%

股市只不过是重复着五穷六绝七翻身罢了。你可以说这是大反弹，也可以说大盘股因为基本面的限制，的确没有希望，但如果一些股神说，“现在是大调整的前奏”，那么如果他们不是说大盘股，就是指两个月以后。更简单点，他们“先验断言”时，押错了注。解决办法之一：[政府为什么不管，股神怎么可能会错呢](../../../2011/12/16/在毒气室里夸耀屏气功夫的资深股神.md)？办法二，另外再预言，总有对的时侯。

前一篇： [中美货币政策，交互推动香港债务危机；](../../../2014/7/3/中美货币政策，交互推动香港债务危机；.md)

后一篇： [常用的交易行情软件的F10，将创业板市盈率放大了四倍；](../../../2014/6/30/常用的交易行情软件的F10，将创业板市盈率放大了四倍；.md)

