# 被传统中国农村包围中仇视的，新生的上海城市生活

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-07-01 20:14:42` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwhw.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwhw.html)

**被传统中国农村包围中仇视的，新生的上海城市生活**；

**新生的上海，与苏州，杭州，扬州的一系列漕运城市的不同；**

**新生的上海，与广州，泉州等一系列“海禁中的官方垄断贸易港口城市”的不同；**

**上海的租界和华界的户籍制度，华界的深圳模式**；

上海城市生活在19世纪后期的出现，令中国在传统的农村及事实上仍然是农村的“传统中国城市”的社会之外（beyond），出现了不再由“乡绅＋举子＋县官”控制的社会基层。这[是自汉晋时代的地方豪族势力](../../../2011/11/23/中国土地制度的简史.md)，在唐宋以后消失以来，从来没有出现过的新鲜事。并非说中国从来没有出现过聚居意义上城市，也与初生的上海的城市规模无关，而是因为上海城市作为西方商业集团靡集的口岸，首次出现了独立于中国政治集权以外的经济力量，它们不但不是中国政治采购的衍生产物，[它们本身就能够提供，同其农业时代无法比拟的税收](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)。

比较让民族主义者遗憾的是，[这些新生经济力量](../../../2012/9/11/没有改革开放就不会有革命的临界点.md)，当时大部分是洋血统，因此民族主义者称之为“帝国主义的侵略，及其假洋鬼子”；后来的革命家按照马克思主义的信念，断言新生经济力量创造的财富，必定是剥削自土著somebody的“资本积累”，[因此又把他们称为“帝国主义强盗及买办，对中国人民的剥削”；](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)至于中国人民人口增加了，生活水平也提高了，那当然是“中国人民在这几十年间，忽然之间更伟大了”；又至于中国人民忽然之间更伟大后，在国际上又沦为“积贫积弱，东亚病夫”，也只是哲学可轻易解决的小问题。

若仅就城市聚居的规模而言，[尽管台湾赵冈等爱国主义的牛皮学术](../../../2010/6/2/中国古代建筑技术落后的原因;牛皮爱国主义有用吗？.md)，有夸大中国古代城市的劣迹（赵冈显然不能区分中世纪城市，与中国城市的区别）；但是不要说南宋的临安规模（人口约150万）远远超过1880年的上海；上海的商业前身苏州及其漕运上的姐妹城扬州，明清首都北京，及明清官营外贸的首港广州，城市规模都不亚于当时的上海，人口都在75万左右。但是所有这些城市，都只不过是中央集权朝廷，在不同领域（明清称之为“道”，异于宋朝省级单位）的垄断权力的寄生，[如同苍蝇聚集在中国龙身上流血的伤口上一](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)样。

明清朝的广州与上海相似地，也是外埠。[但是上海却是帝国主义用枪炮强制清朝不能监管](../../../2013/7/21/上海自由贸易区未必如愿，香港上海深圳的百年兴衰规律；.md)，并得到了李鸿章亲率淮军为租界保驾的条约产物。[广州却是中央朝廷在海禁之余开了一个口子](../../../2010/8/27/威继光“灭商”；中央集权社会的败灭规律.md)，由中央权力严密监管下的国营垄断港口。出口的是经过中央严格审批的，仍然体现为地方税收或地方税收采购的对外出口产品，——>因此仍然是农村的寄生；进口的只是皇室专用，少许分享于官僚贵族的奢侈品。因此广州的城市并无特殊，同样地完全没有中世纪欧洲城市的创新活力，也没有经上海进出中国的外资技术、产品、人员、管理等互动互利。

当英国海军在第一次鸦片战争中，控制了运河漕运的关键这南京扬州段时，清朝马上就因为东南漕运的中断而屈服，——>[参考苏杭现象](../../../2013/1/25/苏杭现象是“爱民”“向弱者倾斜”的必然结果.md)，——>当其时的清廷，同样恐惧于“东南漕粮中断后，直隶的粮食危机”。[太平天国占据南京十几年](../../../2013/12/1/专制文化阻止自治，制止集会结社会的“维稳”经验，及太平天国.md)，苏州因为漕运中断而衰落，上海并没有替而代之“海上漕运”，——>注意此后，华北粮食自给了，人口增长了，粮食危机子虚乌有，——>原因也因为当时漕粮所出的苏湖成为战场。因此太平天国结束后，中国财税模式有着根本的改变，作为漕运服务中心的城市衰落了，上海作为工商业中心取而代之。

[上海从新生之日起](../../../2014/6/29/中国城市自古以来寄生于农村；与西方城市的区别；.md)，就是一个租界的和仿租界的集合体（华界），类似今天的香港和深圳的组合体。租界治权由各国租界内的侨民组织持有，——>[相当于户籍制度](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)。因为各国侨民在租界内的稀少，因此一般向本国移民开放；但绝对封闭于中国人。而且，租界即便不是对中国人的歧视，也是对中国穷人的歧视，租界保安刻意阻止中国穷人和叫化子进入，苦力只能打短工，无家可归者即日遣返。洋人根据条约即便在华界也享有领事裁判权，此待遇也非中国人所能有。华界倒是更开放中国人进入，但其中的官府行会，同样对外人排外。

**ps:上海今天仍存的“歧视外地人，苏北人”的名声，即因华界习惯；其时并没有今天被指责的“户籍制度”**；

《[明清时代，状师的权力，作用和营业方式；
状师起到了粘结明朝县令以下的官场与民间乡绅的作用](../../../2014/6/28/明清时代，状师的权力，作用和营业方式.md)》

《[中国城市自古以来寄生于农村；与西方城市的区别；上海城市生活的出现，是近现代意义中国社会的开端；](../../../2014/6/29/中国城市自古以来寄生于农村；与西方城市的区别；.md)》

《**被传统中国农村包围中仇视的，新生的上海城市生活**；

**新生的上海，与苏州，杭州，扬州的一系列漕运城市的不同；**

**新生的上海，与广州，泉州等一系列“海禁中的官方垄断贸易港口城市”的不同；**

**上海的租界和华界的户籍制度，华界的深圳模式**；》

前一篇： [晚清上海的城市生活，洋人的身份，地位，角色和利益；](../../../2014/7/5/晚清上海的城市生活，洋人的身份，地位，角色和利益；.md)

后一篇： [西方社区的医疗和制度，及中国医疗的封建化原因](../../../2014/6/20/西方社区的医疗和制度，及中国医疗的封建化原因.md)

