# 被薄熙来集团抹黑的李庄，被李天一水军抹黑的辩护律师

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-07-01 20:21:00` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwhy.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwhy.html)

被薄熙来集团抹黑的李庄，被李天一水军抹黑的辩护律师；**

**李天一水军是被误以为辩护律师的稻草人，状师总是寻求临时改变法律；**

**辩护律师不是立法者，律师也不是法律的解释者，律师唯有依法辩护**；**

如果不以最坏的恶意，揣测李天一水军及其粉线的动机，可以假定有一部分水军的粉丝，也许包括一部分作为[水军中的“法学教授”](../../../2014/6/30/李天一水军的法学教授们或应全体剖腹自尽！.md)的粉丝的律师，以及作为“水军中的律师的粉丝”的公知，他们以为自已跟风起哄所捍卫的，就是“辩护律师”的法律地位，——>这[其中显然不包括李天一水军中的乌有乡毛狗](../../../2014/6/24/李天一等案中水军和公知，玩世不恭的阿Q精神；.md)，——>如同他们中的一部分人，曾经在李庄“黑律师案”中也跟风一样。只要他们在李庄案中，支持过李庄作为辩护律师的法定权利，同时他们又不是法学专家，那么上述假定就将是合理的。尽管他们的低素质，已是不言而喻。

抹黑李庄的一个宣传口径，[就是将李庄等价于“捞人的状师，捞钱的讼棍”。](../../../2014/6/26/辩护律师，和中国古代的状师，和金牙大状；.md)薄熙来和王立国的宣传集团，为他们的水军制定此口径，已经默认了“李庄的委托人是坏人，为坏人辩解的李庄有定是坏人，律师应维护正义，因此不应收钱”等一系列预设的逻辑前提。在此逻辑前提下，李庄律师无论如何为自已辩解，都是死鱼白张嘴，说了白说。当李庄的同情者，[惊恐于薄熙来集团颠倒黑白的巨大正义时](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)，薄熙来的水军宣传集团，在其官媒咆哮中的真正命题，已经是“应该把李庄这样必定是坏蛋的状师，凌迟处死，还是只割一千刀？”

有趣的是，李天一水军中所持的就是“根本不是李庄那种类型的辩护律师，[根本上就是中国传统中‘捞人的讼棍’之状师](../../../2014/6/29/辩护律师与状师的异同，及李天一水军中的律师；.md)，如何代表了辩护律师的正义”。笔者很感兴趣，李庄律师对这些同行的丑行，是愤怒呢？还是以为找到了知音？但是笔者只找到一句表态：“李天一案的判决，如同对薄熙来的判决，体现了中国司法还具有最起码的正义”，——>[笔者完全同意此说法](../../../2013/7/29/辛普森案，李庄案和李天一案的人治，法治和法制.md)；尽管笔者不知道李庄律师此话，是真心的感叹，还是政治策略上的马屁；还是因为职业圈子的原因，不便对北京律师圈子中的那几个水军败类，发表直接的评论？

既然李天一水军的粉丝中的迷乱者，错把李天一水军当成“辩护律师”，而套用了“辩护律师就应该帮亲不帮理，颠倒黑白”的张冠李载，那么首先强调，辩护律师是需要有合约的，合约中的律师才是辩护律师，不是合约中的那就不是辩护律师，而是朋党相援于轮奸同伙的“轮奸一党”！李天一水军实在是太客气的称谓，他们恰如其分的名称是“李天一轮奸党的党员和群众”，——>只有极少数的几个签约的辩护律师，在其合约期以内的言行，才算例外。这是所有中国人要学习的一课：**不要以为朋党相援走天下，是没有代价的**。

笔者再退一步，假定所有水军律师，公知甚至他们的粉丝，全部算是辩护律师，他们只是以互联网流氓方式，“练习作为他们想象中的辩护律师，[检测自已颠倒黑白的口水功力](../../../2013/8/17/辩护集团拿李天一的命运做实验，试验颠倒黑白的功力.md)（他们以为，或者宣传称，律师的职业就是颠倒黑白）”，[那么辩护律师与状师的区别](../../../2014/6/28/明清时代，状师的权力，作用和营业方式.md)，律师与法官（在西方是陪审团）的区别是什么呢？甚至于律师与讨论立法的国会议会和向国会建议的“书写法律的专家”的区别是什么呢？我们可以看到最起码的一条常识是，**律师不是立法者**！**律师也不是法律的解释者；律师是实在法的利用者，因此律师必须依法辩护**。

但是请看看李天一水军中的[所有法学家的所有“观点](../../../2014/6/9/北大法学院刘桂明教授在李天一轮奸案中手段的高明和低劣.md)”，有那一条不是基于“我是立法者，法律应该如此**再**制定”而干涉于李天一案？轮奸党的理据中，最强烈的无非是“按照向未成年人倾斜的（人道）精神”“轮奸贱人社会利益危害小，刑处未成年犯罪社会利益危害大”，——>全部不是实在法的条文！因此他们要临时修改法律，“[禁止公众知情、严惩公众议论案情](../../../2013/8/3/有中国特色的国际接轨，互联网流氓的炒作方式，颠倒黑白的学术水平.md)（类似于秦朝‘妄议公堂者，杀’）”，——>这难道是辩护律师应该做的事？有眼睛的公众都可以看看，李天一水军，到底是在辩护，还是要为李天一，临时修改法律？

**ps:笔者还是那句话，对这些有王八蛋级别的“民主法治的公知”，“是可忍，孰不可忍”**？

《[中国语文熏陶下的革命文人，卑劣程度绝不亚于御用文人](../../../2014/6/21/语文是用逻辑表达真实，中国语文是用表意编织虚假.md)》

《[水军公知，在邓玉娇和李天一两案显露出中世纪阶级意识；](../../../2014/6/22/在邓玉娇和李天一两案显露的，公知的中世纪阶级意识.md)》

《[水军公知“别有用心”于“阶级等级”；下意识的理据是“中庸逆反于公众”](../../../2014/6/23/李天一轮奸案中，水军和公知的“中庸逆反”，及机灵.md)》

《[毛狗工人阶级“颠倒黑白”有利益卫道的合理性；水军公知仅仅是“中庸逆反”地玩世不恭](../../../2014/6/24/李天一等案中水军和公知，玩世不恭的阿Q精神；.md)》

《[李天一等案水军中的“法律，法学”专家，不是法盲，就缺乏最起码的职业道德](../../../2014/6/25/李天一案中的水军律师，是律师行业的叛徒！内奸！稻草人！.md)》

《[辩护律师，和中国古代的状师，和金牙大状；状师一般是自已乡亲的官司代理，角色类似律师](../../../2014/6/26/辩护律师，和中国古代的状师，和金牙大状；.md)》

《[明清时代，状师的权力，作用和营业方式；
状师起到了粘结明朝县令以下的官场与民间乡绅的作用](../../../2014/6/28/明清时代，状师的权力，作用和营业方式.md)》

《[辩护律师与状师的异同，及李天一水军中的律师；](../../../2014/6/29/辩护律师与状师的异同，及李天一水军中的律师；.md)》

《[辩护律师的职业环境，因为李庄案的昭雪而得以改善，因为李天一水军而可能被恶化](../../../2014/6/30/李天一水军的法学教授们或应全体剖腹自尽！.md)》

《被薄熙来集团抹黑的李庄，被李天一水军抹黑的辩护律师；**

**李天一水军是被识以为辩护律师的稻草人，状师总是寻求临时改变法律；**

**辩护律师不是立法者，律师也不是法律的解释者，律师唯有依法辩护》

前一篇： [《环球时报》确实拷问了香港公投：什么是真正的民主？](../../../2014/7/2/《环球时报》确实拷问了香港公投：什么是真正的民主？.md)

后一篇： [李天一水军的法学教授们或应全体剖腹自尽！](../../../2014/6/30/李天一水军的法学教授们或应全体剖腹自尽！.md)

