# 大熊市中的小牛市上涨空间有多少？

标签： `财经` `股票` `小盘股` `三全食品` `渝三峡` `调整` `熊市` `牛市` `大b浪` `行情` 

目录： `打印`

[http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/blog-post_10.html](http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/blog-post_10.html)

打完球后，和朋友一起到健身馆锻炼了一下，晚了上文章。见歉。本博不明白为什么一些股友这么害怕下跌，明明不是炒指数期货的主，却一天到晚对着上证综指修炼预言先知；难道不知道上证综指严重失真吗？何况，美国股市自从突破后已经确认平台整理，美国股市仍然向上突破的过程中，A股有什么可能掉头向下创新低？这么狭窄的空间，不能向下突破，除了向上突破，还有其他选择吗？对！也许会牛皮！牛皮是什么意思明白吗？不就是大盘股不涨小盘股活跃吗？我们拿的是什么股票？小盘股啊！本博不喜欢挖苦有私而没有恶意的博友的，只不过，看到一些博友很初级的错误，有点点遗憾而已。

有私而能与人善处者，都是朋友。合意的笑笑，不合意的各走各路。笔者只看不起两种人：无私的人，和自私不能与人善相妥协的人。

水晶光电为我们提供了很好的T＋0的机会；如同昨天的东方雨虹一样，赚了钱，也赚了筹码。小盘股有一个好处，就是不用考虑趋势什么的，逢高减见低加。减仓川润股份,利尔化学,三全食品,独一味,美邦股份,恩华药业,威华股份,拓日新能,卫士通,北化股份,怡亚通,新华都；补仓西仪股份，包钢稀土，山东黄金，中国远洋，歌尔声学，科大迅飞，渝三峡。再次满仓了！今天其实走输大盘，大盘升幅远胜于昨天，我们收入却与昨天持平而已。

中国远洋 9%

渝三峡 8%

北大荒 5%

江西铜业 5%

利尔化学 5%

三全食品 4%

一致药业 4%

上海莱士 4%

天宝股份 4%

东力传动 3%

水晶光电 3%

独一味 3%

美邦服饰 3%

新华都 3%

恩华药业 3%

山东黄金 3%

科大迅飞 3%

川润股份 3%

西仪股份 3%

怡亚通 2%

武汉凡谷 2%

诺普信 2%

卫士通 2%

包钢稀土 2%

东方雨虹 2%

华东数控 2%

川大智胜 2%

歌尔声学 1%

拓日新能 1%

威华股份 1%

法因数控 1%

北化股份 0.5%

天威视迅 0.5%



聚餐时，有一位投资好友问本人，今年的行情会升到什么位置。笔者说了三句话：“敢输钱的你，敢赚钱吗？”，第二句，“上升下跌的空间，要有想象力”；笔者只在去年错了一次，当时以为6000点跌到3000点会有强力反弹，结果套牢了，半年后才解套。最后一句，笔者不与人争论，仅仅是个人认为：以2009动态市盈率计，小盘股PE100倍，大盘股PE40倍，大约相当于4000点以前，就是顶部。到时，很多现在骂死多头的专家，会象6000点骂笔者是死空头的专家一样，再次满仓追捧那个时侯的中国神华中石油的。笔者不由得想起那一幕，炒尽了神华放过中石油，当时是怎么想到的？忘
了！

基金连续两天轻微加仓，仓位增加分布比较平衡；目前平均仓位是58%-60%了。从行为上，基金是等待辅助顶部判断的信号出现。注意，不是等待顶部，是等待可以判断的信号。简单说，是“多看少动”。

对于完全踏空的朋友，建议用50%的仓位以内当满仓，先半仓假设。理论上目前是上升趋势，其实至少应该半仓。但是在市场中既怕轻率，又怕节奏踏错影响以后的判断。所以半仓是一半认错，真正的战机是下一波调整。建议而已。前一篇：[市场法律规范被混同行政干预](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)

后一篇：[大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)