# 呼吁和平！不要挑拨冲突！

标签： `美式民主` `社会建构主义` `民主进程` `和平` `利益` `冲突` `沟通` `法治` `革命` `自卫` `人权` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-02-26 21:26:14`

**促进国民之间的利益沟通和解；而不是挑拨双方冲突**；

**讲民主就是将“民主派”自已边缘化的过程**

**民主派的公共呼吁，永远是双方的非暴力；**

**交换创造价值，意味着人权不可侵犯，对国内利益和解，对国际和平的永恒追求；**

**企图用哲学推动中国的民主进程，既缺德又无效；**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2466.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2466.entry?&_c02_vws=1)

对美式民主的“否定之否定模式”，可以解释笔者一贯以来，一方面主张按[美式民主的制度全盘西化](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)，另一方面又主张（由枝及干建立自治社区＋市场经济去特权化＋关闭国企＋不能反政府）的渐进性的，（最小动荡＋最小流血＋最快速度）的进程主张。不愿知其所以然的左派，可能会[从笔者的“全盘西化”反对笔](../../../2008/9/17/中国产品质量管理标准体系应全盘西化.md)者.同样糊里糊涂的右派，也从笔者（渐进＋不能反政府）而断定笔者是政府的御用文人。

实际上笔者民主进程的主张，其中包含了目标是“[地区自治，个人主权不可侵犯](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)”的美式民主的一贯认识，又[包括了“如何实现美式民主”的实现过程](../../../2009/9/9/交易成本理论看最优化途径.md)。所谓以美式民主为目标的民主进程，实际上就是一个与社会各界民众建立互利的可持续的契约的沟通过程。所以全部所谓的“民主革命理论”，全部可以归纳入“人权沟通学”之中。

基于经济规律的结论，可以告诉国民和政府，一些政策后果非常严重。象国际性的经济危机主要就是因为[中国的重商主义的错误贸易政策](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)；在这一政策中[受害最重的也是中国自](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094100020525/)已。笔者自自三年前在博文中反复的警告，是否已经被事实证明了？这样，对于自身利益恶化尚属敏感的国民和当权派中的分子们，就会慢慢转到美式民主市场经济的路子上来。归根到底，我们自已也无非是国民之一分子而已！

表面上看人权沟通学，用沟通的方式实现民主的主要过程，“[守为正着攻为奇](../../../2010/3/10/军人牺牲是无私吗？.md)”，好象漫漫无期，远不象风雨雷电的大革命来得痛快、迅速。但是试问，当整个社会真**正理解美式民主**，和**了解HOWTO美式民主和HOWWORK**的人几乎没有！那么急促促的理性主义化的“美式民主建构主义”又将是什么结果？“革命成功后再看美式民主怎么办？”，[那将终点回到起点的治乱循环](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)！

**促进国民主体和政策主体之间的沟通，是民主进程最重的步骤，而不是挑起两者之间的冲突。讲民主就是将“民主派”自已边缘化的过程**，如果当权者真的如毛左一样不可救药，[那么是否需要武力革命，如何进行武力革命，是国民主体的选择](../../../2011/2/15/科学社会进化论是社会科学的基石.md)。[真正的民主派尽管强调武力自卫是天赋的人权，应该挖掘一切利益性的理由呼吁非暴力](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)。直到所有利益性理由都被国民否定为止！[民主派自已是不能选择暴力的](../../../2010/5/12/枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力.md)！

[生产创造价值的观念催生了马克思的阶级斗争理论](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)。交换创造价值则意味着正当防卫的必然性，[和对国内和解、国际和平的永恒追求](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5466a49449f3f7007bf48097.html)。所以**促进各方的沟通都只能从利益入手，而不可能采用民主派自已解释的哲学性的理由**。当哲学超出个人私有的领域，无论你是如何“友善”地推介哲学，都将是赢者尽得。因此哲学推动的“改革”，必然是导致流血的，而不能象利益一样找到妥协的平衡。

即使是哈耶克式的哲学，[对于当权者来说将形成道德上的要挟](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)，等于强迫对方作出“绝不学西方那一套”的抗拒姿态。此时对于当权执政党来说，反而相当于是用哲学“自卫”，对比于暴力镇压，已经是非常宽容了。而对于民众来说，与利益无关的哲学晦涩难明，何况[玩哲学正是无私党的强项](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)？实际效果就成了执政党运用公共资源，跟个人哲学家打与世人无关的口水仗，胜负之数不言自明。

对于中国[只关心柴米油盐的中国民众](../../../2010/9/15/民主就是民生！天生就是柴米油盐.md)来说，用哲学理由强迫中国民众不惜一切代价玩五四，既缺德又无效。而且本身就已经是社会建构主义的一种形式，也就是将美式民主意识形态化，就[象“自由，平等，博爱](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)”也可能成为[野心家追求个人权力的口号](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)。**口号这种东西，只要能用于搜罗炮灰党羽，本来也无所谓叫什么名字**。这样，我们就看到了“美式民主”的五花八门水火不容的含意了。

《[**现代经济学的核心是边际效用；经济学的科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）**](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)》

《[**个人主义的求同存异，求的是利益观点的相同；个人主义：你的个人结论的公共选择权，在别人的手上**](../../../2011/2/20/求同存异所求仅是利益观点的相同.md)》

《[**最大的危险是治乱循环：乱了，更乱了，却更不民主了；改革要需要在“什么是美式民主”达成共识**](../../../2011/2/20/选了北欧社会主义就选了北朝鲜.md)》

《[**萨缪尔森“局部均衡”全部不中用;萨缪尔森的凯恩斯主义的偷换“动态平衡”与“静态均衡”的概念**](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)》

《[**从经济学权威的愚昧落后看传统文化的历史惯性；“西方先进科学技术”加大了中国的制度劣势**](../../../2011/2/21/中国与西方的经济水平只相差一百年.md)》

《[**“经济学家”熊彼特，一条精猾的鱼**](../../../2011/2/21/熊彼特，一条精滑的鱼.md)》

《[**实证科学标准和（哲学＝伪科学）的级别；**](../../../2011/2/21/科学标准和（哲学＝伪科学）.md)》

《[**什么是人权普世价值观的根本正义？坚决的自卫和努力的沟通的利益动力；哈耶克的“启蒙”任务轻松得多**](../../../2011/2/22/什么是人权普世价值观的根本正义？.md)》

《[**中国革命传统中的社会建构主义；世界民众请愿的获妥协和被镇压的一般规律**](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)》

《[**世界上任何正义，最终都需要人力和成本去维护；“我的利益在那里”的唯利是图，就是最根本的正义；**](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)》

《[**五花八门的有中国特色的“美式民主”；民主分子盲目折腾美式民主，将成新一轮治乱循环；**](../../../2011/2/23/知其然，所以然，何以然，以何然.md)》

《[**交换需要沟通，交易会有成本，沟通将降低成本；沟通创造了和谐，交换创造了价值，合作创造了双赢；**](../../../2011/2/23/利益的沟通科学和洗脑的艺术.md)》

《[**“否定之否定”？只有允许全盘否定，才值得局部肯定！没有“否定之否定”的专横，就没有平等沟通的民主；**](../../../2011/2/25/没有“否定”的权力就没有平等的民主.md)》

《[民主改革就是社会利益沟通的过程；人权就是国民的柴米油盐；社会中的破产层次；资本主义的优越性](../../../2011/2/25/民主改革就是社会利益沟通的过程.md)》

《促进国民之间的利益沟通和解；而不是挑起冲突；讲民主就是将“民主派”自已边缘化的过程;让国民决定是否需要武力；民主派的公共呼吁，永远是双方的非暴力；交换创造价值，意味着人权不可侵犯，对国内利益和解，对国际和平的永恒追求；企图用哲学推动中国的民主进程，既缺德又无效；》



前一篇：[民主改革就是社会利益沟通的过程](../../../2011/2/25/民主改革就是社会利益沟通的过程.md)

后一篇：[哈耶克的错误和奥地利学派的弱点](../../../2011/2/26/哈耶克的错误和奥地利学派的弱点.md)