# 哈耶克分子和“民主的权威”

标签： `哈耶克` `个人主义` `哲学` `波普尔` `权威` `毛左` `利益` `朋党` `民主` `文革` `伦理` `马克思` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-02-26 21:40:57`

**哈耶克分子和“我们的权威”**；

**最精明的毛左会以波普尔分子或哈耶克分子的面目出现**

**拒绝哈耶克的哲学，不等于拒绝哈耶克的个人主义**；

**文革是拒绝国民的利益，而不是拒绝了哲学**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2468.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2468.entry?&_c02_vws=1)

从[人权准确的定义要求](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)上看哈耶克的逻辑错误，会发现哈耶克继承了[奥地利学派缺乏产权概念的弱点](../../../2010/1/22/奥地利学派不是完美的体系.md)。这令奥地利学派在描述产权实体的得失时，流于外表得失的描述，而没有强调如人权、产权实体本身的天赋权力。[在方法论上继承了“先验性”哲学](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义，其实指巫师法则.md)。这几个错误在包括米塞斯身上也有出现，大概由于哈耶克涉足更广，所以奥地利逻辑系统上的弱点，就表现得最为明显。

在拥有广泛个体化社会基础的英国和美国，哈耶克波普尔的哲学，可以成为个人主义者中的科学盲（如抗拒进化论的基督教信徒）抵御共产主义哲学伦理的精神武器，[但在公有制既有社会和哲学氛围极重的传统后进国家](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)，[如中国，则哈耶克和波普尔的哲学就成为邪恶的工具](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)。不妨设想一下，最精明的马思毛左是什么样子的？答案就是，**最精明的毛左会以波普尔分子或哈耶克分子的面目出现**。

当彼此已经获得利益观点上的一致后，这种“哲学上的互相不理解”并不重要，双方可以认为“不管他说什么，反正是为了我们的利益”，[这就是所谓的权威](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)。但**对于尚未达成利益共同体的彼此来说，此种权威的搬弄，意味着利益侵犯的强烈的意图**。特别是当最[现实利益被哲学意识形态边缘化时](../../../2010/10/19/“没有主子的人不是完整的人”和美国佬的精神.md)，就将成为“用我们的权威损害我们的利益”的现实！[你还要“我们的权威”吗](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)？

所以最关键的之处，就是西方是一个“私有利益既得”的社会，而[中国是一个“特权利益既得”的社会](../../../2009/8/9/小小的特权和黑恶势力.md)，而[哲学这种东西](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)，无论是以那个权威的身份出现，都是处于**个体沟通边际的个人理据**；即**此时双方已经处于无法更进一步理解对方的实证依据，哲学解释者无论如何解释，对方也不会更明白；而虚心的听众无论多么有耐性，也不能理解得更多**。换言之，**哲学此时是一种专门用于“说不清”的工具**。

所以在西方社会之中，（私有利益既得＋说不清）确实有利于在马克思主义浪潮的面前扯皮，对于抗拒平均主义的牛二精神来说，确实是[拒绝《通往奴役之路》](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)的好工具。但是对于中国已经处于如“毛左特权利益既得”而言，则（毛左特权利益既得＋说不清的哈耶克哲学），就远不是什么正义的玩具，而是“拒绝自奴役之地狱解放”的利器！

因此世[界上绝不会存在“右派”的个人主义的哲学家](../../../2010/10/18/世界上没有“右派”的哲学家.md)！否则就可能出现[操弄着哈耶克波普尔哲学的无私分](../../../2010/10/7/波普尔哲学本身是伪科学;.md)子，**用理性主义的哈耶克打倒个人主义的世界观，——>反哈耶克就是反对民主**，那么如果哈耶克的哲学，在哲学家的嘴巴里成了毛左的卫道，你就算与之争论“哈耶克不是这样说的”？会有结果吗？哲学不就是为了“说不清”的吗？[毛左的既得特权，要的不就是“说不清”吗](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)？

所以[坚持人权普世的价值观，人权是至高无上的正义标准](../../../2011/1/23/那种人最缺德？.md)，**民主和个人主义的标准是人权，而不是哈耶克，是绝不可动摇的立场**！任何企图动摇此立足点的人，不管其姿态如何，[都需要疑敌从有](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)，直到其[主动澄清人权神圣不可侵犯为止](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)！连个人主义的哈耶克如果成为权威的话，就不再是个人主义；[哲学家哈耶克就不再是民主思想的哈耶克](../../../2011/2/22/什么是人权普世价值观的根本正义？.md)，连波普尔和哈耶克的哲学也是狗屎一堆。其他人就请不要再哲学了！

如果说一些[“熟读哈耶克文章”的哲学家](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)，在自称“民主进步”的同时，极力隐瞒**个人利益立场**，[偶而不幸暴露的利益观点](../../../2011/2/20/求同存异所求仅是利益观点的相同.md)，却非常强烈的显示了与毛左特权利益集团的趋同性！；而这些哈耶克分子，居然能够用哈耶克去攻击个人主义，[将哈耶克的哲学变成了（无私利益＋道德治国＋否定人权）的哲学](../../../2011/2/22/什么是人权普世价值观的根本正义？.md)！则证实了对哈耶克分子或波普尔分子存在的可能性，予以高度的警惕是必要的！

**哈耶克真正想说什么话并不重要，重要的是这些哈耶克分子，想将哈耶克解释成什么样的政治工具**？就算哈耶克真的有错，所有不良解释的后果，都在哈耶克分子的身上，而不能归过于哈耶克本人。这就是[自由的脑残范式](../../../2011/2/12/中国古代“发现了”边际效应和帕累托累积.md)。

**拒绝哈耶克的哲学，不等于拒绝哈耶克的个人主义立场**；拒绝哈耶克分子，不等于否定哈耶克为自由和人权而继续奋斗。**所有的拒绝是基于国民个体主权利益的立场**，所有向哈耶克的致敬，也是因为哈耶克**被**我们认为是捍卫了国民的个体主权。一些哈耶克分子声称“拒绝哈耶克哲学”就[象文革一样扣帽子，这指责本身就是一顶大帽子](../../../2011/1/22/传统知识分子对自已观点概不负责.md)。（笑）。**文革是拒绝国民的利益，而不是拒绝了哲学**。（笑笑）

《[**萨缪尔森“局部均衡”全部不中用;萨缪尔森的凯恩斯主义的偷换“动态平衡”与“静态均衡”的概念**](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)》

《[**从经济学权威的愚昧落后看传统文化的历史惯性；“西方先进科学技术”加大了中国的制度劣势**](../../../2011/2/21/中国与西方的经济水平只相差一百年.md)》

《[**“经济学家”熊彼特，一条精猾的鱼**](../../../2011/2/21/熊彼特，一条精滑的鱼.md)》

《[**实证科学标准和（哲学＝伪科学）的级别；**](../../../2011/2/21/科学标准和（哲学＝伪科学）.md)》

《[**什么是人权普世价值观的根本正义？坚决的自卫和努力的沟通的利益动力；哈耶克的“启蒙”任务轻松得多**](../../../2011/2/22/什么是人权普世价值观的根本正义？.md)》

《[**中国革命传统中的社会建构主义；世界民众请愿的获妥协和被镇压的一般规律**](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)》

《[**世界上任何正义，最终都需要人力和成本去维护；“我的利益在那里”的唯利是图，就是最根本的正义；**](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)》

《[**五花八门的有中国特色的“美式民主”；民主分子盲目折腾美式民主，将成新一轮治乱循环；**](../../../2011/2/23/知其然，所以然，何以然，以何然.md)》

《[**交换需要沟通，交易会有成本，沟通将降低成本；沟通创造了和谐，交换创造了价值，合作创造了双赢；**](../../../2011/2/23/利益的沟通科学和洗脑的艺术.md)》

《[**只有允许全盘否定，才值得局部肯定！没有“否定之否定”的专横，就没有平等沟通的民主**](../../../2011/2/25/没有“否定”的权力就没有平等的民主.md)》

《[**民主改革就是社会利益沟通的过程；人权就是国民的柴米油盐；社会中的破产层次；资本主义的优越性**](../../../2011/2/25/民主改革就是社会利益沟通的过程.md)》

《[**促进国民之间的利益沟通和解；而不是挑起冲突；民主派的公共呼吁，永远是双方的非暴力；和平追求**](../../../2011/2/26/呼吁和平！不要挑拨冲突！.md)》

《[哲学解释了一切，也就什么也没有解释;观点常常正确的哈耶克的可笑错误；奥地利学派体系根本性的弱点](../../../2011/2/26/哈耶克的错误和奥地利学派的弱点.md)》

《哈耶克分子和“我们的权威”；最精明的毛左会以波普尔分子或哈耶克分子的面目出现;拒绝哈耶克的哲学，不等于拒绝哈耶克的个人主义；文革是拒绝国民的利益，而不是拒绝了哲学》



前一篇：[哈耶克的错误和奥地利学派的弱点](../../../2011/2/26/哈耶克的错误和奥地利学派的弱点.md)

后一篇：[交换中的个体劳动和服务业价值](../../../2011/2/26/交换中的个体劳动和服务业价值.md)