# 哈耶克的错误和奥地利学派的弱点

标签： `哈耶克` `社会建构主义` `奥地利学派` `人权` `哲学` `自由` `个人主义` `平等` `解放` `特权` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**哲学解释了一切，也就什么也没有解释;**

**观点常常正确的哈耶克的可笑错误；**

**奥地利学派体系根本性的弱点；**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2467.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2467.entry?&_c02_vws=1)

人权沟通学最大的威力，就是直接就双方利益的最大化展开协商，而不再是[按等级社会的方式](../../../2011/2/17/等级社会的真理标准就是“等级”本身.md)，用利益无关的哲学胡天胡地地扯个没完没了。哈耶克可以在美国悠哉游哉扯哲学，那是因为美国右派的利益掌握在自已手里。[美国的左派通向奴役之路的社会主义进步分](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)子，靠的只能是哲学。哲学对哲学，时间在老哈这边，这种哈式哲学当然扯得过，老哈逝世了，他侄子维特根斯坦继续扯，扯到苏联玩蛋为止。

但在中国的情况就完全相反了，[特权的利益现状是掌握在哲学高手如毛左手](../../../2011/1/22/传统知识分子对自已观点概不负责.md)上。时间因素固然令毛左和毛主子们都无法永远维持，但是末日到来，[中国国民的总体代价比毛左特权玩完的损失还大得多](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)（相对代价低）。所以只要不管日后洪水滔天，对于毛左来说，就变成哲学扯得过。哈耶克和波普尔分子，还有基督教这些进步分子也跑来扯哲学，不是添乱那是什么？

实际上笔者基本上同意哈耶克的绝大部分结论，也明白哈耶克每一篇文章和每一次演讲所针对的对象。但仍然要指出，由于没有[明确人权利益神圣不可侵犯的原则](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)，哈耶克自已所鼓吹的自由主义，既与[古典法国革命式的liberalism（解放运动）相混](../../../2011/2/19/交换创造价值的自由和《通往奴役之路》.md)淆，又时时陷入递归矛盾之中，即，任何哲学都会被自身所否定。哈耶克的法哲学的矛盾，很突出地表现在《自由的宪法》《民主往何处去》。

哈耶克这两篇演讲稿的立论是绝对没有错误的，实际上就是我们所说的，“多[数人对少数人的民主，是侵犯人权的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)”，[理由就是非哲学性的“人权神圣不可侵犯](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”，也就是哈耶克所称的，人的自由是至高无上的。哈耶克犯的错误就是奥地利学派犯的错误：完全用边际效用代替了人权，而没有意识到，个体边际效用是人权的体现，而不是人权的本身。

在明白哈耶克信仰的人眼中，哈耶克的错误不算错误，但为什么不用人权减少歧义呢？结果在如马克思主义者看来，以下命题就成立了：“人的自由至高无上，则侵犯他人的自由也是自高无上”。[从人权的形成，此结论是正确的但可抑制负面作用](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)，[人权断言作为依据是符合递归的](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)，而哈耶克自已却否认了，只能哲学再解释“侵犯他人的自由不在其中”，——>**哲学解释了一切，也就什么也没有解释**！

其实如果是从人权解释就简单了，[因为只有人权自愿放弃作为公共利益博弈的部分，才允许进入民主博弈的桌面](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)。所以就根本不存在“多数人对少数人的民主制度下的暴政”。由于没有人权的概念，哈耶克在这两篇文章之中走进了侵犯人权的误区，居然提出“45岁以上才有投票权，一人一生只投一次票”，将构成一个“合法”剥夺年轻人权力的父权老人社会。[同时却将政府和法院的权力开放了](../../../2010/9/27/罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；.md)。

哈耶克为了[否定“多数人对少数人的暴正](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)”，而[否认了国民议会至高无上的权力](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)，以至于[disable议会本身，称之为“权力分立](../../../2010/7/6/“三权分立”既非民主也不科学.md)”。如此荒唐的结果，也是哈耶克缺乏一致逻辑，反复就事论事的“哲学”的必然。作为哈耶克个人认为如此这般，那是绝无问题的，否则就不由自主地犯了他自已说的“社会建构主义”，——>反过来，哈耶克笔下批判的美国社会中的社会建构主义者，何尝不是个人观点？

由于[哲学是多逻辑系统](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)，[如果不是缺乏定义或不肯遵守一贯定义](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)，就是[定义自相矛盾](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)，也肯定无法承受递归逻辑。因此再指责哈耶克的言论有更多的逻辑矛盾，是没有更大的意义的。所以我们只能指出，无论哈耶克的言论是否符合他所说的自由主义，但至少其中有些内容，并不符合“人权神圣不可侵犯”的基本原则。所以在这种时侯，[哈耶克是一位左派的理性主义哲学家](../../../2010/10/18/世界上没有“右派”的哲学家.md)，彼时的哈耶克是一堆好心的狗屎。

《[现代经济学的核心是边际效用；经济学的科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)》

《[个人主义的求同存异，求的是利益观点的相同；个人主义：你的个人结论的公共选择权，在别人的手上](../../../2011/2/20/求同存异所求仅是利益观点的相同.md)》

《[最大的危险是治乱循环：乱了，更乱了，却更不民主了；改革要需要在“什么是美式民主”达成共识](../../../2011/2/20/选了北欧社会主义就选了北朝鲜.md)》

《[萨缪尔森“局部均衡”全部不中用;萨缪尔森的凯恩斯主义的偷换“动态平衡”与“静态均衡”的概念](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)》

《[从经济学权威的愚昧落后看传统文化的历史惯性；“西方先进科学技术”加大了中国的制度劣势](../../../2011/2/21/中国与西方的经济水平只相差一百年.md)》

《[“经济学家”熊彼特，一条精猾的鱼](../../../2011/2/21/熊彼特，一条精滑的鱼.md)》

《[实证科学标准和（哲学＝伪科学）的级别；](../../../2011/2/21/科学标准和（哲学＝伪科学）.md)》

《[什么是人权普世价值观的根本正义？坚决的自卫和努力的沟通的利益动力；哈耶克的“启蒙”任务轻松得多](../../../2011/2/22/什么是人权普世价值观的根本正义？.md)》

《[中国革命传统中的社会建构主义；世界民众请愿的获妥协和被镇压的一般规律](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)》

《[世界上任何正义，最终都需要人力和成本去维护；“我的利益在那里”的唯利是图，就是最根本的正义；](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)》

《[五花八门的有中国特色的“美式民主”；民主分子盲目折腾美式民主，将成新一轮治乱循环；](../../../2011/2/23/知其然，所以然，何以然，以何然.md)》

《[交换需要沟通，交易会有成本，沟通将降低成本；沟通创造了和谐，交换创造了价值，合作创造了双赢；](../../../2011/2/23/利益的沟通科学和洗脑的艺术.md)》

《[只有允许全盘否定，才值得局部肯定！没有“否定之否定”的专横，就没有平等沟通的民主](../../../2011/2/25/没有“否定”的权力就没有平等的民主.md)》

《[民主改革就是社会利益沟通的过程；人权就是国民的柴米油盐；社会中的破产层次；资本主义的优越性](../../../2011/2/25/民主改革就是社会利益沟通的过程.md)》

《[促进国民之间的利益沟通和解；而不是挑起冲突；民主派的公共呼吁，永远是双方的非暴力；和平追求](../../../2011/2/26/呼吁和平！不要挑拨冲突！.md)》

《哲学解释了一切，也就什么也没有解释;观点常常正确的哈耶克的可笑错误；奥地利学派体系根本性的弱点》

前一篇：[呼吁和平！不要挑拨冲突！](../../../2011/2/26/呼吁和平！不要挑拨冲突！.md)

后一篇：[哈耶克分子和“民主的权威”](../../../2011/2/26/哈耶克分子和“民主的权威”.md)