# 日本和中国GDP奇迹模式的局限性

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-11-02 21:10:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7bi.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7bi.html)

**日本和中国GDP奇迹模式的局限性，**

**中国从日本模式蜕化为国进民退**；

从日本模式的痼疾可以看到[日本经济的“成功”水分很大](../../../2012/4/9/日本模式是看上去成功的失败.md)。日本经济体制是一种四不象，有着资本主义假象的社会主义制度。表面上的小政府，是日本财阀兼有了政府的职能，同时也从日本央行得到了变相税收的支持。财阀变成了消耗税收的事实性的采邑，而且是世袭的采邑。[这样日本经济模式就回到了德川幕府时期的藩主政治模式下](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)，只不过当时的藩，变成了今天的财阀。日本因此是资本主义假象下，是政府强干预的中央推动型的经济。日本表面低福利也是假象，通过对财阀和企业的凯恩斯主义，日本是高福利的低效率体制。

日本政府对经济的干预，对企业的救助，导致日本失去了内生的成长因素，也失去了内生的克服危机的能力。[此痼疾在二战前导致了日本民主制度的法西斯化和军国主义政策](../../../2014/10/5/中国反日民族主义绪出现的原因，五卅运动及五四运动.md)。日本通过替代美国过时的夕阳产业的“升级”并不能解决日本模式的痼疾，美国无论如何开放对日本的技术，都不能解决日本“升级后的产品卖给谁”的问题。日本既不可能通过购买美国技术，拉平与美国经济水平的差距，——>记住美国的产业进步是内生的，内需驱动的创新，因此不会产生技术投资的浪费；——>[日本甚至不能通过购买技术消耗掉自已的外汇](../../../2009/2/17/外汇储备买不来先进技术.md)！

同样的边际也出现在模仿日本模式，[而且更为过分的新中华帝国身上](../../../2011/12/31/东亚列国经济奇迹水分大大，公有制没有增长动力.md)。习同志跟着皇府师爷的调子，抱怨说“美国不向中国卖技术”，如果仅仅是垂涎美国技术，对于中国发动反美的世界大战的军事潜力，这样说说也不算无知；若就经济学解析的“日本－中国模式”而论，说明习同志还不明白中国日本模式问题出在那里，也根本没有想想，中国买美国技术，从经济生产平衡的目的性而言，目的是什么？中国如果坚持社会主义，剥夺国民的内需，中国的升级产品卖给谁？连日本作为美国小伙伴都不能解决此问题，[遑论中国大恐龙](../../../2012/4/16/德国模式与日本模式不可调和；及最理想的经济模式.md)！

日本的福利体制，是通过银行的凯恩斯主义，对企业“采邑地位”的加强而实现，是北欧模式中最低效的实现方式。[既模糊了企业资产负债的职能](../../../2014/10/20/从企业的两个冲突属性，理解日本和苏联的失败，美国的成功.md)，导致企业丧失了成本管理能的能力，从而也剥夺了日本企业的创新能力。日本表面上的技术进步，如果不是把美国的技术产品搞得更精致，就是搞些不知所云的“漂亮的表演机器人”之类。这些产品在没有具体消费市场时，纯粹就是浪费金钱，一旦它具备有高值的消费市场，马上就会被美国的新产品抛到背后，日本所有技术，都只是浪费金钱的玩具。[这种情况同样出现在中国所谓创新中](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)。

如此失败的结果，目的却仅仅是指望由企业去完成本来是政府公共职能的社会保障！既然如此，还不如象欧洲那样，直接剥离企业的非商业职能，归于社会保障旗下，然后是花多少钱就投多少资，——>[此处不是说北欧模式就是好东西，而是说，明清帐单明算帐](../../../2014/8/25/为什么日本的北欧模式，赤字大大少于美国和欧洲？.md)，社会成本还清楚点，帐目和企业角色还清晰点。日本所谓的“滞胀干预”，基本上就是让银行印钞票拖延时间，把已经过剩的产能，由行政和钞票补贴升级，[以此消耗掉早已过剩的部分产能](../../../2011/5/1/生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费.md)，确保过时产业中的机器仍然比较新！以致于日本住宅中的水管，最后变成了不锈钢！

同样政策也出现在李克强内阁的“危机新政”中，今天称为“行政手段缩短折扣”，就是日本那套财政补贴将水管都变成不锈钢，以免钢铁厂关门或者裁员的。[鼓吹日本模式的张五常分子](../../../2012/2/23/地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式.md)，将它称为“日本的发展到什么什么地步”，那就难怪李克强同志也好意思，把“缩短折扣，消化部分产能”谓之改革了。明白日本模式的痼疾，就明白李的算盘仍然是凯恩斯主义那套，仍然是累死日本那套，只不过把日本的财阀换成了中国的国企罢了。日本的痼疾虽然落后，还算是力图覆盖全部企业，[中国更大更穷，日本模式只能变成国进民退鸟](../../../2010/6/21/中国应该升值人民币成为美元逆差国.md)。

《[从旧日本的土地税收制度，理解金本位和英美土地房产税](../../../2014/10/22/从旧日本的土地税收制度，理解金本位和英美土地房产税.md)》

《[日本农民和企业在金本位下的税负恶化；日本政府过分关怀企业，导致企业不再成为商业企业](../../../2014/10/23/日本农民和企业在金本位下的税负恶化.md)》

《[第一批跳出金本位陷阱的政治家，高桥是清和墨索里尼](../../../2014/10/24/高桥是清和墨索里尼,第一批跳出金本位陷阱的政治家.md)》

《[麦克阿瑟对日本的顶层设计，反映美国右派的左倾本能](../../../2014/10/25/麦克阿瑟对日本的顶层设计，反映美国右派的左倾本能.md)》

《[麦克阿瑟的土改；田底权起到了农田保养和平准的功能，永佃权起到包产到户促进产量的作用](../../../2014/10/26/传统农业中的田底权，麦克阿瑟的土改.md)》

《[麦克阿瑟土改对日本农村和城市化的影响](../../../2014/10/27/麦克阿瑟土改对日本农村和城市化的影响.md)》

《[麦克阿瑟“工人翻身做主人”弱化了企业资产负债功能，无意中清理了日本财阀的欠帐](../../../2014/10/28/麦克阿瑟的左倾改革，道奇路线的拨乱反正.md)》

《[朝鲜战争不是日本复苏的原因，是吉田茂执行道奇路线成效显现的契机](../../../2014/10/29/朝鲜战争不是日本复苏的原因.md)》

《[战后日本经济增长的真正原因及机理，美国对东亚模式的意义](../../../2014/10/30/战后日本经济增长的真正原因及机理.md)》

《[美国秩序，中国和日本经济增长的原因之二；东亚经济“奇迹”增长模式的局限性和自欺欺人的GDP](../../../2014/10/31/中国日本应感谢美国秩序，东亚经济奇迹的局限性和自欺欺人的GDP.md)》

《[日本昭和景气的城市化，社会保障，户籍制度和人口流动](../../../2014/11/1/日本昭和景气的城市化，社会保障，户籍制度和人口流动；.md)》

《**日本和中国GDP奇迹模式的局限性，中国从日本模式蜕化为国进民退**》

前一篇： [牛逼哄哄“日本可以说不，中国不高兴”的傻逼；](../../../2014/11/3/牛逼哄哄“日本可以说不，中国不高兴”的傻逼；.md)

后一篇： [近代以来世界各国经济增长的美国因素和中国泡沫](../../../2014/11/1/近代以来世界各国经济增长的美国因素和中国泡沫.md)

