# 两种传统民间势力博羿阻尼民主进程

标签： `政治` `民主进程` `右派` `特权` `博羿` `青天` `清官` `贪官` `为民作主` `民主` `自由` `人权` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**两种传统民间势力博羿阻尼民主进程**

中国今天实际上是两种社会力量，或称“文化”在斗争，一种是所谓的左派所自称的[“马列＋孔儒”的中国新旧传统文化派](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)。这一左派不敢批评当权派，所谓“反贪官不反皇帝”，为安全计很聪明地[往皇道正统上靠](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)，仿佛枪杆子就是为他们保驾似的。这些“为皇帝反贪官者”，典型上就是[强化特权阶层的仇富牛二](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)，完全符合“[用牛二劫小康保权贵](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”的皇统利益。原因只是因为，“反贪官不反皇帝”的中坚，就是[特权阶层中的失势没落者](http://darthvad.blog.sohu.com/132102470.html)。

“反贪官不反皇帝”的真实含义，就是[保有特权阶层对国民社会的奴役，而要求在特权者内部公平](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)。有趣的是，[中国小农文化造就的林语堂小动物](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)，就算没有享受特权，甚至本身就是身受剥削，也会[幻想自已就是特权五毛中有牛二资格证](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)的。从对金国主子货币抢劫“均贫富”的叫好声，很可能由于这一派上网条件，和“不用工作吃特权”的条件也好，担心特权丧失的心理也关切，因此，令到“[支持金国货币抢劫](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)”的比例，网络调查据说接近于50%，微小于反对者。

显然，考虑到中国特权阶层实际上只占全体国民的不足十分一，不足城市的四分一。这样一个比例，肯定多少包括了一些体制外的牛二可怜虫，**以为金国打劫体制外民众（就是牛二自已），补贴体制内红五类（牛二的主子），会有他们自已一份**！试想，如果这批人头脑清醒一点，整个有私民主力量是不是大为改观？如果人性本私是最根本的权威，是否，意味着中国自由力量，即使是在目前的条件下，也有的是[力所能及DO
something](../../../2010/1/10/民主事业无非人人DO&nbsp;SOMETIHG.md)的空间？

我们应该盯着皇帝反反反，还是[应该帮助皇帝的普及民主意识](../../../2010/1/7/讲民主就协助政府普及民主意识.md)？让这些小动物们人化，学会问“[我的利益在那里](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)”？贪官是一个问题，但并不是一个大问题！在市场经济去特权化后，[因应特权而形成的寻租空间大大减少](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)，就算是放任人性本私，官性要贪，也贪不到那里去。最终是当官者能贪的，还比不上他的正当薪水，他又何必贪呢？而今天，[放着丰厚的寻租利益，希望高薪养廉，望贪婪人性自已监管自已，猫儿从此不爱腥](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)，其可得乎？

认识到“[皇帝不是根本问题，贪官不是大问题](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)”，认识到“[人性本私则官职无私](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/)”的逻辑统一，这样，就形成了中国真正的民主力量，也就是自由派，或称所谓的右派。右派实实在在地不反皇帝，也不反贪官，更不反富人。表面上他们不专门为穷人说话，完全不打算利用穷人，也就完全不可能欺骗穷人，服务于个人或不可告天地的私利；因此，右派也就不可能是民粹。右派反的不公平的非市场经济的体制，反的是侵犯人权的体制，争取的是同时维护富人和穷人利益人权，实现的是整个民族各个阶层的永久和解。不妨想想，当能够提供“公值寻租”的资源已经全部私有化后，就算不用监管，[中国干部也变成美国公务员一样不得不清廉的群体](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)。

相比右派的[平和改革并有西方社会的样板](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)，和与现实相匹配的全套社会经济学解释，以马恩毛主义为代表的左派，是否正在用人民的名义，用穷人的名义，[在整个中国民族社会制造分裂](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)，最终[剥夺中国穷人走出劳役的所有可能性](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)？[反特权不反曾经拥有特权的人](../../../2009/8/28/对事勿对人，反特权不要专反“人”.md)，对事不对人，[不把既得利益作为原罪](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)。右派公众，仅仅为了未来竞争规则的公平！试问，比起左派[“自已当皇帝解放全中国”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100getp.html)，“牺牲中国人民解放全人类”，谁难？谁易？谁高尚？谁卑鄙？

右派所针对的，实际上就是[特权利益链中的主体](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)，恰恰就是左派的中坚，[满口仁义道德的爱国特权分子](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)！事实上，以乌有毛左为代表，也很适时地把政治敌人，定为无权无势的“富人”，[为金国式的抢劫呐喊助威](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)，向他们的特权主子摇尾告怜。中国民主与专治的斗争，根本就不是“老百姓”和“当权派”的斗争，而是[体制内外利益代言人的斗争](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)，是公有制特权利益者，和[代表老百姓的民权自由利益的民权解放运动的斗争](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)！

例如重庆案李庄被[打黑就有被定制之嫌疑](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)。传说是李庄发现了案中有刑讯逼供，大大危及了黑打黑“大计”，给“十名被控方指派的人给证了”。笔者不是远程侦探，李庄或者真有犯罪嫌疑。但是不妨看看[愚民的正义感](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)，“黑心律师为黑老大辩护收黑钱一定要打黑铁案”，看看，这种论调谁是“黑”社会？如果这是[定制的民意](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)，你接受吗？如果愚民真的当道，这样的社会，值得当权者冒险为子“民主改革”吗？老百姓没有意识到自已的利益，向他们赠送民主，他们也会找个民粹青天“为民作主”，权力只会落到野心家的手里。

《[**有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府；就有什么样的国家**](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)》

《[国有单位总是20%的人做了80%的工作](../../../2009/12/30/国有单位总是20%的人做了80%的工作.md)》

《[贪官是问题，却不是大问题](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)》

《[“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了](../../../2010/1/5/“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了.md)》

《[马克思不理解：“不斗争”的协商，不合作，也是进步](../../../2010/1/6/“不斗争”是社会进步的主要手段.md)》

《[讲民主就协助政府普及民主意识](../../../2010/1/7/讲民主就协助政府普及民主意识.md)》

《[revolution不是革命，不需要流血牺牲](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)》

《[民主事业无非人人DO SOMETIHG；也只允许DO SOMETHING](../../../2010/1/10/民主事业无非人人DO&nbsp;SOMETIHG.md)》

《[民主只为自已，不为解放任何他人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100getp.html)》

《[自由信念有机会成为邪教吗](../../../2010/1/11/自由信念有机会成为邪教吗.md)》

《[当爱国成为一种消费，也就可以成为抢劫；当爱国成为一种消费，也可以成为浪费](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)》

《[五毛就业是个技术活](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)》

《[民主是个好东西！一字真经拖字诀，南辕北辙慢慢来](../../../2010/1/13/一字真经拖字诀，南辕北辙慢慢来.md)》

《[口称民主的不定是民主者](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfhs.html)》

《[中庸者不可能是民主人](../../../2010/1/13/中庸者不可能是民主人.md)》

《[民主力量很“弱小”吗？您真的需要“极左”恭维吗](../../../2010/1/13/“人性”的份量超越一切意识形态.md)》

《[民主真正的阻力,老百姓自已总是"青天大老爷替小民作主"](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)》

《两种传统民间势力博羿阻尼民主进程》



前一篇：[“人性”的份量超越一切意识形态](../../../2010/1/13/“人性”的份量超越一切意识形态.md)

后一篇：[不痴不聋，不作股东](../../../2010/1/14/不痴不聋，不作股东.md)