# 中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观

标签： `政治` `法律` `小农` `特权` `马克思` `传统文化` `体制` `封建社会` `资本主义` `私有制` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**中国传统文化不相容于民主观的两种价值观**

什么是愚民？就是没有看清楚[中国民间三方力量](../../../2009/10/13/城市平民利益一直经受着联合打击.md)博羿，而[真正的0.4%的特权者](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)坐享渔人之利的关键。[盲目与政府当权者作对，把左派特权者进一步贵族化的蠢人](../../../2010/1/7/讲民主就协助政府普及民主意识.md)！是故，当一些人，或者一些道德明星，起劲地骂政府，骂胡温，骂领导人时，听到有人鼓掌就发情；很可能，你只不过是给极左利用的牛二炮灰而已！骂着骂着，说不定就会发现，你们已经被“[定制在打黑](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)”的名单上了。

中国公众可以掂量一下这个标准，是否合适：不反对公有制特权的，不信守人权私有的普世价值观；任何人就没有任何资格批评政府，没有资格批评贪官，没有资格批评腐败，没有资格谈爱国……，因为，**他们代表了这个世界的最腐败者**。更简单的标准，就是“[民粹必然是出卖民众利益的极左](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)！”，古今中外，概莫能外的规律。所以，看到有人骂政府，骂贪官，表示对农民的同情，不必急着太激动；[这些道德明星，很可能只是民粹而已](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)。

中国所谓的农村问题，其实是城市被剥削的问题。作为流通中心的城市购买力被剥削殆尽，农村彼此之间缺乏流通渠道，整个中国经济就成了一盆死棋。因此中国的问题，至少自秦汉以来，就是城市居民利益，被[农村民粹牛二](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)，联合官僚特权阶层，“[用牛二劫市民保封建特权](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”的政治循环模式中，不能自拨。今天中国有机会打破这一历史循环，那是因为西方文艺复兴后，爆发了[灿烂的人权私有制革](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)命，对中国社会形成了强大的经济、军事和道义上的全面优势，令[中国文化政治传统](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)，终于看到了末日的垃圾堆！

体制外的“市民的利益”，实际上并不仅仅是当不上公务员的小市民，同样包括所有公务员的私人财产，也包括所有“农民精英”已经转移到城市的个人财产在内。由于近十年来，是公务员“私有财产”的盛世，可以认为，这一部分资产，其中又以房产的升值为代表。保持“[反对特权不反既得利益](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)”的姿态，可以加快公务员和垄断利益既得层，有向市民利益体靠拢并融合的趋势。“农民移民的新市民”也终将发现，“市民的利益”就是他们自已的利益。

“[反民粹反牛二不反农民利益](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)”，即使不能令移民群体全部醒悟，也可以其中[沦为牛二的一部分，将在任何规则的社会游戏中，都成为最失败者](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)。中国社会的主要问题，表面上是“[体制内外利益矛盾](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)”，实际上就是了现代公民价值意识，和小农意识传统文化，[在个人和地区层面上“均贫富”的矛盾](../../../2009/10/26/地区差别是户籍制度合理性的充分理由.md)。

两种价值观意识的冲突，才是中国社会最根本的冲突矛盾。表面上是“[既得权益的0.4%](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)”，带上了马克思矛盾论的反派面谱，实际上是小农意识的牛二精神，作为[等级社会最大的受害者，为等级奴隶社会的延年益寿，作出了最大的贡献](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)。

以[人权普世价值观的产权是非观为纲](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)，可以看出中国社会民间有两种极左势力。第一种是以[张宏良为代表的特权工人为主的毛主义特权卫士](http://darthvad.blog.sohu.com/132102470.html)，第二种是以[泄压阀生产线制造的小农“无特权的特权卫士”](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)。**前者激进，后者深厚，两者实为一体**。特权工人激进的底蕴是心虚。享惯特权的这批良心先生，不敢肯定“[市场经济去特权化](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)”后，代表了最先进生产力的废物代表，是不是还能养活自已。特权工人群体的极左倾向，可以看作是对社会制度变动所带来的不确定性的自然反应。

[小农意识的牛二，“无特权的义工”，](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)则是幻想“特权大门对我开，有朝一天我进来”，而完全不知道保护了他们眼中的“富人的合法财产”，就是保护了穷人自已。[人权和自由，是社会生产的最根本的资本，也是个人最大财产](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)！可以看到，这两拨人，实际上就是旧版的小农意识派极左，和[掺杂马恩添加剂的小农意识现代升级版](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)。如果再以[人权普世价值观的公民社会的自治原则](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)看，现代派极左的主张，实际上是用[小范围的由特权供应的单位自治](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)代替社区自治；想得挺美！随着特权的削减和外围人群一圈圈地抛入大海，单位自治终将向社区地域自治靠拢。

对于在[计划经济的城市化](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)中，渴望成为“城市人”跳出家门的小农牛二，根本没有认识到，他们家乡[在市场经济规则下的城市化](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)，才是真正的、稳定的、富庶的城市化。因此，中国迈向现代公民社会的真正阻力，是小农的牛二，一会儿变作爱国极左，一会儿又变成不爱国的极右的“怪胎民主派”。从政治立场表现上看，现代版的马恩极左，由于特权仰自君赐，典型特点是“[反贪官不反皇帝，重点反对无权无势的富人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfhs.html)”；而旧版小农牛二是寻“特权之门不可入”，则是“反皇帝反贪官不反特权制度”。这样，就应了易中天的一句老话：**中国文化中人反腐败，那是因为他自已不能搞腐败**。

《[**有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府；就有什么样的国家**](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)》

《[国有单位总是20%的人做了80%的工作](../../../2009/12/30/国有单位总是20%的人做了80%的工作.md)》

《[贪官是问题，却不是大问题](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)》

《[“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了](../../../2010/1/5/“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了.md)》

《[马克思不理解：“不斗争”的协商，不合作，也是进步](../../../2010/1/6/“不斗争”是社会进步的主要手段.md)》

《[讲民主就协助政府普及民主意识](../../../2010/1/7/讲民主就协助政府普及民主意识.md)》

《[revolution不是革命，不需要流血牺牲](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)》

《[民主事业无非人人DO SOMETIHG；也只允许DO SOMETHING](../../../2010/1/10/民主事业无非人人DO&nbsp;SOMETIHG.md)》

《[民主只为自已，不为解放任何他人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100getp.html)》

《[自由信念有机会成为邪教吗](../../../2010/1/11/自由信念有机会成为邪教吗.md)》

《[当爱国成为一种消费，也就可以成为抢劫；当爱国成为一种消费，也可以成为浪费](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)》

《[五毛就业是个技术活](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)》

《[民主是个好东西！一字真经拖字诀，南辕北辙慢慢来](../../../2010/1/13/一字真经拖字诀，南辕北辙慢慢来.md)》

《[口称民主的不定是民主者](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfhs.html)》

《[中庸者不可能是民主人](../../../2010/1/13/中庸者不可能是民主人.md)》

《[民主力量很“弱小”吗？您真的需要“极左”恭维吗](../../../2010/1/13/“人性”的份量超越一切意识形态.md)》

《[民主真正的阻力,老百姓自已总是"青天大老爷替小民作主"](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)》

《[两种传统民间势力博羿阻尼民主进程](../../../2010/1/14/两种传统民间势力博羿阻尼民主进程.md)》

《[房地产的腐败，拆迁的民怨悲剧，都是因为公有制造成的产权混乱](../../../2010/1/14/产权混乱与拆迁之恶.md)》

《中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观 》



前一篇：[产权混乱与拆迁之恶](../../../2010/1/14/产权混乱与拆迁之恶.md)

后一篇：[为什么说资产阶级就是工人阶级自已？](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)