# 产权混乱与拆迁之恶

标签： `私有财产` `租客` `公有制` `人权` `福珍` `产权` `业主` `均贫富` `居者有其屋` `市场经济` `财经` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**产权混乱与拆迁之恶**

有博友提到搬迁和唐烈士福珍，对苛法的抗争。拆迁不是笔者想深入讨论的话题，唐女士的事，笔者也不想增加更多的道德评语。[笔者仅仅是用经济学的“人权”和“产权”概念](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)，指出该事件在经济学意义上的来龙去脉。而[此处的“人权”，不是特权卫士常常误认的“人道主义责任”](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)，而是“个人自主权力和私有财产神圣不可侵犯的权力”。这个权力，是市场经济和民主社会的基础。

拆迁所造成的社会问题，实际上是土地和物业产权混乱，公权从中利已渔利的结果。在笔者熟悉的群体里，大体上是绝不会成为唐式烈士的，因为，他们几乎是渴望自已的破房子给“拆迁”。原因在于，这些群体都是比较富裕的，并且[大部分是分享公权利益的，并且不会有毛左热情的“成功者](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)”。（笑笑）。他们大部分是低价分得的几套公房，在二手房市卖不出价钱，如果拆迁补价，是纯粹的收入，何乐而不为？这种情况，实际上是“[公共财产私享寻租”的公有制特色](../../../2010/1/12/中俄“私享化改革”与市场经济“咫尺天涯”.md)，按毛左的标准，不算腐败，美国式的民主才是腐败。（再笑笑）

还有另一种人，也欢迎拆迁，就算他们已经早另有物业，也一定会保留着原居住房，等着被拆迁。这就是解放后租业主的房间（获得使用权），被人民政府[“人人居者有其屋”均贫富](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)，而实际上永久性占据了他人产权的房屋使用权的租客。考虑到[中国私有财产是“违宪](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)”的，可想而知，原来只有使用权而用不了房子的屋主，和没有产权却占有使用权的房客，能有什么差别。

瞧，一纸之令，连同普天之屋莫非党有（公有）的帝党，[均贫富的仁政是不是一分钱成本都没有的](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)？而事实上，甚至租客本身，也不是市场的产物，而是解放政府按人均不能多于多少平米，分配贫民住进这些房子里“得解放”的！按照当初[均贫富的帝党人民法](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)，房租也是不能变的。几十年后，房租早就一文不值。实际上已经拥有了房屋使用权的租客，在拆迁中可以按原面积获得一定的补偿，大多数早就有其他的居住物业，等于变现了一笔本不属于他们的财产，何乐而不为？而且还不是腐败！其中一部分原因，是马教说了，[腐败是美帝国主义私有制特有的，咱国公有制，没有腐败](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)！（笑笑）

有这两部分肯定不会“漫天要价”的拆迁户，拆迁成本就已经不低了。那么，那些祖传房子一直自已只是普通住客之一的业主，对于拆迁的任何要求，就都成了“漫天要价”。本来是有一套房子，怎么说也是衣食本应无忧，但是给帝党热爱群众就共产了，补给的钱要在很远的郊外买不上原来的面积，[还要倒贴一笔钱背上一身债成了房奴](../../../2009/7/17/高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞.md)。试问，在前两类人眼中白得的利益，在原业主的眼中，成了（倒贴一笔钱＋额外的交通成本＋更差的居住环境）而丢了世代祖传的物业，他们还能怎么样？

同样在拆迁中很不如意的，是那些没有另得物业的老租客，[这些人通常是中国最贫困的阶层：城市底层的市民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)。[户籍制度对他们没有半点福利](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)，（福利都是体制单位内消耗光了），反而是[计划经济源源不断制造出来的农民工](../../../2009/10/20/&quot;被制造的农民工&quot;不是移民.md)，以农田保障下的最低的工资，让他们的收入一起停留在至多勉强维生的程度。这些人是毛政府“居者有其屋”的政策的“受益人”，通常也是被镇压的“投机倒把”的“反坏右”。他们被拆迁的结果，则是，否则就揣一笔不能买房子的钱流离失所，同时由于交通的原因，通常会连临时的工作糊口机会也没有了。他们又能怎么办？而后续被“计划移民”的农村新市民，将比这些人还不如！

站在后两种人的角度，拆迁补偿的钱不能在更远（也就是更高交通成本）的地区，购买同样的房子，同时还因为追加购房款，无端端成了负债一族。对于这类通常没有固定收入的“既得利益者”，等于以爱国的名义，被征了一笔家破人亡的重税，为共产主义GDP，作出了微不足道的贡献，[养肥了土地财政三个坏蛋](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)！那么，其中的问题在那里呢？

产权！是产权！

没有了[人权产权为纲的市场经济规范](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)，要求合理补偿的产权所有者的议价权，被看作是“漫天要价”。没有了人权产权为纲的法律规范，政策付出了高昂的拆迁成本，却只是落到了和产权没有关系的旁人，而且是无足轻重，无关生死的旁人手中。而这些人，通常是政策眼中的模范国民。当然啦！慷他人之慨收自已之利，这种道德太有利也！那么再看看，是私有制市场经济公平，还是[公有制计划经济腐败](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)呢？

于是，我们看到了唐烈士福珍的生命启示录！说明了，在一个私有财产原罪，践踏人权的社会里，各位要保有自已的私有财产，要打多么大的一个折扣。公有制就是对所有私有财产，包括人权生命利益在内，[都打1%-100%的巨额折扣](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)，养活的是不相干的，比你更富的人。这就是[0.４%的大清官](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)的由来！

《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》

《[贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》

《[马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》

《[公共管理学：自我评测测不准，计划经济的死穴](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)》

《[公共管理学假定：政治利益集团自利倾向，三权分立即“民主”？要说爱你不容易](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)》

《[经济学的科学含量与权威依赖成反比](../../../2009/12/23/经济学的科学含量与权威依赖成反比.md)》

《[新的主义“救”中国和古典经济学的“基本假设”](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)》

《[理性人假设令“看得见的手”成为伪科学](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)》

《[什么是经济学，什么是经济学派](../../../2009/12/24/什么是经济学？什么是经济学派？.md)》

《[自力更生就是闭关锁国和印度](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)》

《[“看得见的手”催化了大萧条](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)》

《[政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)》

《[国家主义举国体制的低效率和根源](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)》

《[武广高铁，供应没有创造需求](../../../2009/12/27/武广高铁，供应没有创造需求.md)》

《[面子工程和奴才经济](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)》

《[追赶美国，让中国越来越落后](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)》

《休克疗法：[生产倒退，可能反而是社会的进步](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)》

[《“产权公有制”会令中国国际贸易地位越来越被动](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)》

前一篇：[不痴不聋，不作股东](../../../2010/1/14/不痴不聋，不作股东.md)

后一篇：[中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观](../../../2010/1/14/中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观.md)