# “主权高于人权”和“人权高于主权”的最早冲突

标签： `人权高于主权` `基督教` `民族主义` `合法性耦合` `司法独立` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**“主权高于人权”和“人权高于主权”的最早冲突于民族主义**；

**国王革命在否定了“教会至上”后的“合法性耦合”的政治困境；**

**基督教“教会至上”限制了王权，但也巩固了国王的执政合法性，相当于王权花钱买保险；**

**英国国王受困于“缺乏信仰，公信力丧失”，不得不走向司法独立**；

享利八世和伊丽沙白一世倡导和贯彻的，[以圣公会为中心的宗教改革](../../../2013/12/22/欧洲“分裂”和唐朝藩镇的割据，两中共同的地方利益.md)，排斥了教会至上，在英国确立了国王至上，也由此出现了“主权独立（于教廷）”的概念，和“主权高于（后世人权”的观念。后者的含义是“国王权力高于教权，臣民不能以信仰上忠于教廷的理由，作为对叛国罪指控的辩护”，当时的准确诠释是“主权高于个人信仰”。至于“主权高于人权”的字面，是近三十年的中国的理论创新，[针对西方歧义多变的抽象口号“人权高于主权”的反动](../../../2011/4/21/民主乍整才是好东西？.md)。后者字面尽管已经是西方文化的共识，但在西方左右派解义中并不相同。

[作为对国内仍有多数的天主教信徒事实上尊重](../../../2012/12/29/英国内战中的宗教环境和教派；.md)，他们一般也是对国王最为盲从的下等臣民（WBagehot现象），英国国王相应地表示对罗马教廷的尊重，视其为国内多数人宗教的“属灵权”的领袖，但不再具备对新教信徒及英国国王的任何权威，英国天主教的英国臣民，也必须在世俗事务中，绝对服从国王权力。这种姿态充其量是对一千多年来，[英国王室与罗马教廷权力矛盾的冲突](../../../2012/10/4/中世纪教会的权威和国王革命和长子继承权.md)，英国国王权力申明的强调，实际上也是法国王室与罗马教廷的宗教条约，以及法国大革命后（包括拿破仑）对罗马教廷的态度。

在历史中值得改革中的中国关注的，[是享利八世和伊丽沙白](../../../2013/12/25/首倡并推动宗教革命英国享利八世父女，及英国内战.md)，在排斥了基督教党中央的监督后，控制了统治英国的绝对的权力以后，在英国司法独立方向上，所作出的重大改革。享利八世无疑非常关注着威斯敏斯特教堂的大主教（圣公会国都的中央总书记），必须是拥护英国政府（国王）的又红又专的可靠者。如同今天天朝国教“党内民主”的选举一样，[享利八世出于对基督教干部选举传统的尊重](../../../2013/8/5/一把手中庸的合理性，及集体领导的想当然.md)，装模作样地“尊重英国神父们对英国总书记的选举和结果”，但是反复强调“（他享利八世）我指定的人必须当选，否则滚蛋”。（笑）

显而易见的是，享利八世是英国总理兼国家主席兼国公会主席……，另外委派了一位单身的可靠同志，被选举为主管“属灵权，宗教事务”的民政部长！相比于罗马基督教庭“总书记（教皇），总政治局常委（主教枢密院），政治局（红衣主教团），中央委员（主教）……”的[严整的党内民主制度](../../../2012/5/21/苏共党内民主的集体领导和勃列日涅夫.md)，难怪日后如卢梭，阿克顿勋爵，孟德斯鸠……等人声讨的，享利八世及其后复制品如路易十四等人的“（国王）专制”。比较可笑的是，咱国公知一天到晚引据西方经典骂专制，[但以笔者观察，他们一般不知道所谓专制，到底指为何物](../../../2013/11/11/社会契约论不是民主的启蒙，及现代民主的真正起点.md)？

如同本天朝，对于执政的合法性颇为紧张，实际上公信力每况愈下；享利八世等人名为专制，实际上取决于臣民的认可（即公信力，合法性守恒），无疑受到了合法性耦合的制约。当基督教廷实际上兼任着最高法院的职责时，表面上制约了国王的权柄，[也赋予了国王执政的合法性的稳定](../../../2013/11/22/从“教会至上”到“司法至上”，及三权分立的误区.md)。可以将因此而遭受到的“不方便，权威损失”，视为国王向基督教会“权力保险公司”买了一份有偿的“权力保险契约”。此即教会至上的合法性之源。当国王把“教会至上”一脚踢走，[国王因为合法性耦合而导致的公信力下降](../../../2013/12/19/合法性耦合原理，教会至上的合法性，缺乏信仰的公信力.md)，自然如芒刺背了。

在享利八世以前，国王及其委派的巡回法院的大臣，兼任着上诉法院和最高法院的职能，同时把地方司法权，[直接交给长子继承权下统治民众的领主贵族手中](../../../2013/3/2/中世纪权贵也消除了朋党，基督教世界新兴的东林党.md)。因此就有了“初夜权”，基督教争辩称，那只是传说（lie）或至少不是红头文件（true）。这种制度与中华帝国将地方司法权，交给科举选出的县令，然后派巡抚和拦轿鸣冤（上访）纠正错案并无不同。中国的皇帝起到了西方基督教会的仲裁角色。享利八世以后，
国王掌握了最高法院权力后，因合法性耦合的限制，却失去了最高法的合法性！[除了让司法独立，国王别无出路](../../../2013/11/22/基督教文化中的歧视，及国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成.md)。ps1:如果将县令公堂视同中级（上诉）法院，引入中国农村“绅权自治的司法传统”，[中国封建就与欧洲传统，几同一致了](../../../2012/3/25/中国没有经历严格意义的封建社会.md)；

ps2:回溯从教会至上，到国王至上，再到司法至上的历程，不是用历史证明规律，而是用先验的规律，反过来理解历史，这是大历史观的特点；

《[从“教会至上”到“司法至上”，合法性守恒衍生的政治原理，“法权”的原动力](../../../2013/11/22/从“教会至上”到“司法至上”，及三权分立的误区.md)》

《[美国采用司法至上，替代了中世纪的教会至上；“马恩毛孔儒”世俗利益不可能实现“教会至上”的公信力](../../../2013/11/30/理解中世纪，理解中国的焦虑，理解美国的司法至上.md)》

《[世俗权力不可能具备“教会至上”的“信仰”和“公信力”，伊斯兰教至上的短命，基督教至上的衰败](../../../2013/12/5/世俗权力不可能具备，教会至上式‘信仰的公信力’.md)》

《[基督会理论创新的“属世权，属灵权”，在基督教中都是“天赋公权”；“属世权，属灵权”都是个体的意识主权](../../../2013/12/6/基督教法学的“属世权，属灵权”，“天赋”的“教会至上”.md)》

《[公方彬政委建构信仰的追求，及其常识的欠缺；](../../../2013/12/8/公方彬政委建构信仰的追求，及其常识的欠缺.md)》

《[基督教对绝对权力的的追求，及其成功和失败的历史经验](../../../2013/12/12/基督教对绝对权力的的不懈追求，成功的历史和失败的经验.md)》

《[基督教失去至上权位，日本却能万世一系，两者的共同原因](../../../2013/12/15/基督教lost“教会至上”，日本仍然万世一系，两者的共同原因；.md)》

《[合法性耦合原理：任何仲裁与案内利益耦合程度越高，合法性程度越低；解释了“合法性守恒如何被破坏”](../../../2013/12/19/合法性耦合原理，教会至上的合法性，缺乏信仰的公信力.md)》

《[英国享利八世和伊丽莎白女王父女，揭开了“新教改革，资产阶级革命”的序幕](../../../2013/12/22/欧洲“分裂”和唐朝藩镇的割据，两中共同的地方利益.md)》

《[享利八世父女在“新教国际运动”中胜利并欠下的巨额国债，是英国内战的诱因；](../../../2013/12/25/首倡并推动宗教革命英国享利八世父女，及英国内战.md)》

《[中国公众分不清西方的左右派；左倾的中国，常将西方左派引为同志，实际上左派是反华的急先锋](../../../2013/12/28/公众分不清西方左右派和“人权派”，及“极端自由主义”.md)》

《**“主权高于人权”和“人权高于主权”的最早冲突于民族主义**；

**国王革命在否定了“教会至上”后的“合法性耦合”的政治困境；**

**基督教“教会至上”限制了王权，但也巩固了国王的执政合法性，相当于王权花钱买保险；**

**英国国王受困于“缺乏信仰，公信力丧失”，不得不走向司法独立**；》

前一篇：[公有制社会不是对外侵略就是自相残杀](../../../2014/1/1/公有制社会不是对外侵略就是自相残杀.md)

后一篇：[两种类型的伪科学,对“波普尔证伪”的解读](../../../2014/1/1/两种类型的伪科学,对“波普尔证伪”的解读.md)