# “左的思维”就是哲学；&nbsp;不关心实证的哲学家，不会关心生命的无辜

标签： `哲学` `哲学家` `无辜` `左派` `实证科学` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2014-01-01 21:39:51`

**“左的思维”就是哲学**；**不关心实证的哲学家，不会关心生命的无辜**；

公有制社会必须不停地作残酷的阶级斗争，但是（[阶级耦合的99% vs必须残酷无情的1%](../../../2012/4/9/被残杀的亲人，被灭绝的人性.md)），就构成了所谓“成者为王败者寇”。当乌有之乡的毛左狂徒要强迫你残忍的杀死你的父母；或者强迫你的子女杀父奸母，否则就杀死他们时，试问你又如何继续当你的传统卫道，还要团结这样的人民群众？[当乌有之乡攀附着重庆主教的权力，已经开始了文革时](../../../2012/3/18/乌有之乡是典型的黑社会.md)，怎么能把中央果断中止新文革，当成是争权夺利呢？

[裁决（阶级耦合的99%vs必须残酷无情的1%）的](../../../2012/4/9/文革为什么难以避免而且必须疯狂？.md)，实际上是如假包换的枪杆子；但是文革大字报式的笔杆子，却给了一些政治上进的野心家以错觉，[仿佛依靠刀笔吏的哲学理论批判天下](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)，就可以掌握“成者为王败者寇”的命门。这就是象乌有之乡这类文革阴谋集团的成员，总是热衷于哲学的缘故。有心人不妨观察一下，有那个毛左不是满口哲学？又有那个离不开哲学的家伙，最后不是露出左棍的嘴脸？

陈行之和易中天争辩说，“每个人年纪大了，都会发现自已的哲学，只是马恩毛的哲学不行”，——>笔[者从来不反对任何个人哲学](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)，因为那是个人的，用个人的利益担保之！笔者也从来没不反对任何人的生活感悟如座右铭之类；但考虑到马恩毛这些卫道离不开强词夺理的“哲学”，建议仍然迷恋哲学指望感动人类的好人们，[尽快放弃“哲学”这个纯粹理性主义的名词](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)，以免与马恩毛左耦合太深！

[观察互联网上暴露的毛左宣传群体](../../../2012/4/4/谣言之令人讨厌，如同博客里的苍蝇.md)，除了专业骂娘踢场子的混血股神之类，搞不清他狗嘴里喷的是啥学以外，知名度稍稍上点档次的，无一不是以哲学大师自居的！追根溯源，他们的宗师，无论是卡尔马克思还是毛主席，所知所传，除了哲学还有什么呢？当天朝宪法仍然规定，马毛神教的哲学是国教时，[试问各位自以为得意的私人哲学](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)，不让你儿子当成反革命学说举报，你阁下就偷笑了，还想拯救人类？

当哲学被作为科学的基础时，也就脱离了科学实证的约束。哲学由此就有了一个优点，即可以自我粉饰成任何“显学”。因此当越来越多的人，知道大条哲学道理是忽悠人时，很多乌有之乡的毛左们，[就把哲学“改成经济学”，](../../../2010/10/18/世界上没有“右派”的哲学家.md)只要粉饰上“革命，反政府，为民生”这些好听的词儿，就可以忽悠来革命粉丝，屁颠屁颠跟着毛狗搞文革了。[马克思不也把他的哲学，包装成“政治经济学”吗](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)？

这种马克思主义哲学包装下的“经济学者”，今天即新在新浪名博中，也是随处可见。[其实乌有之乡关不关，真的不重要的](../../../2012/4/9/公有制社会的道德层次由身份决定.md)。乌有之乡毛狗派的威力，并不在于张宏娘的娘娘腔喊几句杀气腾腾的文革口号，而在于大量变换着面具的毛左，他们的马恩哲学，依[照魔鬼三招打出的文革号召](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)，除了那些铁杆毛左以外，还有大量的自称右派的革命粉丝，[对于文革毛左空中画饼的所谓“民生”，五体投地](../../../2010/9/21/讲民主首先不要“闹民粹”.md)！

这正是人类社会中的所谓“阶级”高度耦合的现象。这[些平时狗咬狗的乌有土左，和逢政府必反的革命洋右](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)，本身就是99%以上的相同的；大约只是口号的字句上有点区别。在利用对方的折腾，“对政府施加压力”上，这两者就根本完全没有区别。所以革命洋右对于薄主席落马，甚至颇为可惜，据说可以牵制中央“专制”云云。至于重庆文革中几万非法被捕者，[有多少是无辜者，革命洋右就全不关心了](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)。

这就是公有制改革过程中的“中间派”现象。以重庆事件为例，所谓的中间派，就是对[重庆文革集团的无法无天](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)，他们熟视无睹，却热衷于跟乌有之乡的哲学高手们打道德口水仗。当中央真的收拾了乌有之乡的后台时，乌有之乡如丧家之犬，这些洋右们又说重庆模式还有几分主流是好的。好象中央中止文革，用心就是坏的似的。如[果没有这些对乌有之乡“崇高道德”的中间派](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e0ng.html)，乌有毛左早就是过街老鼠了。

**ps:本文是一年前以前的旧文**；

《[写博文整理自已的思想，是学习和研究的重要方法；道德八股偷换概念的“哲学文章”，只会耽误自已](../../../2013/10/12/写博文梳理股市的逻辑，理解“通胀无牛市”中的要素.md)》

《[科学启蒙理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”；遗产税和财产税中的“先验然后验”及科学世界观中的细节](../../../2013/10/12/科学理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”中的“细节”.md)》

《[中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众；如果您拥有自由的心，请从自已开始拒绝细节理性主义](../../../2013/10/13/中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众.md)》

《[官方利益集团应回避涉已部门利益的争议；中国将官方利益集团钦点为本业政策的权威！法官！](../../../2013/10/16/“只有主犯才能当本案法官”的特色还是中国梦吗？.md)》

《[汉语和中国语文教育混淆了“语文/文学”概念；传统文化＝先人为主的政治正确＋细节理性主义](../../../2013/10/17/语文不是文学，以偏概全的作文教育中的细节理性主义.md)》

《[中国必须将文科赶出国家教育体制；文科是专制统治者选拨官僚的一系列哲学和标准](../../../2013/10/20/中国教育必须将文科赶出国家体制.md)》

《**“左的思维”就是哲学**；**不关心实证的哲学家，不会关心生命的无辜**》



前一篇：[从徐斌的误区开始，展望2014年的宏观经济面](../../../2014/1/1/从徐斌的误区开始，展望2014年的宏观经济面.md)

后一篇：[新爱国华侨“海外赤子”心理扭曲，可能非常民粹](../../../2014/1/1/新爱国华侨“海外赤子”心理扭曲，可能非常民粹.md)