# “杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压的肃反原则”

标签： `托克维尔` `旧制度和大革命` `法国` `肃反` `公有制` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2014-01-01 21:51:05`

**愚民总是大多数！“主流是好的”是公有制文化的自欺欺人**；

**托克维尔的《旧制度和大革命》，只是“最不坏定理”中的小片段**；

**公有制社会将权益过分地集中到中央，难免“庞大而低效”的特色**；

**“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压（革命）的肃反原则”是无可奈何的政治必然**；

“杀鸡儆猴的法家”与“扩大镇压的肃反”，[是公有制统治无可避免的政治选择](../../../2013/12/27/从孟德斯鸠《论法的精神》理解金正恩的《君主论》.md)。无所谓道德善恶，只在于功效成败。成则为圣，败则为妖。既是当年毛上帝之所以仍能在毛神庙里当上帝的原因，也是今天在朝鲜大金国上演的善恶美丑的判定标准。公有制帝国最虚伪的自欺欺人之处，也是公有制传统对奴才洗脑最彻底的地方，就是声称（以为）“主流是好的”“坏蛋是一小撮”。实际上无论是在任何一级镇压者（或称统治者，简称上级）的亲历的角度，[人民群众的主流无疑是坏的](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)，好的与无害的，反而分别是梭子两端的一小撮。

所谓的革命者（按文革用词，芳名“人民群众”“革命群众”）似乎是监管着独裁者的，但是换一个视角，将其逻辑统一到上述抽象模型之中，所谓“代表了进步”的人民群众，[其实只不过是对“金字塔顶的那个统治者”的镇压者](../../../2012/6/11/愚民公害总是某一层次的统治者；.md)；而已。颇象动物斗兽棋的食物链，大象踩狮子，狮子吃豺狼，狼吃猫，猫吃老鼠，老鼠整死大象……；但显然不能说，老鼠比大象更高尚更进步；充其量只能说，大象的主流也是坏的，大象主流的两端，无害的也是无用的和特别坏蛋的，也都是一小撮；[同样地，能够让老鼠整死的大象，总是最不坏的那个](../../../2012/1/1/滥用了正确的数学的阿罗不可能定理，论证了鲁迅的《药》.md)。

托克维尔激动不已的“发现”，[后验的《旧制度和大革命》，](../../../2013/7/19/《旧制度和大革命》,左右派在法西斯主义上的共识.md)在实体社会学中无非是先验的“最不坏定理”中，关于“更坏的老鼠整死最不坏的大象”的一个片段；而已。与公有制“主流是坏的（关心国家大事的愚民总是大多数，其实暴民，愤青，也是大多数）”相对应的，就是私有制社会之中，“主流总是不关心政治的”。根本原因就是，公有制是一个“集合利益于中央”的政治社会（中央集权（益）），不关心国家大事，甚至不肯放下面子“女人法则”，就会“无争来大我，何能存小我”，[还有谁能矜持？有几个能有点底线](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)？

可见公有制与私有制社会相比，[与道德信仰善恶完全无关的客观（被预定的前提），](../../../2012/4/22/民主让宪法不谈道德.md)是公有制国家的“公共”永远是了不得的大事。而对于私有制社会来说，私有的不言而喻才是权益才是主体，国家公共只不过是边缘性的，好事者如政客之流谋之的普通职业。这样就形成了公有制如社会主义的官僚，廉洁贤明方面的评价，较之私有制如资本主义社会的政客，社会主义的干部总是贪腐低劣得不可比拟，可以参考骆家辉映衬出来的天朝圣品。实际上是因为，私有制社会的公共是边缘利益，[随便摆个普通人上去，都会显得很称职，很清廉](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)。

在公有制的游戏规则下，社会利益被过分地集中于中央，[导致任何个人无法承担其责任的同时](../../../2012/10/22/公有制民主中“个人没有意义”的集体主义的“愚民”.md)，又因为彼此的女人法则而不得不将权力集中到一个世袭领袖的手中，公有制帝国的政治体制无疑就是庞大而低效。“庞大而低效”既是公有制帝国的政治特色，也是公有制社会的军事特色，同样也是公有制经济基础（如国企）的经营特色，如此众多的特色搅拌在一起化学反应，正常人的智力都知道，社会主义这堆大杂烩将是何等的“优越性”。如果不怀疑公有制的干部同志都至少有正常人的智力，[则他们卫道的五毛肯定就是冒充的精神病](../../../2013/9/23/毛主席的文革可以说是挺伟大的.md)。

[最不坏定律](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)，反映在愚暴贱民对统治者的镇压时（常称为革命），**当然也将在临着“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压（革命）的肃反原则”的，实际上是无可奈何的，同样也是不言而喻的政治必然**。因此现实中就有了对历史上所有“独裁者，反动派，既得利益者……（此几者，在革命语言中是同意所指）”的妖魔化，对被抓起来的统治者的报复（如革命群众将卡扎菲鸡奸至死），同样也有了，同时代表了统治者的残暴和人民群众的愚暴的毛上帝，实际上是被毛狗粉丝们要挟着，[所发动的“毛产阶级（文化）大革命](../../../2013/6/1/革命血酬“炮打庆功楼”.md)”。

**ps:能够同时代表“坏的统治者”和“坏的人民群众”的两者主流，中国历史上也只有黄巢，洪秀全，毛上帝等几个；[毛左说你如果不比他们更坏，就不能认为他们是坏蛋](../../../2010/5/24/袁腾飞确实没有资格评价毛主席！散户有胆量赚钱吗？.md)；**

《[开发商通过影子银行，坐庄高房价，是主动还是被动？“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际](../../../2013/11/30/指望通过“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际；.md)》

《[推高房价的影子银行，不可能通过监管消除；不可能通过监管而削弱](../../../2013/12/4/推高房价的影子银行，不可能通过监管消除或削弱.md)》

《[高房价是现代化的“盐专卖”，影子银行和开发商，都是土地财政高房价的被动适应者](../../../2013/12/7/高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价.md)》

《[商周时期战略战术的沙盘工具“围棋”；围棋的“气”在古代战争中的相应意义](../../../2013/12/10/商周时期战略战术的沙盘“围棋”，及中国古代的城，廓，长城，城市化.md)》

《[孙子兵法的字字句句，几乎都是围棋的棋理；“上兵伐谋，其次伐交，下兵攻城”的棋道解释](../../../2013/12/14/孙子兵法“庙算多者胜”可能是指“下围棋”.md)》

《[从孙子兵法理解围棋大龙攻杀的要诀；攻守双方口诀](../../../2013/12/18/从孙子兵法理解围棋大龙攻杀的要诀；攻守双方口诀.md)》

《[对付“土地财政高房价”的利益集团的办法，与对付国企的办法一样，d-dd-ddd;](../../../2013/12/21/从“计生的顽强”感知“高房价集团的顽固”.md)》

《[高房价和转基因的“官点”不是观点，不要成为女人法则的“正方，反方”](../../../2013/12/24/高房价和转基因的“官点”不是观点.md)》

《[公有制社会因为短缺的危机而动荡，残酷的处决“凌迟，血馒头，喂狗”反而会成为娱乐的谈资](../../../2013/12/27/从孟德斯鸠《论法的精神》理解金正恩的《君主论》.md)》

《[私有制为了互利，公有制只好互害；公有制社会“杀鸡儆猴的法家”和“扩大镇压的肃反”](../../../2013/12/29/私有制为了互利，公有制只好互害.md)》

《**愚民总是大多数！“主流是好的”是公有制文化的自欺欺人**；

**托克维尔的《旧制度和大革命》，只是“最不坏定理”中的小片段**；

**公有制社会将权益过分地集中到中央，难免“庞大而低效”的特色**；

**“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压（革命）的肃反原则”是无可奈何的政治必然**；》



前一篇：[总体党在现代社会中的群体行为特性](../../../2014/1/1/总体党在现代社会中的群体行为特性.md)

后一篇：[人口过多是封建社会所特有的危机](../../../2014/1/2/人口过多是封建社会所特有的危机.md)