# 两种类型的伪科学,对“波普尔证伪”的解读

标签： `伪科学` `波普尔` `证伪` `世界观` `方法论` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2014-01-01 09:44:28`

**两种类型的伪科学，实体科学对“波普尔证伪”的解读；**

**伪科学的要点在于“缺乏实证的先验”，但不一定缺乏后验；**

**“先验而后验”将自然科学和社会科学，两者实现了无缝统一；**

**实验能够成其为“科学实验”，在于“实验结果的先验预期”；**

**实验科学就是“先验而后验”，不存在严格意义上的实验科学**；

[实证科学可以在技术上解读“思想的机制](../../../2010/6/12/科学和民主属于普罗大众而非仅是“数学家”.md)”。但在传统文化观念之中“思想”的“机理”，只能永远是形形色色的哲学领域。所谓的行为学，心理学，精神病学，（主流）经济学，巫术，占星术，基督教原理，……，等等挂着“学”名的法“术”（学术），在实体科学的世界观和方法论视角，都违反了“先验而后验”的实证原则。又根据“先验而后验”的实证原则，**伪科学可以区分为两种**。[一是依赖于后验的经验而误作先验的学术](../../../2013/12/25/理性主义的细节自证循环和个人主义的实证逻辑.md)，即基于培根笛卡尔的“观察－归纳”方法论的理论体系。第二种是先验本身缺乏实证依据的体系。

必须提醒读者的是，[上述的基于“后验的观察－归纳”方法论的伪科学及其方法论](../../../2012/10/12/亚里士多德，威廉奥卡姆，培根，笛卡儿，波普尔的承传.md)，却是中世纪的托巴斯.阿奎那开启的，中世纪启蒙时代的“思想大发现”，真正具有伟大意义的思想解放。如非这种实事求事（尽管不完美）的方法论的推动，今天我们可能仍然处于中世纪的，[甚至更原始的“道德先验”的哲学世界之中](../../../2013/11/19/体制内外的民粹同声问“我的免费午餐在那里”.md)，在不缺信仰的精神地狱中，作为动物庄园中的人科动物中的一头浑浑噩噩。因此笔者宁愿将此种伪科学，归纳为“有局限性，有明显缺陷的，较落后的科学的方法论”，而不是单纯判定为伪科学，或者这叫不全面否定？

上述两种方法论的错误的根本，不在于它的观察与归纳，而在于它们的先验，[缺乏实证“三要素”的可信依据](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)。观察和归纳当然是必须的科学探讨的过程，但将此结果视为先验，就犯了“后验作先验”的错误。这也是对自然科学之所谓“实验科学”的错误理解。即[便是自然科学，也不是首先基于实验，缺乏先验的预期的实验](../../../2012/10/12/从进化论理解数学滥用和社会科学.md)，充其量只是一次事件的记录，而不能称之为实验。通过逻辑体系，早在实验以前就具备的“对实验结果的预期”，即科学理论的预测，是实验之所以成为实验的最基本的条件。因此不存在严格意义的实验科学。

**ps1：本有欲望由此进入，讨论理解如[弗里德曼的“实验，实证经济学”的方法论误区](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)，但暂且打住，以免走题**；

**ps3:刚好看到[有迷信型的股民](../../../2011/6/29/忠告五毛型股民不要拉皮条.md)，自以为可以从“历史数据”中得到“赚多于赔”的机率，但是他们显然离不开凯恩斯主义**；（笑笑）

由此，自然科学与社会科学，在科学的世界观和方法论体系下，是完全地统一地无缝过渡；也只有在实证科学的“先验而后验”的体系下，才得到如此完美的逻辑统一。借此理解波普尔的证伪法则，[如《历史（学派的经验）决定论的理屈词穷（贫困，低劣，poverty](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)）》，本来针对的是第一种的“观察－归纳”方法论的不足，强调的是对第二种方法论的他方证伪；可以视为对正确的科学方法**之一**；但如果将其视为“科学标准”，本身就已经成为第二种类型的伪科学之一。[实证科学与之区别在“先验而后验”，具备本身的生物学实证](../../../2013/12/25/人类的世界观不以逻辑形态记忆，人与人凭借逻辑结构沟通.md)。

**ps2：[奥地利学派如米塞斯的《人类行为的经济学分析》，](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)是正确的先验下的逻辑结论，但缺乏后验的归纳，米塞斯将后验归于个体感知；因此是粗糙的科学**；

即便暂时忽略实体（实证）科学基于[个人主义的“自主选择，自负盈亏](../../../2012/3/2/Charter特权的道德责任和民企PrivteRight自负成本.md)”，确保了风险成本不可能外泄（而损害于他人，更莫谈“伤害社会”）；在此层次上也不必借用进化论和社会进化论的先验。而可以直接地通过生物智能的物质条件，通过人工智能所面临的限制，理解先验而后验的智能方式，也是生物智能的方式。当你对自已的手机，对你自已的电脑，硬盘滚滚地不能解决你认为很简单的任务，又满意于随手可得的“快捷方式”时，是否理解那就是您的先验的思维方式的体系？[实际上是把时机成本预处理为批量的规模效益](../../../2012/6/18/时间的科学.md)。

无论是阿奎那，培根，达尔文，波普尔，米塞斯等等先哲，（人工或生物）智能的模式，都不能象我们今天这样理解信息技术实现人工智能，[为了让重复的、耗时的程序变得可用](../../../2012/6/18/时间中的物理学，生物学，生理学和社会学.md)，就需要将其（反正是重复的）结果，在时间成本并不紧张时，预先运算出结果（快捷方式，条件反射），然后我们把它存在记忆可及的地方。这样就可以在适合其调用条件（这就涉及到逻辑所要求的实体实证）时，不必在生死攸关时，坐等硬盘急转的生复结果。[假定自已是设计智能的某个虚拟的上帝](../../../2013/7/4/图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧.md)，DNA的存储“结果”的能力，是否很适合您的设计要求？

《[女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；（女法法则/血酬法则）是自利本能对公有制规则的适应](../../../2013/11/24/女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；传统文化阻截了中国的民主进程.md)》

《[（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）是公有制社会的生存诀窍，只对公有制社会有效](../../../2013/12/3/民主社会，专门就是为了镇压（女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命）.md)》

《[所有人都是“先验而后验”的方法论；在公有制环境中“侵犯他人的强盗权力神圣不可阻挡”](../../../2013/12/6/所有人都是“先验而后验”的方法论，公有制的强盗神圣论.md)》

《[个人主义者无论如何，说的是真话，社会主义者一直在说假话](../../../2013/12/8/个人主义者无论如何，说的是真话，社会主义者一直在说假话；.md)》

《[在逻辑一致地解释了您的是非标准后，“被指名道姓的公知”就是您的“援例”](../../../2013/12/11/欢迎证伪，拒绝质疑！.md)》

《[实证不允许证伪，伪命题本身无须证伪；伪命题的两个来源：1.错误的方法论；2.违反奥卡姆法则](../../../2013/12/16/伪命题的来源，“利率－市盈率”中的机会成本（替代）的思路.md)》

《[科学的世界观和方法论对“世界观和方法论”的科学解释；公方彬政委当局者迷，功利性太强](../../../2013/12/16/公方彬政委当局者迷，但与张宏良和卢麒元，仍有明显区别.md)》

《[当忽悠战线的统帅部，也发现洗脑完全无效，是否会狗急跳墙？](../../../2013/12/20/如何断定忽悠战线上的宣传战士们，不是冒充的精神病？.md)》

《[所有人都是“先验而后验”的智力模式，“先验”是个体交流前的知识状态，先验不是真理的代名词](../../../2013/12/22/所有人都是“先验而后验”的智力模式,先验不是真理的代名词.md)》

《[人类个体的思维和生物智能形成的过程；人工智能的“模糊模式匹配”的合理性](../../../2013/12/25/人类的世界观不以逻辑形态记忆，人与人凭借逻辑结构沟通.md)》

《[细节理性主义的论证是权威的子集；理性主义的细节自证循环和个人主义的实证逻辑](../../../2013/12/25/理性主义的细节自证循环和个人主义的实证逻辑.md)》

《[“认错”是私有制社会中才允许具备的社交能力，公有制社会适用女人法则](../../../2013/12/27/中日两国参拜神庙之中的“文明的冲突”和“文化的冲突”.md)》

《[自律和准确地识别敌人，是硬币的两个面；不能识别敌人者，不可能自律；《罗规则》说明的民主三要点](../../../2013/12/28/不能识别敌人者，不可能自律；.md)》

《**两种类型的伪科学，实体科学对“波普尔证伪”的解读；**

**伪科学的要点在于“缺乏实证的先验”，但不一定缺乏后验；**

**“先验而后验”将自然科学和社会科学，两者实现了无缝统一；**

**实验能够成其为“科学实验”，在于“实验结果的先验预期”；**

**实验科学就是“先验而后验”，不存在严格意义上的实验科学**》



前一篇：[“主权高于人权”和“人权高于主权”的最早冲突](../../../2014/1/1/“主权高于人权”和“人权高于主权”的最早冲突.md)

后一篇：[从徐斌的误区开始，展望2014年的宏观经济面](../../../2014/1/1/从徐斌的误区开始，展望2014年的宏观经济面.md)