# 从徐斌的误区开始，展望2014年的宏观经济面

标签： `五千年未有之大变局` `徐斌` `政府债务` `土地财政` `童大焕` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2014-01-01 09:48:37`

**从徐斌的误区开始，展望2014年的宏观经济面**；

展望2014年，“[驳论容易立论难](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)”，就从反驳一位叫“徐斌”的财经评论员的逻辑错误开始吧。这位徐斌先生不是坏人，也不是蠢人；只是一位对社会问题没有真正思考，脑子里仍然是从小被灌输的（五四革命思想＋民族主义）的财经评论人（意味着他也不太了解历史）。这里反驳的，[是徐斌先生为了推销自已的新书《五千年未有之大变局》时](http://blog.sina.com.cn/u/1214320011)，所作出的轻率地一些断言时的自相矛盾。考虑我国的教育，欠缺的是逻辑，所以这里强调一下。笔者反驳的不是徐先生的书，（俺没看过），也不是他断言的个人观点，是他的自相矛盾。

引起笔者注意的，是昨天看到的“我[国官方终于审计出了，政府债务20万亿](../../../2013/9/8/中国没有破产法和联邦制，缺乏阻止债务危机扩散的防火墙.md)”，和徐斌跳起来嚷“我早说过，政府债务没那么多，才20万亿”。与20万亿听上去是多是少无关，于少说明徐斌先生的数据采证，是以咱国政府权威为标准。咱国的权威数据还是不少的，比方说大跃进时没死人，亩产百万斤，毛上帝时年年产值强势崛起，鸦片战争在战败以前，报到咸丰帝面前的审查报表，都是战无不胜；[以及今天中国GDP高速超过了日本坏帐全无](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)；政府财政收入与国企极大利润还要加上GDP突飞猛进，可以改写全部经济学，[如果是真的话](../../../2009/7/16/中国经济增长的数字创作有几许水分.md)！

太权威了！所以几天前还有一个左棍，[跳出来评价笔者为](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)“不懂(让中国数据变成神仙的)生产要素，也不懂(中国数据太权威的)统计学”，也是权威的；

**ps1:此君已经让笔者禁了他的ID，以便详细分析它的权威逻辑**；**不妨作为思考题，从系统论的角度，[此人犯了什么逻辑错误](../../../2013/12/7/哥德尔定理对“复杂手筋可行性”的客观限定.md)**？

咱国的权威数据虽然是徐斌先生所引用，但不是徐的原创，当然不是徐的逻辑，[徐显然不知道什么叫“科学派”。](../../../2012/6/30/科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学.md)徐的逻辑是：“去年全国卖地三万亿（很多），盆满钵满的时侯，政府怎么还会欠债呢？”（所以徐先生得出他的所有结论），——>笔者反问是：“中国土地财政是去年开始的，还是十年前开始的？十年以来的卖地收入不多吗？中国一直以来不是高税收轻福利（民生）的吗？”，如果按照徐斌先生的逻辑，那么中国政府是一定欠帐也没有[，因为中国税收越高，越是土地财政，越是不会再借债](../../../2013/7/29/地方债务危机当头，反思“共识”的几派主流经济学.md)，因为赚得“盆满钵满”？

您觉得徐斌先生，偷换了什么概念？还是幼稚得，居然结论筛选逻辑，不知不觉犯了常识性的错误，[比方说利用了“富人不可能欠债”的错觉](../../../2009/7/18/坐享特权的民粹不了解中国经济的真实困境.md)？？

类似的行为失误，[也出现在“中国房价不高”的童大焕身上](http://blog.sina.com.cn/u/1663236061)。注意一下与童大焕错误类似的还有许多如任志强的粉丝，**他们总是混淆了“中国房价（相对中国经济水平是）高的”和“中国房价（在大政府重税收的前提下）还会涨的”**。徐斌和童大焕的共同的行为特点，大概都是他们写了一本书，公开言论中就固化了自已的观点（包括错误），然后自已的言行，就成了这本（估计含有错误的）著作中的卫道。可能这也是选择好书坏书的标准之一，笔者从来不推荐读“只有观点”的书，[笔者一向推荐的是“客观解释性的书籍](../../../2009/7/16/世界好书都有一个共同的特点.md)”。

**ps2:童大焕显然是从某些地产商的赞助中，得到了主要的收入；[屁股自然地决定了公知的大脑](../../../2013/12/7/高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价.md)**；

**ps3:不过童大焕承认“小产权房”的合理性，[这是童大焕较之任志强，更少一点错误之处](../../../2013/11/25/小产权房是完整的私有产权,及“特权，物权，财产权，使用权，……”.md)**；

**ps4:回想起来，“解释性的书籍”都是好书，“观点性的书籍”都没有意义，[就因为“批判性读书时](../../../2009/7/16/批判性读书比虔诚阅经收获大.md)”，批判作者的个人观点是无意义的**；

最后说说“去年卖地三万亿”，如果笔者没有记错，将是中国前年房地产业全部销售的总和相当。要知道中国的房地位收入，即便是在限购情况下，也是依靠于房贷，而且还去买地的只是很少数。那么以下结论大概是不可置疑的，三万亿超出了中国房地产业的所具备的自有资产总和的若干倍，是现金存量的大概几十倍。笔者的问题是：[买地的RMB是那里的](../../../2013/10/21/牛刀同志掩盖了炒房业的非法资金渠道.md)？以笔者的观点，仅此“卖地三万亿”，就证明了笔者关于“[金融垄断＋凯恩斯主义＝坏帐＝土地财政＝高房价](../../../2013/12/4/推高房价的影子银行，不可能通过监管消除或削弱.md)”的全部的解释正确，而且是先验的逻辑。

2013年最后定格，盈利103%，仓位下降到72%。从现在起，将确定提取20%的现金返还给投资者，相当于今年年初本金的40%强，去年的80%，前年的160%……，如果笔者没有算错，投资者自熊市开始，已经收回了五倍以上的本金。我们一直是逢涨退出投资，现在真的不需要任何追加的投资。

创业板27%

中小板17%

国药一致15%

伊利股份13%

现金28%

本周只有两天，明细到周末再说吧。今天的权重股走强，显然与劣势基金拉净值有关系。最后一天才拉净值，较之以前有进步了。基金去年的业绩应该好转。但基金整体上是逢高出货。[可见落伍基金“拉净值”的代价，](../../../2013/10/22/庄家文学中“拉高打压出货”神话的真实程度.md)就是其他基金借机出货，自已的帐面价值是自已掏成本的虚增。**当我们用“散户”指股市中的被动型投资者时，记住，它包括了绝大部分私募，也包括了小部分的公募基金**。只有机构自营盘，基本上是机构。因为他们基本上保持着轻仓，甚至空仓。[可能这是对机构的更准确的定位](../../../2013/7/4/神奇国度的股市的庄家的真相.md)：**只有现金仓位高，才能称为机构**。



前一篇：[两种类型的伪科学,对“波普尔证伪”的解读](../../../2014/1/1/两种类型的伪科学,对“波普尔证伪”的解读.md)

后一篇：[“左的思维”就是哲学；&nbsp;不关心实证的哲学家，不会关心生命的无辜](../../../2014/1/1/“左的思维”就是哲学；不关心实证的哲学家，不会关心生命的无辜.md)