# 公有制社会不是对外侵略就是自相残杀

标签： `公有制` `私有制` `社会主义` `生产力` `社会进化论` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`



**公有制社会不是对外侵略就是自相残杀；**

**科技技术（生产力）进步激化公有制的生存矛盾；**

**公有制程度越高，社会越贫困，国家越弱小；**

**公有制糟塌自然环境，或者吃人！吃人**！



人与人之间总是有差别的。人总是希望与自已类似的人生活合作，而构成了“家庭”直到“阶层”。无论是私有制社会还是公有制，都没有根本的区别。但公有制社会中人与人的争斗，[偏偏又是近种相残](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)，绝大部分发生在彼此最相似的群体成员之间。偶而地会出现一个领袖，能够号召自已阶层内的成员“团结起来”，如果不是短暂的，就只能选择对外扩张。[后者的激烈行为包括侵略，革命，造反之类](../../../2011/11/13/团结不能代替妥协，人权需要做人的勇气.md)。



私有制社会则通过人与人的合作，把彼此相近的关系，转换为合作的更低的交易成本（常称为诚信），从而大大减少了近种相残的进化现象，（[如果不是从根本上消灭了自相残杀的话](../../../2011/1/16/人类避免自相残杀灭绝的机理是国产化自给自足没有优势.md)）。因此私有制能不但减少了彼此的内耗，也增长了彼此的积蓄（即私有的财富），从而真正发挥出“合作创造生存和发展”的人类在大自然之中的竞争优势；[并通过把大自然的资源私有化（成本化），而保护了大自然](../../../2011/1/5/米塞斯原理：市场经济的循环运转和环境保护及资源优化.md)。



公有制的自相残杀/对外扩张之不可避免，原因在于公有制的生产模式是固化的，而资源是短缺的，人口却是增长的（[除非计划生育](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111194845411/)！）。所谓科技的进步，只不过更迅速地消耗越来越少的资源供给。[因此公有制社会在传统上，实际上是排斥科学技术的进步](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)的。能够产生资源替代性的发明，不是科学的发明，而是人权自由后的自由的试错，和较宽容的生存环境，让这种试错的成本，低于自相残杀的效益。



因此私有制社会的和谐相助和[公有制社会的自相残杀/对外侵略](../../../2012/2/19/科学进化论“同种相残，异种合作”的生物规律.md)，都不受任何道德、信仰、哲学、文化、民族、种族特性影响，而是被“短缺原理”“成本效益原理”“要素自主替代”（即交换创造价值）这些进化论的经济学原理所支配。可以组合成一个简单的定性公式（自相残杀＋对外侵略＝常数A＝公有制程度＝1/富裕程度）。公有制程度可以经改革而改变，但在一定历史时期是常量，[此即制度的惯性](../../../2011/2/21/中国与西方的经济水平只相差一百年.md)。



一个社会的公有制程度越高，这个社会就越贫困，财富的积累也越少。[如果它不能通过侵略扩张转移生存成本的话，就只能够自相残杀](../../../2012/2/19/公有制前提下“同种相残闹革命”是有必要的.md)，让一部分能活下来。公有制的优点是易于组织，胳膊粗的道德也高。这种游戏规则不要说是人类的发达大脑，就连羊啊鹿啊狼啊，也掌握了窍门。君不见羊鹿狼等群居动物，[没事就顶角对牙](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)，评选各自的道德最高尚？最高尚的那头畜牲就是“头羊”“头狼”的“头儿”。



对于原始社会仓促组成的人类群体，同时又有大自然大量动植物资源可以糟塌，公有制就成为彼时代更有竞争力的制度。[只要能够糟塌大自然](../../../2011/11/7/公有制低效益必须成本转移，“灾难　or&nbsp;侵略”必居其一.md)，奴隶体制中最底层的成员，也可以拥有比畜牲更多的生存机会，要不然人类餐桌上吃的就不是畜牲，而是人类社会的弱者。在动植物资源匮乏的太平洋岛屿，经常性“吃人”是必要的营养补充，[体现的“如果不能转移生存成本，只好自相残杀”的生存规则](../../../2010/4/8/社会进步是利已格式化的可维持程度.md)。



私有制社会在危机时期，由于需要额外的协商，[而具有更高的针对危机响应的交易成本](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)。私有制社会这种缺点，一直被东方帝国等中央集权视为“资本主义社会一盘散沙，软弱无力”。[希特勒用大战争解决鸡毛蒜皮的边疆冲突](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)，关键理由是：“尽管美英这些民主大国的很强大，但是德国可以比他们更快投入战争；当西方准备好打仗时，波兰就已经投降了；西方也就会放弃，不会为已经灭亡的波兰再打仗。”



[在主权边界已经确定的时代](../../../2012/3/23/主权边界强迫所有政体联邦制；.md)，私有制社会既然不愿放弃社会效益远胜于公有制的优点，（实际上只有私有制社会才有正面效益），要弥补危机响应的不足，而不致于沦为公有制饥饿的野兽的侵凌对象，唯一的办法就是预先制定危机预案和响应组织。从消防队到军队，从一人一枪到一村一炮，都是这种生存策略的体现。如果这种危机自卫权被中央集权剥夺，[那么就可能面临宋朝亡于蒙古铁骑的历史悲剧了](../../../2008/11/30/简析宋朝败亡的原因.md)。



ps:本文完成于三年前；



《[危机管理角度下的公有制和私有制，彼此冲突的根本正义；公有制社会无法控制危机管理成本](../../../2013/12/21/公有制社会无法控制危机管理成本,最根本的腐败不是贪官.md)》

《[公有制是人类与野生动物自然竞争的优势体制；人类技术高度发展的今天，公有制已经不合事宜](../../../2013/12/26/公有制是对野生动物优势竞争体制,今天已经不合事宜.md)》

《[因为短缺是客观的，因此颠覆公有制的资本主义革命，最终是不可阻挡的；》](../../../2013/12/26/短缺只抑制公有制，短缺催化了资本主义的升级换代.md)

《[“认错”是私有制社会中才允许具备的社交能力，公有制社会适用女人法则](../../../2013/12/27/中日两国参拜神庙之中的“文明的冲突”和“文化的冲突”.md)》

《[公有制社会因为短缺的危机而动荡，残酷的处决“凌迟，血馒头，喂狗”反而会成为娱乐的谈资](../../../2013/12/27/从孟德斯鸠《论法的精神》理解金正恩的《君主论》.md)》

《[私有制为了互利，公有制只好互害；公有制社会的角斗士赛季和loser，每届冠军的改朝换代](../../../2013/12/29/私有制为了互利，公有制只好互害.md)》

《**公有制社会不是对外侵略就是自相残杀；科技技术（生产力）进步激化公有制的生存矛盾；**

**公有制程度越高，社会越贫困，国家越弱小；公有制糟塌自然环境，或者吃人！吃人**！》





前一篇：[国九条如果落实，将是A股的重大利空](../../../2013/12/30/国九条如果落实，将是A股的重大利空.md)

后一篇：[“主权高于人权”和“人权高于主权”的最早冲突](../../../2014/1/1/“主权高于人权”和“人权高于主权”的最早冲突.md)