# 总体党在现代社会中的群体行为特性

标签： `总体党` `社会主义` `基督教` `马克思主义` `人民群众` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**社会主义感受的短缺的危机，和危机感受中的人民群众**；

**马克思主义的理论体系中，完全没有“短缺，边际”的概念**；

**基督教千年的政治组织经验，作为统治者的总体党；**

**总体党在现代社会中的群体行为特性；**



[短缺会令资本主义不断地更新生产关系](../../../2013/3/9/资本主义的“替代发现”创新机理，社会主义无法具备.md)。如使用信息技术取代实体办工，通过网店和快递，取低了传统的门店，[让所谓的房地产保值，沦为凯恩斯主义必须为之保驾的泡沫](../../../2013/12/24/凯恩斯主义的“毒瘾定理”，“钱荒”与通货膨胀并存.md)……，基督教和马克思主义等信仰者，颠倒了此二者因果的关系。卡尔马克思称，是“自然而然地出现的技术进步，让生产力极大进步”——>这东西居然没有想到，生产是需要原料的，“生产力越进步”就越短缺！**他完全没有短缺的概念**！中世纪式僵化的生产关系无法适应不可避免的短缺，因此社会主义永远感受着短缺的危机，感受着对内奴役和对外侵略的必要性。ps1:张五常也是在“短缺不能通过资本主义产生的替代而被克服”的逻辑前提下（即中世纪），[论证了特权和奴役的必然性和合理性](../../../2011/12/9/根本不存在“张五常的经济学”.md)；

ps2:短缺会导致传统之中，低效的生产关系组合被淘汰，[崇拜中世纪的基督教和马克思主义](../../../2011/9/16/基督教阻止了反思马克思主义.md)，因此谴责进化论“弱肉强食，丛林法则”；[一个因为短缺的不可克服感受着灭顶之灾的社会群体](../../../2013/12/26/短缺只抑制公有制，短缺催化了资本主义的升级换代.md)，——>常称为“危机”，五花八门地，可见其灾难深重，因此就总是满耳都是“居安思危”——>时刻感受着对内镇压（奴役）和对外侵略（掠夺，补充短缺）必要性和总动员的国家，是不可能实行民主制度的。即一万步来说，就算临时有个政治家发昏了，在社会主义里搞什么“‘一人一票，全国普选’”的“西方民主”（西方真是这种民主吗？），也会因为不允许保留私有自保，而被迫在彼此女人法则的血酬之中，陷入无底线的自相残杀。[因此社会主义必定需要专制，直到极权](../../../2013/11/20/女人法则的民粹血酬的“漫天要价＋拒不妥协”.md)。

[总体党作为一个严密的军事性动员组织](../../../2013/7/19/咱国公知“五四革命思想”的不完全进化.md)，在公有制传统中的确有着相对于“宗教诱导，国王专权”（如中世纪的欧洲，沙俄，路易法国，清朝，民国军阀等）式的，中世纪式专制政权的无比的优越性。后者也被总体党组织，意会为“资产阶级，旧社会”，以彰显其从事社会主义革命时的正义感。总体党对内可以成为严厉镇压的机器，党章取代了任何制约镇压的残酷性的人道主义的传统习惯法，因此也就有了索尔仁尼琴呼呼的“斯大林要信信神，俄国要回到中世纪”的“觉醒良心”，[对外可成魔鬼三招侵略扩张的政治核心，如纳粹党](../../../2013/12/26/魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义再成流氓的避难所！.md)。

“政府”常常被歪曲成“统治者”，从而给了马列主义教导的五四精神病人以错觉，以为“逢政府必反”就是“闹革命”，而完全没有意识到，[一个能够闹革命的政党，必定是总体党](../../../2013/5/27/冷血政策的“低风险”是堰塞湖的高利贷.md)；一个总体党本身就是一个未执权的政府。反政府而不反“政党”，在逻辑上是说不通的。更进一步而言，一个总体党就是一支未配备武器的严密组织的军队，（如伊斯兰圣战者）。因此总体党只要夺权，就会与其要将其“革命”的“反动政府”，[再没有两样，一般会更糟糕](../../../2013/1/10/革命仅仅是对旧制度的一个版本的结束，是旧制度的延续.md)！总体党只要配备武器，同时就成为军阀，也意味着漫长内战和暴政的到来。

了解此政治学常识，就可以理解，整个中国现代的灾难史，[就是一部总体党的“阀”组织，不断地祸国殃民的历史](../../../2013/6/2/韩寒“不革命”的直觉正确与“人民民主专政”.md)。因为总体党不可能容忍政权不在自已的手上，因此国共两党要剿灭南方的联省共和，也要剿灭北京的国民政府，自称是“反帝反军阀”；因为一个总体党内部不可能容忍另一个总体党，因此国民党必须清共；一个总体党控制的国家内部，也不可能允许任何其他总体党的存在，因此希特勒要解散其他一切政党，蒋介石一定要发动内战；[因为总体党不可能容忍政权脱手带来的“亡党亡国”风险](../../../2012/12/20/民主亡国的历史案例，雅典，罗马，威尼斯，荷兰，CSA，布尔.md)，绝不可能搞“多党制”！

三国阅读题：请对比一下习先生的反腐败，和[曹丞相的《让县自明本志令》；](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)或可明白红二三代的苦衷；

自民国以来，中国文化一方面舍不得放弃自已几千年的封建渣滓，一面虚心地向西方学习，人家个体主义自由主义科学客观精神等等，所有好的东西，几乎是一点儿学不来；但是人家基督教和伊斯兰教发明的“教会，总体党，列宁主义，血酬”等等，[所有阴暗面中国人都学了十足！还青出于蓝](../../../2013/8/23/传统文化如何炼成极端的愚昧和反动？.md)！今天中国的土左洋右，拿着五四运动以来的总体党政治观念，要革目前“执政（的总体）党”的命！[此总体党组织已经松驰——>但显然并非解体](../../../2012/12/27/亡党亡国的危机等级和管理，英美民主最关键的亡党亡国历史事件.md)！——>不要说土左洋右无非追求着又一次治乱循环，最起码，他们也要先组建一个革命的总体党？

《[危机管理中考察“不可行性”的科学的方法论；考察所有潜在方案的“不可行性”后，暴露可行的解决方案](../../../2013/12/9/危机管理中考察“不可行性”的科学的方法论.md)》

《[社会保障不可避免地会破产，延迟退休是不可避免的国家违约；
社会保障是国家危机状态下的维稳手段](../../../2013/12/14/社会保障不可避免地会破产,延迟退休是不可避免的国家违约.md)》

《[动机越是高尚，越是无法面对悲剧结局；
出发点越是美好崇高，越是破产后“文过饰非，百般抵赖”](../../../2013/12/17/社会主义难题是“骗局不可避免地破产后，如何收场？”.md)》

《[创业和就业，不是可供计划的经济产物，是市场经济的结果；完善市场经济制度，还要准备社保“维稳](../../../2013/12/18/让自由带动增长，创业和就业，都不是可以政府计划的结果.md)”》

《[“免费的午餐破产”违约后，重新审视的社会契约论，和不可让渡的权力；](../../../2013/12/21/“免费的午餐”破产后，重新审视社会契约论和不可让渡的权力.md)》

《[如果愚民不相信免费的午餐，（政府，政党，政客）任何欺骗都将无效；](../../../2013/12/23/宣传不能制造愚民，政府本身就是愚民所缔造.md)》

《[短缺的抑制只对公有制有效，短缺是客观的，因此颠覆公有制的资本主义革命，最终是不可阻挡的](../../../2013/12/26/短缺只抑制公有制，短缺催化了资本主义的升级换代.md)》

《[朝鲜党真的有凝聚力吗？朝鲜先军政治的特殊利益集团，（军人）不可能是政治忠心的集团](../../../2013/12/29/朝鲜先军政治的特殊利益集团，不可能是政治忠心的集团.md)》

《**社会主义感受的短缺的危机，和危机感受中的人民群众**；

**马克思主义的理论体系中，完全没有“短缺，边际”的概念**；

**基督教千年的政治组织经验，作为统治者的总体党；总体党在现代社会中的群体行为特性**》



前一篇：[新爱国华侨“海外赤子”心理扭曲，可能非常民粹](../../../2014/1/1/新爱国华侨“海外赤子”心理扭曲，可能非常民粹.md)

后一篇：[“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压的肃反原则”](../../../2014/1/1/“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压的肃反原则”.md)