# 新爱国华侨“海外赤子”心理扭曲，可能非常民粹

标签： `爱国华侨` `海外赤子` `黄皮白心` `骆家辉` `户籍制度` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**新爱国华侨“海外赤子”心理扭曲，可能比国内的左棍还要民粹**；

**只有黄皮白心融进西方社会的华裔，反映的西方才可能真实，如骆家辉**；

笔者并不打算通过[“童言无忌辱华事件](../../../2013/11/13/为童言无忌道歉鸟，美国人就以为没事啦吗？.md)”，证明“旅美爱国群体”的“反政府+极左”的政治倾向。任何历史和现实的个案，无论真实与否还是细节与否，都只能作为后验的归纳，唯一的用处就是对先验的核证。这是大历史观/大现实观，与传统文化“以小见大（细节理性主义）”的区别。崔永元本人也正是因为不明白这一最基本的社会原理，才会巴巴地跑到美国“实地调查‘美国人不吃转基因’”。如果小崔明白大历史观（社会进化论），就知道他什么也证明不了。[反而中央台记者跟着到美国](../../../2012/8/23/指责CCTV不真实，是不公正的；.md)，是对崔永元“调查”的有效辟谣。

ps1:[大历史观“先验然后验”的方法论](../../../2011/11/1/本来普通人，何处惹道德？.md)，与毛帝教导的“没有调查，没有发言权；从群众中来，到群众中去”，有极大的冲突；

ps2:在所有历史和现实的举例中，都请明白“先验而后验”“[个案没有代表性](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)”的基本原理；

通过[“童言无忌辱华事件”证明的，对“旅美爱国群体](../../../2013/11/14/“童言无忌辱华事件”中怪异的“民族主义，爱国主义”.md)”的评估。他们非但不是“了解西方，了解民主，掌握着中国前朝的钥匙”的权威，相反由于他们本身出自于中国特级社会中某种特权才供养得起的“出国移民”的家庭，而不可避免地染上了马尔萨斯主义的情结；又因为他们在美国异乡，必定感受到被歧视的失落；甚至因为他们曾经盲目地崇拜着美国，可能是他们想象中的共产主义的乌托邦天堂，而被美国实用主义的现实所震憾；这些旅美的华人群体，除非变成黄皮白心的香蕉人，否则比国内民粹还要左！[甚至比毛棍还要极端](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)！

笔者可以相信如骆家辉这样真正已经黄皮白心的华裔美国人，他们所介绍的“美国社会”或者是真实的。天朝官方可以堂皇地，一边指责日本参拜几万个灵位之中有几个被称为战犯的灵牌的那座神道教灵堂，一边却可以整个主教团，[跑去骑手毛上帝那团木乃伊独占的国教毛神庙](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)！！但是天朝官方却不得不尴尬地承认，骆家辉先生不肯到他们的钓鱼堂国宾馆受贿，接受天朝耗民脂民膏，免费提供的“美味”，不肯象天朝父母官那样，用尽特权横穿直撞地“为人民服务”，[那种天朝官员无法想象的清廉](../../../2013/12/15/所谓的“监管，市场规范”就是中世纪化.md)，让天朝官方的谎言尴尬得粉碎！

但是笔者不信任那些旅美爱国人士的所谓赤子之心，[如果他们声称自已是爱国的话](../../../2013/12/26/魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义再成流氓的避难所！.md)！如同笔者在生活中，实在无法相信那种明明满腹怨言，却从来没有说过一句老实话的家伙，他们那些辛酸动人的故事里，还能有几分真实。即便不说司马南朗咸平这几个活宝，就以笔者记得的什么大V，崔哥，乔什么，高美妇之类而言，
后面这些人尽管不一定象活宝那样存心忽悠，但即便他们以为自已“实地了解着美国”，但是他们所能了解的美国，是否能够比他们生于斯长于斯的中国，更多呢？[他们反馈回来的美国，是想象还是他们的感知](../../../2012/8/23/大学无书！拒绝细节理性主义！.md)？

只需体验旅美啊旅欧啊这些“爱国”群体们，他们那种从马尔萨斯主义的优越感中[，跌落到“帝国主义的户籍制度”给他们制造的失落感](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)，痛惜于中华大帝国为什么不强大得，让他们在资产阶级的故乡里，也能象老家时那样横行霸道……，或者体味一下六十四日党那些民运，他们所受的教育，他们并不顺利的旅美生活，如果他们仍然受到中华传统公有制的等级文化的影响，——>若他们还不是黄皮白心，这些人的心目中将产生何种的扭曲？是否也是大概率的女人法则的群体？[是否也会“为革命而造谣”“不择手段地，唯恐天下不乱](../../../2012/2/11/民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质.md)”？

如果这些人埋怨，笔者以上对他们的预防性的怀疑是“歧视”，那么笔者要反问，他们是否也同样地，曾经抱怨，[甚至现在还在抱怨着“美国人对华人的歧视”？](../../../2013/12/1/专制文化阻止自治，制止集会结社会的“维稳”经验，及太平天国.md)由此而煽动着国内愤青仇美的种族主义？他们为什么？为了什么？又能得到什么？但是笔者并不认为是歧视他们，笔者欢迎他们能够自我举证，证明他们是尊重人权私有的基本价值观的，笔者非常欢迎他们，即便不是自觉地，至少也在遭到怀疑时，[能够证明他们自已不是通往奴役之路的民粹](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)！但是到目前为止，笔者还没碰到几个装逼的牛逼，[愿意表面承认一下“个人主义](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)”！

ps3:各位不妨自已调查一下，美国知名的华人中，有那个是共和党的？[茶党里的华人，您见过吗](../../../2011/10/18/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;tax！美国茶党和中国乌有之乡.md)？笔者自已从来没有见过“华裔共和党人”！别说茶党了；





《[华人群体“内耗，散乱”的原因；旅美“新移民”一般是中国“精英＝权贵”的“左倾＋特权”群体](../../../2013/12/7/“童言辱华”乃无稽之谈，“爱国华侨”极左民粹化显见为实.md)》

《[中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义；](../../../2013/12/9/中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义.md)》

《[自已的技术落后不可怕，可怕的是以为自已只是技术很落后；苏联缺乏创新，善于抄袭的技术历史](../../../2013/12/12/技术落后不可怕，社会主义没有技术创新的能力.md)》

《[德国日本五四运动的爱国路线的不可行性；一次大战前德国的底气，二次大战前德国的反思；](../../../2013/12/17/一次大战前德国的底气，二次大战前德国的反思；.md)》

《[纳粹德国未必不热爱和平；中国还没有知名的爱国主义者，中国只有忠君loyalist的民族主义者](../../../2013/12/20/日本“弃岛手筋，外交整形”，中国根本不是日本对手.md)》

《[中国扩充海军（航母）前，应先得到美国的谅解；“拒不向美国示弱”是“只要面子，不要利益”的弱国愚行](../../../2013/12/22/中国扩充海军（航母）前，建议先得到美国的谅解；.md)》

《[魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义成为卖国的避难所！](../../../2013/12/26/魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义再成流氓的避难所！.md)》

《[缺乏私有制民主自治意识的中国文化，
警惕“海外爱国华侨/海归”anywhere都是吃里爬外](../../../2013/12/28/爱国华侨和土著愤青的共识“种族主义”.md)》

《**爱国华侨“海外赤子”心理扭曲，可能比国内的左棍还要民粹**；

**只有黄皮白心融进西方社会的华裔，反映的西方才可能真实，如骆家辉**； 》

前一篇：[“左的思维”就是哲学；&nbsp;不关心实证的哲学家，不会关心生命的无辜](../../../2014/1/1/“左的思维”就是哲学；&nbsp;不关心实证的哲学家，不会关心生命的无辜.md)

后一篇：[总体党在现代社会中的群体行为特性](../../../2014/1/1/总体党在现代社会中的群体行为特性.md)