# 余秋雨在徐家汇打秋风很高尚的

标签： `财经` `余秋雨` `徐家汇` `新都化工` `佐力药业` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2011-03-04 22:20:39`

徐家汇的[文豪余秋雨先生](../../../2009/6/18/不认同余秋雨先生的文明知识；.md)赚了大钱，本来也算得上是你情我愿，占了制度的便宜，但在此制度下没有任何不合法之处，也就没有任何不合道德之处。虽然余秋雨先生的[牛皮爱国主义文学](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)很幽默，但此番余先生跟管理层打秋风赚的几个亿，要怪就怪[社会主义很理性的市场干预](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)，怪不到不理性的余秋雨的头上。[只要行政垄断很高尚](../../../2010/11/20/计划经济中的国企和行政垄断.md)，余秋雨赚的钱就很高尚。

余秋雨赚的钱，实际上就是赚[中国人权威崇拜传统文化](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)的钱。既然[中国传统文化好得不得](../../../2008/7/29/个人主义思想被阉割更多来自民间“传统文化”.md)了，余秋雨的钱当然就是道德好得不得了。目前由于实行审批制，金融业又是禁止私营进入的很理性领域，在流动性过剩的环境下，很理性的审批就产生很理性的溢价。徐家汇就很理性地免费把余秋雨拉入伙，非常理性地打着余秋雨的招牌争取上市名额。用了名人打秋风，给余秋雨点名人的回扣，要怪，就怪传统文化。

**下周仍然是短线做空的趋势**；

交易系统显示下星期继续是高度的短线做空，与K线一般的读盘相左。目前笔者已经基本明白交易系统中的指标含义，实际上就是每一个周期之中基金的进出平衡。一个时期基金净出太多时，那么就存在回补的更高的可能性。反之亦然。所以下星期（一周周期）实际上就是说，相对于上周的平均仓位，本周基金继续加仓。

由于这样的算法，所以遇上单边市时，指标就会钝化。三周和四周上的指标是强烈做多，意思就是三四周的周期上基金存在回补的要求。

目前最明显的盘面是基金买大盘卖小盘。正如昨天所分析，这样做的结果，在流动性充足的市场，相当于带动人气和热点的转移，但在流动性（以投入市场有效计）不足时，等于基金自已举杠铃。笔者仍然认为，基金实际上是套在银行和地产股上，基金自已知道前景不妥，在努力地有计划地，利用年报的机会，制造出逃的机会。

以现货计，很难从银行这样股票的微小涨幅中赚到钱。但如果用以影响期货，赚跌盈亏就很过瘾了。这不是我们能赚的钱。仍然继续看好小盘股中线获利机会，也不会坏短线赚钱的可能。持股不动。

昨天的三只新股都买了。再重复一次，一般情况下如果没有提及的话，我们都是买了的。今天出入的机会不多，实际上交投清淡。随大盘上涨而微赚，走输大盘。本周几乎没能什么赚头，本月亏损。本年获利仍是3%。按一二月计算，全年获利会有18%，也算“高利投资”，先满意罢。

**中小板39%**

**创业板30%**

**华锐风电15%**

**力帆股份11%**

**博威合金5%**

**中小板：**

金利科技7%

大金重工7%

天广消防5%

搜于特5%

希努尔4%

蓝丰生化4%

大康牧业4%

尚荣医疗4%

和而泰3%

新联电子3%

辉丰股份3%

科士达3%

金洲管道3%

海立美达3%

浙江永强3%

英飞拓2%

江苏旷达2%

金新农2%

亚太科技2%

洽洽食品2%

金固股份2%

达华智能2%

天汽模2%

金杯电工2%

东方铁塔2%

海格通信1%

嘉鳞杰1%

万和电气1%

辉隆股份1%

徐家汇1%

顺荣股份1%

天桥起重1%

通达股份1%

宝鼎重工1%

南方轴承1%

司尔特1%

亚威股份1%

世纪游轮1%

西泵股份1%

春兴精工1%

新都化工1%

**创业板**：

瑞普生物9%

福星晓程7%

启源装备7%

智云股份6%

新研股份5%

恒信移动5%

安居宝4%

捷成股份4%

量子高科4%

晨光生物4%

雷曼光电3%

宝利沥青3%

腾邦国际3%

振东制药3%

天舟文化3%

宋城股份3%

天瑞仪器3%

通源石油3%

万迅自控2%

昌红科技2%

东软载波2%

新国都2%

华峰超纤2%

科泰电源2%

佐力药业2%

经纬电材2%

青松股份1%

朗源股份1%

鸿特精密1%

力源信息1%



前一篇：[语文也可成科学；沟通的科学](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)

后一篇：[对象抽象，要素替代和偷换概念](../../../2011/3/4/对象抽象，要素替代和偷换概念.md)