# 自信心从那里来？

标签： `沟通障碍` `个体意识` `否定之否定` `方法论` `自信心` `创造性` `权威` `沟通` `科学` `文科` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**实体沟通科学系统化的非凡意义；可能是重大贡献；**

**对自已的评价是最根本的评价；自信心从那里来？**

******为什么要否定所有的权威？社会的创造活力从那里来？**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2492.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2492.entry?&_c02_vws=1)

笔者不是文科的，理工科的习惯，总是关注“科学真理”，而不愿意在哲学、精神、信仰……这些摸不着边的地方浪费精力。笔者自打从认字之日起就写日知录，[从来没有粉饰语句的习惯](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)，但从来也自信自已的笔力，绝不亚于任何文派毕业生。但从来不会将精力放在空洞的抒情上。笔者的文章，从来是为了澄清某一主题的逻辑与证据，而不会为了抒情。所以笔者的文章看上去是“干巴巴”的。

在澄清和诠释问题要点上，理工科是很容易确定实证的领域。是与否，没什么好吵的。就算是软件系统的好坏，那个系统组的方案最佳，也不是什么艺术产品；设计一个针对销售指标的测试实例(Testing
Instance)，就可以有明确的答案。[在可以确定实证的情况下，却搞些形容修辞模糊了主要命题或是非标准](../../../2010/7/29/任何人有反击侵害的天赋权力.md)，笔者认为是很缺乏文德的行为，[对于“美妙的修辞”，一向有着由心底的厌恶](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)。

但当笔者试图说明对社会政治和经济现象时，发现[中国人的文派艺术，几乎可以阻挡任何思想明确的表达](../../../2009/6/1/汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒.md)，而总是陷入没完没了的“吵”艺术之中。仅仅为了说清楚自已的观点，笔者非常早就开始总结交流的方法要点，象《[大学无书，远离中国式诡](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)辩》（2008.8）。不知是不是因为中国的哲学文化太深厚了，为了克服沟通的阻力，以免有心与笔者正常讨论的读者误解，笔者无意中完成了沟通学的研究。

如果分门别类的话，会发现涉及到澄清沟通障碍的文章，在本博是最多的，没有一千也有八百的样子。而事实上这些文章既不是读者会很有兴趣看的，笔者也只不过是当成整理“[为什么有沟通障碍，如何消除沟通障碍，如果确认可以沟通的伙伴](../../../2011/2/22/什么是人权普世价值观的根本正义？.md)”的思路，随手完成的笔记。为了尽快回到“科学主题”上，笔者总是怀着“尽快完成这些垃圾话题”的心理疾书，却又总是觉得“还是有些话不能说清楚”。

随着[实体社会学符合科学三要素方法论要求的成形](../../../2011/2/16/实体经济学和历史学都是研究人类行为的科学.md)，说清问题显得越来越容易，（那是因为[越来越容易确认“不可能说清问题的对方”](../../../2011/2/20/求同存异所求仅是利益观点的相同.md)），**在人权心证与科学实证之间的鸿沟，越来越清晰地显示“科学的沟通技术”的作用边界时，笔者忽然意识到，自已完成的克服沟通障碍的研究总结，有可能是笔者对中国社会进步，已经作出的最大的贡献**！

所谓的贡献，当然不是一些哲学爱好者所称的“全世界的声誉”。[那些所谓的社会声誉，什么大师奖](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e87bb7f5c36fb961dcc4744f.html)，都是过眼云烟；随机而至可能还有些惊喜，刻意去追求就劳心费力，肯定会短几年命的！笔者认为**除非是出于利益的理由**，否则任何人的评价都是以自我评价为依据的，而不能强求他人对自已的好评，否则就是理性主义。

所以如果认为[笔者很谦虚地自我评价，已经超过一百年前的米塞斯是自大的话](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)，笔者连解释都没兴趣。**“虚名云烟任评说，特立独行自心来**”。等级观念重的人可以称之为“歪歪（意淫）”，但歪歪显然不会侵犯其他人的权益，也不必强求他人认同。笔者对此则称为“人格独立的自信心”。一个人如果连持有自已的利益定论的信心也没能，[那是离开权威就活不下去的](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)。

笔者主张蔑视所有历史权威，[反对中国式诡辩的重要依据](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)，就是因为今天即使是一位中学生，也很可能超过了往日的大师如爱恩斯坦；更不要说超过了马克思之流。这就是历史时间落差带来的知识差距，也是人类社会需要创造性，[也是守旧守不住祖宗光荣的根本原因](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)。至于说权威，则[个人主义者将否定任何权威！以保证自已的个体意识主权不可侵犯](../../../2010/10/22/不加怀疑打倒一切权威，拒绝一切权威.md)！

所谓的“对中国社会最大的贡献”，不是指得到什么荣誉的可能，而是指可以帮助[读懂这些方法论的人，（相信绝大部分是中国人），可以获得最大限度的个体利益的保障，和最大机会的与合作伙伴的沟通的价值](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)。既然能够确定“可以沟通”的人，当然也就同样能够[确定“不能沟通”和“不能合作”的人，从而轻易判断出“谁是别有用心的](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)人”。利益沟通科学的积极意义，一下子非凡起来。

《[人权意识否定之否定就是“独立的意识主权”，否定之否定和人权自卫法则，相当于生物体的“免疫功能](../../../2011/2/28/“独立的意识主权”相当于生物体的“免疫功能”.md)”》

《[只有利益的合作才是可靠的合作；只有利益才存在契约和诚信；为什么市场中的信仰总是坏的？](../../../2011/2/28/只有利益的合作才是可靠的合作.md)》

《[奥地利学派的弱点是没有形成“人权产权”概念；“专制好还是民主好”的哲学口水命题；](../../../2011/2/28/专制还是民主好？奥地利学派弱点.md)》

《[哲学是聪明人的避难所；哲学是神学之中的智慧之巧，是科学之中的愚蠢之源；](../../../2011/3/1/哲学是聪明人的避难所.md)》

《[实体沟通学的科学依据和研究领域；实体沟通学是为人类和平与和解而探索的科学](../../../2011/3/1/为人类和平与和解而探索的科学.md)》

《[辩证法和“物极必反的成本效益原理”；黑格尔的辩证法＝（成本效益原理－利益实证）＝偷换概念](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)》

《[预测人类行为是社会科学的目的；预测人类行为不能作为社会科学标准；自由脑残模式；“什么是真相”](../../../2011/3/2/什么是真相？预测未来对不对？.md)**》**

****《[个体意识主权不是“信仰”；个人世界观＋个人方法论＋自由运用的权力；你的意识，不是别人的意识](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰 你的意识，不是别人的意识.md)》

《[逻辑是承认对方个体意识主权后的沟通产物；逻辑剖析中国传统议论文“三要素”的沟通含义；](../../../2011/3/3/中国传统议论文“三要素”的沟通含义.md)》

《[传统汉语议论文的主要表现形式；科学实证三要素就是人权断言；逻辑的目的是为了围绕论点介绍证据](../../../2011/3/3/传统汉语议论文的主要表现形式.md)》

《[抽象的目的是更方便理解，语文是沟通的科学；名词解释＝抽象对象＝概念＝实证匹配预备](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)》

《[对象抽象和要素替代的方法论；“偷换概念”的成因；“等效”与“等于”的区别](../../../2011/3/4/对象抽象，要素替代和偷换概念.md)》

《**实体沟通科学系统化的非凡意义；可能是重大贡献；对自已的评价是最根本的评价；自信心从那里来？为什么要否定所有的权威？社会的创造活力从那里来？**》

前一篇：[对象抽象，要素替代和偷换概念](../../../2011/3/4/对象抽象，要素替代和偷换概念.md)

后一篇：[请把话说清楚！沟通科学不是万能的](../../../2011/3/4/请把话说清楚！沟通科学不是万能的.md)