# 请把话说清楚！沟通科学不是万能的

标签： `奥地利` `个体意识` `哲学` `沟通` `实体` `科学` `表达` `语文` `分析` `抽象` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2011-03-04 22:47:06`

**将话说清楚，是对哲学家过高的要求**；

**实体沟通科学不是“万能的科学”**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2493.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2493.entry?&_c02_vws=1)

[实体（利益）沟通学是建立在（个体意识主权）不可能侵犯的基础上的](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)，直到有一天大脑芯片可以读出受害者的意识为止！这一前提条件相信都是成立的。一个能够沟通的社会，可以让其中成员将自卫的力量（包括警备的注意力）集中到适当的危险对象上，而以坦诚的方式彼此直截了当地合作，而不用担心损害了对方的人权利益。在此基础上，[才有了西方人权社会的所谓诚信和契约](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)，最终有了法治！

当一些治学的朋友询问“[系统论有什么经典权威的工具书籍推荐](../../../2010/12/22/市场才是经济，经济才是社会.md)”时，笔者是哑口无言。因为这种抽象逻辑的思维方式，实际上是笔者专业生涯中不知怎么搞的就懂了的东东。你让笔者总结出[实体社会学＝实体经济学＋实体历史学＋实体＋实体沟通学＋对象抽象的逻辑方法论解释]，笔者还可以勉为其难；[但如果说是那本圣经里读出来的典章](../../../2009/7/16/批判性读书比虔诚阅经收获大.md)，笔者真是答不出，此说立刻涉及到“[权威是什么东西](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)”了。

反之“生产要素替换”是谁先提出来的？亚当斯密？李嘉图？马歇尔？都有，都不象！最全面的还是自已总结的博文里。在笔者看来，对象抽[象的社会经济分析方法非常好用](../../../2009/5/4/使用Aorasms的角色分析社会经济流程.md)，抽象的对象与社会现实证据一一匹配，是读者最容易理解的逻辑解释方式；既直观又没有歧义，但是[如果部分读者认为“凡是抽象非常难懂”的话](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)，因为个体意识主权的关系，笔者还真是不能反驳，只能说沟通失败，该乍样就乍样。

另一些人[指责笔者目前定为“交流学”的内容是“黑爵也讲哲学”，](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)笔者也是无从驳诘。但是否记得“[谁跟我讲哲学，就跟谁绝交](../../../2010/2/22/民主派哲学家不要再掺乎“中国特色的人权”.md)？”，个人主义者扣出的帽子，是有行动实质内容的，而且全无区别；[这就是理性主义者鹦鹉学舌的帽子，所不能比模仿之处](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)。读者可以识别交流学中对[个体意识主权]中，“[俯首于对方的权威裁判](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)”与“尊重对方保留个人观点”两者的区别的话，不难理解笔者的话。

实际上笔者整个实体沟通学，所有稿子何止“不是哲学”，根本上就是“[如何全盘否定哲学”“为什么要全盘否定哲学](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)”，等效于[“为什么个体意识主权不可侵犯”或“为什么个体价值观是至高无上的真理标准](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)”。实体沟通学的目的就是“彼此把话说清楚”的学问，如果将哲学视为“话都说不清楚的学术”，那么的确可以视实体沟通学是“从哲学中”诞生的。（笑笑）

**能够跟别人说清楚的就不是哲学，否则就是哲学，看来是“太高的要求”**。[看来连话都说还清楚的](../../../2010/2/24/产权，特权，人权，和市场经济.md)，还真的是包含了全宇宙的真理，至少我们要尊重所有未来的知识，多半也在今天说不清楚的某种句里。（笑笑）。那是否应该[等到这些思想家，学会把话说清楚以后，再来换取我等的尊重](../../../2010/2/23/推介利益，不要推介哲学.md)？如果“把话说清楚”，对于这些末来伟大的先知们，不算是太高难的要求的话。（再笑笑）

所以笔者的博文集是不是哲学，笔者不敢代他人拿主意。只能说，如果那些说不清理据的是哲学的话，笔者这些博文就不是哲学；如果笔者这些算哲学，[那即使是哈耶克的“哲学”也不能再称为哲学](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)，改过什么别的名字，比方说“玄学”（没有人能搞懂的学问），或者忽悠学。否则，真是对不起那些连话都不能跟我们说清楚的，自古以来就是智慧之源的崇高哲学的宝贝身价。（笑）

在实体抽象的逻辑下，科学到哲学的定义层次是对象化的，具有严格约束的。如果连这都看不明白的智慧人士，[相信是有资格“连话都说不清楚的](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)”。但又怎么样呢？无非是与这些智慧之士，委实不能实现沟通而已。[有多少沟通就有多少合作，就减少了多少冲突](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役是一次“群体事件”.md)。否则我们只能按照自已的判断，谁侵犯我们的利益，[大刀就向鬼子的头上砍去](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)！这不叫“扣帽子”，因为鬼子以后都不需要帽子了。（笑笑）

**利益沟通学在（利益冲突＋沟通失败＝杀气腾腾），或者（利益没有冲突＋沟通失败＝“分裂倾向”）**，被很多道德高尚的哲学及信仰人士非议，但是却符合[科学的基本特](../../../2010/6/18/无所不能的伪科学，科学理论的逻辑责任.md)征：**世界上没有万能的科学**！如果利益沟通学能够保证沟通成功，那将是“人类思想控制学”。而当沟通失败时如果不能“杀气腾腾”，那就是“奴才寻主学”。[笔者人性本来有私，不想奴役人更不想被人奴役](../../../2009/4/21/人，性本私.md)，还是觉得沟通学就好了。

《[**人权意识否定之否定就是“独立的意识主权”，否定之否定和人权自卫法则，相当于生物体的“免疫功能**](../../../2011/2/28/“独立的意识主权”相当于生物体的“免疫功能”.md)”》

《[**只有利益的合作才是可靠的合作；只有利益才存在契约和诚信；为什么市场中的信仰总是坏的？**](../../../2011/2/28/只有利益的合作才是可靠的合作.md)》

《[**奥地利学派的弱点是没有形成“人权产权”概念；“专制好还是民主好”的哲学口水命题；**](../../../2011/2/28/专制还是民主好？奥地利学派弱点.md)》

《[**哲学是聪明人的避难所；哲学是神学之中的智慧之巧，是科学之中的愚蠢之源；**](../../../2011/3/1/哲学是聪明人的避难所.md)》

《[**实体沟通学的科学依据和研究领域；实体沟通学是为人类和平与和解而探索的科学**](../../../2011/3/1/为人类和平与和解而探索的科学.md)》

《[**辩证法和“物极必反的成本效益原理”；黑格尔的辩证法＝（成本效益原理－利益实证）＝偷换概念**](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)》

《[**预测人类行为是社会科学的目的；预测人类行为不能作为社会科学标准；自由脑残模式；“什么是真相”**](../../../2011/3/2/什么是真相？预测未来对不对？.md)**》**

《[**个体意识主权不是“信仰”；个人世界观＋个人方法论＋自由运用的权力；你的意识，不是别人的意识**](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰：你的意识，不是别人的意识.md)》

《[**逻辑是承认对方个体意识主权后的沟通产物；逻辑剖析中国传统议论文“三要素”的沟通含义；**](../../../2011/3/3/中国传统议论文“三要素”的沟通含义.md)》

《[**传统汉语议论文的主要表现形式；科学实证三要素就是人权断言；逻辑的目的是为了围绕论点介绍证据**](../../../2011/3/3/传统汉语议论文的主要表现形式.md)》

《[**抽象的目的是更方便理解，语文是沟通的科学；名词解释＝抽象对象＝概念＝实证匹配预备**](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)》

《[**对象抽象和要素替代的方法论；“偷换概念”的成因；“等效”与“等于”的区别**](../../../2011/3/4/对象抽象，要素替代和偷换概念.md)》

《[对自已的评价是最根本的评价；自信心从那里来？为什么要否定所有的权威？社会的创造活力从那里来？](../../../2011/3/4/自信心从那里来？.md)》

《**将话说清楚，是对哲学家过高的要求**；**实体沟通科学不是“万能的科学”**；》



前一篇：[自信心从那里来？](../../../2011/3/4/自信心从那里来？.md)

后一篇：[（利益沟通学＝敌我识别学）HOWTO](../../../2011/3/5/（利益沟通学＝敌我识别学）HOWTO.md)