# 千万倍的荒谬能造就真理吗

标签： `宗教` `经济学` `斯密` `科斯` `凯恩斯主义` `萨缪尔森` `现代经济学` `微观经济学` `政治` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-01-03 07:41:05`

**千万倍的荒谬造就真理吗**

由于[经济学作为一种“人权认知”作为真理标准的科学](../../../2009/12/14/经济学科学的实证集是什么？.md)，各门各派的经济学家的体系，是各自独立的，[并根据各自体系的假设条件](../../../2009/12/24/什么是经济学？什么是经济学派？.md)。因此，当一些自称是“精通经济学”的专家、学生、大侠、白痴、脑残,etc；这些天国的还有地底的鸟，忽然飞到你家，不看您的体系假设和实证集，硬把他眼中N门N的权威塞给你，阁下大可以把这些患者直接踢进精神病院。如果你自已陷入与这些可能是[专业五毛的中国式诡辩](../../../2009/10/21/人，鬼.md)的陷阱，只怕不是别人患有脑残了。脑残的恭维，有时更让人毛骨悚然：咱准是那弄错了！

象科斯这样高度理论化的学者，也只是[围绕着交易理论阐述科斯定理](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)相关的例证。但是所有的附会解释，完全是其他人做出来的。科斯在两篇论文，有在所有书面内容中，甚至没有明确解答他最早提出的问题“企业为什么存在？”，结果，在东西方，不同文化背景的人按自已的愿望，解释出了完全相反的结果。西方经济界人士的解释，是完全没有政府干预的法制保障。其中代表者，是威廉姆森阐述的科斯定理。

而东方理论家，[出于看得见的手的利益动机](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)，用看不见的理由，认为科斯批倒了所谓的[西方经济学的三大假设中的经济人和理性人](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)。假设，即笔者所称之断言。笔者《[人权经济学](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)》的基础断言是人权利益不可侵犯的普世价值观。笔者暂时不问科斯是否真的批倒了的两个，笔者想问这些东方经济理论大师，所谓的“西方经济学的三大基础假设”，是谁在那篇专著，在那篇论文中论证的，就象《[哥德尔定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》那样，正式论证过的？没有论证，谁能说出公认的无歧定义？

请再告诉笔者，是那位西方学者曾经统一阐述过三大假设和现代经济学的必然关系？注意，笔者没有说必然有关系，也没有说必然没有关系。笔者仅仅建议，如果有人提出这位伟大的人物的伟大的专著，各位读者麻烦校对一下，那本专著是中文还是俄文，作者是中国人，还是俄国人。再请告诉笔者，象某些[国产经济学家](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)所解释的“科斯经济理论”所否定的所谓“经济人和理智人”，是否是同一个定义？该定义对西方经济学的否定，是否得到科斯本人的正式文字认同？

而事实上，经济学作为一种解释社会供求现象的科学，陷入脱离实证基础的什么三大假设里的哲学圈子里，还是不是经济学，笔者疑之。各位说呢？所谓的三大假设，到底是[中苏政治管理学家的理论创新](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)，还是西方社会公认的经济学假设，笔者更疑之。

换言之，所谓三大假设和西方古典到现代，微观到宏观的关系，有什么关系，根本上就是东方政治管理学家的臆想。这类强烈地以“[理论指导实践](../../../2009/12/2/科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学.md)”的哲学，极具中国特色。笔者想知道，到底有那本经济学历史上不可或缺的专著，或者论文，论证过这三个不可缺少的“假设”。[斯密的<道德情操论>，以道德理由哀求“人性本私”手下留情](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)，就肯定不是经济学。（笑笑）。据说，还有斯密的遗言；是否，还要再研究斯密的情书？（再笑笑）

实际上，东方社会的所谓经济学，或者其他学科，还有深厚的政治色彩。总是由国家资助的几个天才，[闭门造车养尊处优形成的一整套理论](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)。所以这类国家社会，特别喜欢哲学，也特别反对《[哥德尔定理](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)》，更加特别害怕《[科学的实证标准](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)》。原因只在于，如果没有了哥德尔定理，他们这种理论，绝对比西方社会的所有学者理论，也绝对比人类社会有史以来所有所有思想理论体系更无敌。这些种理论学者的套路，与传统文化的国学大师几乎是一模一样。两种甚至N种理论自然揉合在一起，几种理论高手团团抱着一起睡觉，那是人之常情。

只有一个缺点：全部是唯心的！N种唯心的叠加，仍然是唯心的。**千万倍的荒谬就成为中国式的真理吗**？

东方社会所谓的官方经济学，尽管是唯心的，但是有国家的资助，[所请的五毛本身，所威胁的烧火棍，却是“唯物”的](../../../2009/10/21/人，鬼.md)。如果有谁接受“非国家”的资助，那么，不是资产阶级的走狗（国内），就是帝国主义的走狗是也。这样又构成了另一个很唯物的逻辑。独立经济学人，如果不是吃西北风，还要经受愚民工程师的道德审查，否则只能千军万马挤独木桥，[只求皇帝能瞄瞄您的大作](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)。如果不成，改行吧，“研究经济学”，是一种特权了。

《[**传说中的“市场的不理性**](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[**市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移**](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

《[**市场规范，市场干预和财富转移**](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

《[**对市场的行政干预不要混同法律规范**](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》

《[**贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》

《[**马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动**](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[**赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人**](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》

《[**公共管理学：自我评测测不准，计划经济的死穴**](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)》

《[**公共管理学假定：政治利益集团自利倾向，三权分立即“民主”？要说爱你不容易**](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)》

《[**经济学的科学含量与权威依赖成反比**](../../../2009/12/23/经济学的科学含量与权威依赖成反比.md)》

《[**新的主义“救”中国和古典经济学的“基本假设”**](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)》

《[**理性人假设令“看得见的手”成为伪科学**](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)》

《[**什么是经济学，什么是经济学派**](../../../2009/12/24/什么是经济学？什么是经济学派？.md)》

《[**自力更生就是闭关锁国和印度**](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)》

《[**“看得见的手”催化了大萧条**](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)》

《[**政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？**](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)》

《[历史经济学派与唯心的社会学](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)》

《[自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)》

《[芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性](../../../2009/12/30/芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性.md)》

《[数学囚徒的芝加哥学派](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)》

《千万倍的荒谬就成为中国式的真理吗》



前一篇：[数学囚徒的芝加哥学派](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)

后一篇：[独立的思考必须排斥权威干扰](../../../2010/1/3/独立的思考必须排斥权威干扰.md)