# 业余段位比赛与职业围棋最大的区别，职业棋手胜负感的优势

标签： `职业棋手` `围棋` `胜负感` `李昌镐` `小林光一` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2013-10-14 22:33:46`

**业余段位比赛与职业围棋最大的区别，是裁判数子规则的出入；**

**围棋数子裁判规则的出入，关乎盘中胜负感的的量化和准确；**

**职业棋手的胜负感是“私有的实空＋待占的公地”，类似资本主义的成本管理（会计）；**

**职业棋手相对于业余段位，拥有“胜负感量化”的信息优势；**



野猪流不必考虑计目，对杀胜则胜，对杀败则败，似乎是一目了然的最基本的常识。[盘中计目不容易，可能的确促进了业余棋手中的野猪流](../../../2013/10/8/韩国流带领围棋选手低龄化,得益于韩国棋院的混编让子训练制度.md)。下围棋培养起来最困难的盘中感觉，就是胜负感。无论如何培养，如果胜负感这种神秘玩意很管用，世界上也不必出现职业棋手的提目法。实力相差不大的对手，正常情况下盘中差距在10目左右。[很难准确判定，到底是谁输谁赢。](../../../2013/4/30/从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”.md)这样就产生了对决策影响极大的干扰：到底是采用强硬进攻，挽回劣势；还是优势收官，小目获胜呢？——>比赛中半目胜是胜，吃大龙胜，也只是一场胜；而已。

既然关键比赛之中，盘中无法准确判定自已的输赢，那么拼命对杀，也就是双方无可避免的选择。到这个份上，贴不贴目贴多少目，与胜负其实已经没有什么大关系。所以业余棋手这头，也没有多少人注意几种数子法之中的出入；[职业棋手的比赛，大体上是复制日本计目法的规则](../../../2013/10/9/被高估的聂卫平时代，中国围棋被低估的进步.md)，以笔者所知，并没有真正采纳业余段位比赛中的“数子法”，所以也无所谓冲突。职业棋手能够通过提目法，如果能够初步判断10目以来的输赢，自然能够采纳不同的战术。**业余段位比赛与职业比赛之中最大的区别，恐怕就是裁判数子规则的出入**。

**了解围棋中的数字裁判规则及其出入，重要之处就是建立量化的胜负感标准**。但是我们已经断定，[即便是李昌镐，也不能使用数子法衡量自已目前的盘面优势](../../../2013/10/11/韩国首倡野猪流，李昌镐及围棋无心的求道.md)，即李昌搞为代表的职业棋手的胜负感不是建立在数子法的基础上的；这似乎是废话！——>但是，这将意味着职业棋手是以“实利落袋为安”“公地慢慢争取”的思路，去判断当前自已的胜负。换言之，很多业余棋手也象笔者曾经那样，被业余比赛的数子法规则所误导，事实上失去了盘面判断能力，寄望于非常不靠谱的胜负感。如[同炒股一样，老是出错，就归因于“计算能力”。](../../../2013/10/12/围棋计算能力的神话，局中胜负判断的奥妙.md)

由于李昌镐也不可能通过数子法（即业余比赛那种185:177的胜负）建立胜负感，因此他们的对盘面的判定的思维方式，[必定是“私有的实空（提子法）＋待占的公地（大形势，外势）”组成](../../../2010/7/3/资本主义的产业建设才能振兴中国足球.md)，类似资本主义的会计。前者可以掌握的实空对比，后者就要求所有交换结果，不能让对方建立过厚的形势。一旦对方的形势将要形成实空，必须迅速侵削或打入，让“公地继续作为待争夺的公地”。用加藤正夫的话来说，“在对方的形势即将形成实空前的一瞬间打入！”，——>知易行难！需要结合双方中盘能力，才知道那一瞬间是什么时侯。

[所以职业棋手的胜负判断](../../../2013/10/13/从围棋胜负规则的出入，理解弈城的漏洞和职业棋手的思路.md)，实际上是没有考虑双方未占的公地（仅通过“形势，外势”作粗略的判定），而是通过提子法所计算的双方的实空对比胜负，也就有可能从中盘开始就运用大官子知识，更准确地判断实空交换之中的“大，急”着点；同时也可以判断彼此大转换后的得失，以及打劫的时机和劫材的搜寻。至于公地最终各占多少，是职业棋手所没有考虑的，留待双方对自已中盘棋力的自信和“形势，外势”的粗略评估。这样就把小林光一的“财迷型”棋风，跟加藤正夫的天杀星，和李昌镐都统一起来了，有两人是后者的1.0版。

当职业棋手采用“实空计算＋公地待定”的思维，而业余段位棋手却无法判断盘面的输赢，只能关注于自已的棋是否会给（假定中盘能力更强的）职业棋手吃掉；那就相当于一个完全没有侦察信息，仅凭经验和直觉的指挥官，与信息化时代的司令部对抗。[战场输赢，实际上与双方军队面对面的战斗力，没有非常大的关系](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)。后者在围棋比赛之中，就是双方中盘对杀、死活的经验，在稀里糊涂之中反正没有被搞明白时，就会被笼统称为“计算能力”。无疑，业余棋手提高中盘能力总是好事，[但要成为职业棋手还需要建立量化的胜负判断](../../../2013/10/6/职业冲段难，难过攻博士，兼谈弈城.md)。

《[让孩子有节制地坚持学围棋多比赛，围棋细水长流的挫折教育，对孩子心智成熟和学习能力的帮助很大](../../../2013/10/7/学围棋细水长流的挫折教育，提高孩子心智的成熟和学习能力.md)》

《[韩国流带领围棋选手低龄化，韩国流和小棋手的特点；韩国流的成功，得益于韩国棋院的混编让子训练制度](../../../2013/10/8/韩国流带领围棋选手低龄化,得益于韩国棋院的混编让子训练制度.md)》

《[被高估的聂卫平时代，被低估的中国围棋的进步；日本沉淀了最深厚的东方传统的文化](../../../2013/10/9/被高估的聂卫平时代，中国围棋被低估的进步.md)》

《[围棋科举路上的秀才，举人，进士，和殿试](../../../2013/10/10/围棋科举的秀才，举人，进士，和殿试.md)》

《[韩国流的主体野猪流，抑制韩国流的一代宗师李昌镐；守为正着攻为奇，加藤正夫攻守易，须弥无隙李昌镐](../../../2013/10/11/韩国首倡野猪流，李昌镐及围棋无心的求道.md)》

《[围棋的“棋力，计算能力”是成功学的糊涂帐；围棋局中胜负判断的奥妙](../../../2013/10/12/围棋计算能力的神话，局中胜负判断的奥妙.md)》

《[盘中计目和局后数子“相近而不相同”，弈城规则的漏洞，从局中数字法不可行，理解职业棋手思路](../../../2013/10/13/从围棋胜负规则的出入，理解弈城的漏洞和职业棋手的思路.md)》

《**业余段位比赛与职业围棋最大的区别，是裁判数子规则的出入；**

**围棋数子裁判规则的出入，关乎盘中胜负感的的量化和准确；**

**职业棋手的胜负感是“私有的实空＋待占的公地”，类似资本主义的成本管理（会计）；**

**职业棋手相对于业余段位，拥有“胜负感量化”的信息优势；**》



前一篇：[中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众](../../../2013/10/13/中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众.md)

后一篇：[敌对意识形态忠告中国，不要再走到免费医疗的邪路上](../../../2013/10/14/敌对意识形态忠告中国，不要再走到免费医疗的邪路上.md)