# 中美债务危机对比，卖国企不能减轻财政危机，A股的榜样

标签： `债务危机` `财政危机` `凯恩斯主义` `诺贝尔经济学奖` `通往奴役之路` `财经` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**中美债务危机的的对比，中国危机更深更重；**

**人民币和美元都是闭环系统，人民币债务危机与美元无关；**

**国企是中国经济的负债，卖国企不能减轻危机，及A股的榜样**；

笔者个人估计，[我国地方债务的余额](../../../2013/7/29/地方债务危机当头，反思“共识”的几派主流经济学.md)，如果包含地方国企及地方政府（为推动GDP）而隐性负担的债务的话，大约在50万亿元人民左右，相当于美国国债余额的70%；但中国的地方债务的上述余额中，还没有包括如养老基金缺口在内的债务。如果按照目前我国社会养老金的给付标准，我国地方债务余额可能要再翻一番！如果按照目前我国政府公务员和垄断国企的退休标准的话，我国的债务余额至少要翻两番以上。不过按照同样口径，美国债务余额也将达成100万亿美元。[中美两国债务危机的另一个不同之处，在中国医保负债相对要低](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)。

[如果合并中央背书的债务余额，那么中国债务危机的的规模](../../../2013/10/11/“中央有效放弃集权”不等于“中央放权”，居民自治是中国的刚性需求.md)，不包括养老金缺口的话，按目前汇率计算，大致与美国16万亿美元的规模相当。美国的数字不包括如加州等地方债务，也不包括[美国社保医保基金事实上破产的那笔债务](../../../2011/8/23/全球终于走在《通往奴役之路》上.md)。由于中国人民币的凯恩斯主义比美元要炽烈得多！因此可以预计，如果中国放弃外汇管制的话，真实的汇率要比目前低得多，这样就将缩减中国的债务规模，——>不过，也将揭穿中国GDP泡沫的真相，暴露中国实际经济规模远远不及美国，——>这还是以产值而言！若论国民收入和效益的话，还要低得多。

[由于人民币和美元都是闭环的货币系统](../../../2013/4/22/太平洋涨潮，会影响太湖的水位吗？&nbsp;货币的闭环经济系统.md)，因此人民币债务本质上与汇率无关，也与出口业衰荣无关，仅与人民币一直以来奉行的凯恩斯主义制造的流动性泡沫有关（特征表现为土地财政的高房价）。这也意味着，人民币债务危机是中国经济体内生的危机，不可能通过“外国投资，借债”解决，这也是对牛刀等人一直错误理解的“资本流动”观念的现实证否的例子。即便IMF借给中国十万亿美元，也只不过对中国“对外支付”美元能力有关，与人民币债务危机无关。[相反，在外汇管制下意味着人民币的发行量相应剧增，通胀效应加剧](../../../2012/9/12/“内税”不是内需，废除关税将拉动内需.md)。

[美国政府停摆，是因为美国国会对美国政府预算的制约](../../../2012/4/26/民主不是为了选举政府，议会的目的是审核税收.md)！这一中国紧缺的安全机制，却被中国的政治宣传集团，解读成“美国内耗”！另一方面，美国政府对地方债务没有信用背书，而在中国由于中央集权，地方债务本质上仍然是中央政府的债务。中国许多人惊叹美国最糟糕的底特律的地方财政破产；如果按照底特律的标准（同样的金融自由水平，中央不对地方债务背书），那么中国全部二十多个省份，和至少300个以上最大的城市，都比底特律糟糕，全都可以说，早已破产。[换言之，也意味着中国政府债务总额比美国政府还要重](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)。

有些地方政府的官方宣传称，“中国不会发生底特律的破产，因为中国有国企的积蓄”，——>[这恰恰说明中国地方债务危机的程度](../../../2013/9/8/中国没有破产法和联邦制，缺乏阻止债务危机扩散的防火墙.md)，以市场经济的标准来说，远远超过美国！——>除非中国不再搞市场经济，重新回到文革和大跃进的“共同富裕”的道路。因为国企根本就不是积蓄，国企实际上是中国经济的负债！甚至可以说，中国目前的债务危机和经济危机，就是这些国企搞出来的。就算把国企卖掉，也不会改善中国的经济面，因为国企特权仍然在，仍然损害着中国经济。[这里也是张五常的粉丝谢作诗教授的另一个严重的误区](../../../2011/7/21/经济学的良心就是据理力争　Vs&nbsp;第一流的猪狗.md)。

[如果剥掉国企特权再卖，国企将因为特权消失而消失](../../../2013/4/24/国企不能卖！国企不应上市！国企改革重蹈苏联和俄国覆辙；.md)，套牢了买入的投资者！卖国企的钱（消耗了市场投资者的资金）进入了财政补充赤字，相当于加了税。其结果可以从中国A股中的国企上市公司，又没有再得到政府扶持的那些半死不活，[其实早就死掉的“大盘国企蓝筹股”和低迷的中国A股价格](../../../2012/11/21/为什么证监会折腾“机构化”导致大熊市？.md)，体验到卖国企卖到最好程度时的后果。中央银行印钞票（典型体现在土地财政的高房价），似乎在账面上可以解决问题，但真实效果相当于什么问题也没有解决，反而因为凯恩斯主义与税收等价，而雪上加霜，此即几万亿拉动的逻辑和结果。

**思考题：如果您是胡温习李，面对此困境，你如何解决**？**市场经济去特权化，无疑是唯一的救国解药，但从那里开始呢**？



《[“反户籍制度”的本质是强调举国体制，防制中国居民的自治制度；](../../../2013/10/9/南方系是反户籍制度的大本营，也是民粹的大本营.md)》

《[中央有效地放弃极权”不等于“中央放权”，必须将保证权力归还到居民自治体之中](../../../2013/10/11/“中央有效放弃集权”不等于“中央放权”，居民自治是中国的刚性需求.md)》**诺贝尔奖获得者和蠢猪和狗，不得入境**！

仓位下降到80%，年度获利上升到78%；

创业板29%

一致药业22%

中小板18%

伊利股份11%

现金20%

继去年[两位数学骗子颁得凯恩斯主义大奖后](../../../2012/10/16/又有两名数学骗子被嘉奖，诺贝尔奖终将声名狼籍.md)，又有三位美国凯恩斯主义的测市专家荣获诺贝尔凯恩斯主义大奖。按照瑞典人给他们的奖状评语，这几个人发明了一种很复杂的数学公式，可以在凯恩斯主义的条件下，预测到投资品价格（比方说中国的房价）持续上升的趋势，——>of
course！如非凯恩斯主义，则意味着他们本身就是伪科学，除非测市是可行的——>那将意味着计划经济是最优化的！这是社会主义！按这个标准，[咱中国土地财政专家董藩教授，比他们仨，更配这样的神仙大奖](../../../2013/9/27/董藩教授的反证了社会主义荒谬绝伦，可能证明了他是大英雄.md)。

中国公众应该[北欧崇拜，从瑞典崇拜](../../../2011/6/26/成功的北欧模式根本不存在.md)，从诺贝尔崇拜中清醒过来了，（包括几年前的笔者，尽管早有许多怀疑）：瑞典奉行的是欧洲基督教的左翼，即社会主义文化和价值观。诺贝尔经济学奖几乎就是社会主义大奖。如果有一天，中国人在国门前立碑：[诺贝尔奖获得者和狗，不得入境](../../../2011/6/26/诺贝尔经济学奖是利益中立的吗？.md)！中国应该就进步一点儿了。



前一篇：[敌对意识形态忠告中国，不要再走到免费医疗的邪路上](../../../2013/10/14/敌对意识形态忠告中国，不要再走到免费医疗的邪路上.md)

后一篇：[下围棋归根到底是求道，围棋胜负感，零和，交换创造价值](../../../2013/10/15/下围棋归根到底是求道，围棋胜负感，零和，交换创造价值.md)