# 敌对意识形态忠告中国，不要再走到免费医疗的邪路上

标签： `敌对意识形态` `哈耶克` `通往奴役之路` `免费医疗` `神木模式` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-10-14 22:37:19`

**敌对意识形态忠告中国，不要再走到免费医疗的邪路上**；

**全世界的民粹都与天朝官方一起视《通往奴役之路》为“敌对意识形态”**；

**朝鲜，古巴，苏联，毛帝国和俄国普京，都实现了（过）“全国免费医疗福利”**；

**“敌对意识形态”先验地断定“免费医疗”如果不是失败的，就是弄虚作假的模范**；

神木“免费医疗”一直是天朝帝国宣传领域中，一个“未成年人”的宣传神话。[类似的神话还有华西村式的社会主义](../../../2013/3/28/华西村成功的关系学，是否中华国学的软实力？.md)。这些中国毛狗派和官方梦的宣传材料，因为被敌对意识形态先验地判定为“不可能真实，除非另有伎俩”而称之为神话；因为一直以彼地无银三百两的不透明，而在事实上有着李天一宣传集团所声称的“未成年人的涉案权利”。敌对意识形态运用的就是社会进化论中的“先验结论而后验过滤”的“先有结论，再听舆论”的大历史观也即大现实观，因此[被官方党媒《求是》斥之为“历史/现实虚无主义”](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)的敌对意识形态。

所谓敌对意识形态，[笔者作民心虚之余](../../../2010/12/10/作民心虚！“实名制”魅影危机.md)，怎么看怎么象是指笔者自以为科学的社会进化论的大历史观；而在谣言严打不那么惊吓状态下，按照天朝《瞭望》（还是《臣民日报》？）宇谓宙真理口径所指，是指哈耶克那套理论，于经济领域就是被天朝凯恩斯主义主流斥之为不配作为经济学的，与实体经济学很接近的“新奥地利学派（米塞斯学派）”的经济学理论体系；于法学就是特指解读大宪章精神的**那一种**英国普通法体系，（英国的左狗派也自称是“普通法，自然法”），[所谓的“永远的辉格党人”那一套法学理论](../../../2013/9/7/哈耶克的自由理论，也不能引据为经典，及其正确与缺陷.md)。

如果说笔者有点过敏于“严打思想犯罪”的准星不佳，那么请看以下事实。[尽管哈耶克那套经济学和法学理论，在美国也不是主流](../../../2013/2/19/全世界性“重归奴役之路”.md)，在欧洲只是很偏门的“小资产阶级那一套”，在号称中国“政改旗帜”的南方系中，影子都看不到！在号称“奥地利学派门户”的铅笔网，99%是断章取义奥地利学派的词汇抹黑奥地利学派，网上大V们甚至连天则研究所大副易洪，也把奥地利学派斥为“市场原教旨主义”……，就是这样一种全世界范围零落星散的个人观点，也被天朝宣传集团，[惊恐地校正在帝国宣传原子弹的炸点上，](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)可见其准星之佳！

**ps:即便香港民派攻击港府和中央“阻止民派占领中环”，[看看他们仿造的美国原版“占领华尔街”](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)；如何同样地攻击“敌对意识形态”**；

不过当长假前后，天朝困窘于民粹借普京“向全俄国提供免费医疗福利”，制造声讨天朝“没有搞成高福利”的舆论时，天朝一方面是自取其辱。因为天朝帝国一直将共产主义的中国梦作为己任，那么就是与民粹革命集团是同样的“革命同志的意识形态”。既然普京能够提供免费医疗，那当然就是天朝帝国的极大堕落。大概这就是意识形态的作法自毙。不过，如果天朝帝国的宣传集团，觉得民粹集团比敌对的意识形态更危险的话，而且民粹也视哈耶克是“极右的敌对意识形态”，[那不妨考虑一下“敌人的敌人是朋友”的联合阵](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)线。

[敌对意识形态先验的认定神木啊](../../../2010/10/8/免去郭宝成党内外职务以示鼓励.md)，华西村啊，大邱庄啊，大寨啊，雷锋啊……全是权威造假的典型！如果不是失败的，就是弄虚作假的模范。敌对意识形态只不过是社会进化论的逻辑体系，不是远程福尔摩斯！不可能证真或证为“背后绝对真实的细节”，只是知道那些模糊是绝对伪造的，对于国民纳税人来说，搞那种模范胡吹中国梦，是百分百的赔本买卖。如果以上让帝国宣传部门难堪的话，那么敌对意识形态这次也认定，俄罗斯的免费医疗，是虚假的，折腾的，[民粹的通往奴役之路的俄国梦](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)。中国千万不要走到免费医疗的邪路上。

敌对的意识形态奉行“先验结论而后验细节”的自以为是科学的世界观，因此马上就采证了记者对俄国“全民公费医疗”的负面新闻：俄国看病免费，但排队了一个月以上，设施陈旧，普京刚刚才更新了许多，意即以前极少更新，以后一段长时间也不会更新，——>这是勃列日涅夫的政策。必须承认，[当俄国重新靠拢到与古巴时](http://darthvad.blog.sohu.com/131126086.html)，干得很不错的；因为古巴的医疗也是免费，排队需要半年，且几乎没有私立医疗机构！[朝鲜的医疗彻底免费](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)！敌对意识形态最后请中国公众扪心自问，如果你明知免费医疗是民粹，为什么还要向天朝帝国索取？

**ps1:笔者语句上同意《环球时报》匿名评论员文《[民粹主义大发酵不是中国社会之福](http://news.sina.com.cn/pl/2013-10-14/000728423262.shtml)》，但那篇文章并没有给出[严格定义的“民粹](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)”**；

**ps2:再，胡锡进先生微博中否定文革，笔者再次完全认同；一再的“同与不同”，也可帮助一些党内人士，了解“敌对意识形态”自然转型的观念**；

《[医疗行业“太复杂”不能市场化是外行政治经济学的托词](../../../2010/10/1/中医手术“肖传国反射弧”非方舟子要打的野鸡.md)》

《[医疗医改是治乱循环的缩影，中国与美国同样的两党派呼声和分歧：“市场化医改”和“公有化医改”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2cbd9c283a359bf742.html)》

《[陕西神木“医改成功案例”缺乏确实证据；无论神木是否真实，免去郭宝成一切公仆职务都至为合适](../../../2010/10/8/免去郭宝成党内外职务以示鼓励.md)》

《[FDA监管越多越糟；FDA监管不算多；FDA从东方标准看没有监管；从市场经济看，已经多管闲事；](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)》

《[美国医药市场经医疗行业形成管制；美国医生联合会经排他性特权构成行业垄断；导致美国医疗价格畸高](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)》

《[医疗保障水平越高，穷人越是看不了病；高水平的医疗保障的把医疗成本向穷人身上转移](../../../2012/4/24/医疗保障水平越高，穷人越是看不起病.md)》

《[基层民众索取“公费医疗”的奴役之路；高福利是民众的索求，“高税收无福利”是结果](../../../2012/4/24/索取“公费医疗保障”的通往奴役之路.md)》

《[医疗行业和职业的成本必须内敛；预设公有制令医改变成折腾；“以药养医”在公有制医疗的经济流程](../../../2012/5/1/“以药养医”的经济流程.md)》

《**对意识形态指出，中国不要再走到免费医疗的邪路上**；

**全世界的民粹都与天朝官方一起视《通往奴役之路》为“敌对意识形态”**；

**朝鲜，古巴，苏联，毛帝国和俄国普京，都实现了（过）“全国免费医疗福利”**；

**“敌对意识形态”先验地断定“免费医疗”如果不是失败的，就是弄虚作假的模范**》



前一篇：[业余段位比赛与职业围棋最大的区别，职业棋手胜负感的优势](../../../2013/10/14/业余段位比赛与职业围棋最大的区别，职业棋手胜负感的优势.md)

后一篇：[中美债务危机对比，卖国企不能减轻财政危机，A股的榜样](../../../2013/10/14/中美债务危机对比，卖国企不能减轻财政危机，A股的榜样.md)