# “最低工资法”的核心是工团主义自利，及其政治诉求

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-07-03 21:39:39` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vs48.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vs48.html)

**“最低工资法”的核心是工团主义自利，它的政治诉求是维护就业特权**；

**“最低工资法”是对市场经济的否定，对封建传统的肯定，对复古中世纪的政治追求**；

**“最低工资法”结合“公仆加薪”的配套改革，呈现为赤裸裸的“封建制度建设”**；

**愚民和公知，习惯从封建公有制的传统，去理解“最低工资法”的“积极意义”**；

“最低工资法”是一项披着天使面具的豺狼，它的核心是工团主义的自利，[本质上是对劳资自主选择的否定](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)，关键是对“工资＝劳动力价格”的否定，也就是对取代奴隶制的自由佣工制的否定，却称工资制度是“工资奴隶”，——>这就是19世纪马克思主义出台前，基督教进步群体妖魔化资本主义时期的语境。最低工资法与工团主义的核心是，它在表面上似乎是向“未就业者政治倾斜”，实际上是出卖未就业者连更低的工资都未拿到，遑论“最低工资”；[此所谓口惠而实不费之伪善](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)。

最低工资法真正诉求是就业工团对竞争者的排斥，[即用人单位不能以降低工资为目的辞退工人。今天尽管盛行于欧洲](../../../2011/7/4/反托拉斯法是恶法＝（工会托拉斯Vs企业托拉斯）.md)，却是产生于内战前美国（Antebellum）的三四十年代的萧条时期。当时的美国早期工会运动全部失败，因为大把欧洲农民工，特别是饥荒中的爱尔兰和德国人，无论多低价钱都抢着做。因此美国原工人一罢工（他们的原生活水平也处于危急之中），同样处于萧条危机中的美国企业，马上就找上工资更低的农民工！童工！女工！最低工资等动议即由此产生，[工团主义的产物](../../../2011/7/5/工业时代残存的小农意识与黑社会很难区分.md)。

**ps１:近现代的社会新玩意儿，新思潮，几乎全部是产生自美国，坏的东西在欧洲发育后，再被美国左派抄袭回家**；

**ps2:[童工女工的出现，是因为成年工不愿意接受那份低薪工作](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)，但那位工作却是童工女工可以完成，如水动力下的纺织；当如爱尔兰男工愿意接受那位低薪时，童工女工就只能让出工作岗位；因此“禁止童工，女工”的政治内核，也是工团主义**；[工团主义者的信仰是学徒制](../../../2012/7/13/学徒工是贫困家庭理性选择的职业培训；.md)，并不反对未成年人不拿薪;。

**ps3:在关于童工的宣传中，大部分其实是张冠李戴，[将学徒制说成是用童工](../../../2012/4/16/童奴是有可能的，童工是不存在的；.md)；而学徒制却是反童工者的主张**！

[最低工资是对资本主义的否定](../../../2012/1/24/最低工资法违反经济学规律，对国民有百害无一利.md)，也就是对封建传统的肯定，和复古的政治诉求。它尽管在东方中国有着肥沃的生长土壤，却是纯粹产生于西方的政治产物。这不是说中国传统就比欧洲先进，而是因为中国从来没有产生大量劳动换取工资的工人阶级，中国的劳工基本上就是封建学徒制的产物。[封建学徒制则是行会制度的前身](../../../2012/7/13/学徒工是贫困家庭理性选择的职业培训；.md)，行会是工团的前身，工团就是今天国企的前身，国企就是当年封建社会政府实物税采办部门的成功复古。因为中国古代处于学徒与行会之间，因此中国就未产生工团主义。

今天最低工资在中华帝国的改革新政中，[成为对冲“公仆加薪”的苛](../../../2015/6/20/加紧收保护费，购买马仔的忠诚.md)政之“为人民服务”的善政，正是最低工资法这一披着羊皮的豺狼的最常规形态。所谓公仆给自已加薪，不就是“公务员工团自利”吗？跟随在公务员加薪背后的，将是1.5亿体制内及边缘人群的援例加薪，不全部都是法团自利，直到公权滥用的边际（社会崩溃）为止的工团主义呈？[法团自利不是通过劳资双方的自主选择](../../../2012/6/4/工团主义是历史反动的多数人暴政.md)，而是由顶层设计限定“最低工资，最公平工资”，不就是集权于中央的，否定于个体，而成其为封建吗？

将“最低工资”解读成“领导同志关爱被纳税人雇佣的劳工[”，就是这头豺狼披着的天使面具之“向弱者倾斜”的良善出发点](../../../2012/6/2/高三老师的自杀看工团主义的高度腐败.md)。既然在西方美国（遑论欧洲）也有粉丝，那么在中国愚民之中，也不会缺乏这头豺狼的粉丝。但是换一种方式解读，最低工资的意思，不就是说“用人单位如果不能承担最低工资，就自行关门了结”（减少了工团单位的竞争者）和“求职者如果不能拿到最低工资，建议宁愿失业等救济，也不要就业”，[这不就是强制失业吗](../../../2014/11/26/官媒宣传“平均工资上涨”，直接促进了失业失业，制造了民工荒；.md)？只能指望政府救济，但是中国有救济吗？

一位愚民向笔者讨趣地说：“政府订的最低工资都是不够的，根本不够用的”，这句话恐怕是中国公知和愚民的最普遍的集中了愚民对工资和最低工资的最根本的误解。显然，这些愚民和公知，把工资的授出者视为政府，而不是用人单位；其次，[他们的标准是“够用”，而不是“救济”。](../../../2013/1/22/提高社会福利反而促进大革命到来.md)但最低工资却是救济的性质，因此一旦救济标准接近最低工资，后者自然失效。如果以够用为标准制定最低工资，意味着强制制造失业；[道理也如同救济如果以够用为标准，就再也没有人主动去工作了](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)。

《[公仆加薪中的成本转移，皇帝消费拉动经济的信仰，西方左派的启蒙](../../../2015/6/24/公仆加薪中的成本转移，政治赌博的高杠杆；.md)》

《[国家统计局新的各地平均工资数字，证实此前造假，及公务员的高工资；](../../../2015/6/25/统计局新公布的数字，证实此前造假，及公务员的高工资；.md)》

《[中国愚民公知和左派，不能理解政治法团自利，追求免费的午餐，就不能阻止政治法团的自利](../../../2015/6/26/“公仆加薪，拉动经济”改革论，提醒公众“政府法团的自利特权”.md)》

《[缺乏实体经济学的先验知识，公知无法判断西方成功和未成功这的因子及其逻辑关联](../../../2015/6/27/“公仆加薪，法团自利”正是民粹的政治诉求；.md)》

《[公知是积极的愚民，愚民是冷漠的公知，愚民公知构成传统文化的惯性](../../../2015/6/28/公知是积极的愚民，愚民是冷漠的公知.md)》

《[公知的邪恶，在抵制于科学，忠实于卫道](../../../2015/6/29/公知的邪恶，在抵制于科学，忠实于卫道；.md)》

《[缺乏逻辑的公知越激进，越将陷入“革命与反革命”的悖论之中，直到“大革命”；](../../../2015/6/30/缺乏逻辑的公知，无善能为，无恶不作.md)》

《[让逻辑通过“公仆加薪，拉动经济”告诉你一切](../../../2015/7/1/逻辑让“公仆加薪，拉动经济”告诉你.md)》

《[“最低工资法”是政府，公知和愚民的三方民粹共识，及其真正含义和后果；](../../../2015/7/2/“最低工资法”就是“公仆加薪”后的对等“惠民”吗？.md)》

《**“最低工资法”的核心是工团主义自利，它的政治诉求是维护就业特权**；

**“最低工资法”是对市场经济的否定，对封建传统的肯定，对复古中世纪的政治追求**；

**“最低工资法”结合“公仆加薪”的配套改革，呈现为赤裸裸的“封建制度建设”**；

**愚民和公知，习惯从封建公有制的传统，去理解“最低工资法”的“积极意义”**；》

前一篇： [公有制信仰者，几乎全部都是口是心非的伪君子！真小人！](../../../2015/7/4/公有制信仰者，几乎全部都是口是心非的伪君子！真小人！.md)

后一篇： [“最低工资法”就是“公仆加薪”后的对等“惠民”吗？](../../../2015/7/2/“最低工资法”就是“公仆加薪”后的对等“惠民”吗？.md)

