# 在中国手中的外汇不是钱

标签： `人民币升值` `热钱` `贬值` `外汇储备` `次贷危机` `出口导向` `财经` `国民福利` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2008-07-17 20:12:40`

在争论人民币汇率是否应该升值，应该如何升值以前，大陆中国人要牢牢记住，对这个世界所有国家的人，对美国人来说，美元是钱；对日本人，新加坡人，马来亚人，泰国人，德国人，俄罗斯人，香港人，台湾人，韩国人，澳新人，欧洲人，阿拉伯人……，美元都是钱。但是唯独对大陆中国人来说，美元，不是钱！特别是当美元抓到中国大陆政府手中，达到一定数量时，连钱都不是，只不过是一种扣押、抵押！当中国手中的美元超出一定数量，中国手中的美元越多，中国作为美国殖民地的地位就越牢靠，越是不可挣扎。这，就是那些垃圾愤青要中国落入的境地。

美元不能直接在中国买消费品，不能形成国内的购买力。一些人不明白，说“为什么不用买美国次债的钱分给国民，或者，给中国救市”，原因，就因为美元在中国不是钱。如果按照价值守衡定律，很好解释，由于美元不在国内流通，不能形成购买力，所以不是价值。传统经济理论中，美元可以在美元经济圈中买东西，东西可以运回国内，从而间接重新形成价值。不过，其一因为中国的美元，实际上是以非常昂贵的价格买回来的（低估人民币），不可能重新买回等值人民币代表的价值，其二，中国的美元，实际由于政治经济原因，根本买不来任何有用的东西。

原因是什么？一，是因为中国是一个大国；二，是因为中国是世界上唯一一个掠压国民购买力集中到GOV手中，唯一解释就是只能准备战争的国家（参考《[价值守衡定律：只有国民福利才能救中国](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有市场经济才能救中国!.md)》）；三，是因为美国是一个贪婪的超级大国，四，是因为美国是一个围绕着本国国民福利购买力建国的大国。让中国掌握足够多的美元后，美国仅仅需要增发自已的美元，中国“外汇储备”就会无可避免地贬值。（一些文盲以为是中国自已定的人民币汇率升值，让外汇储备贬值！），而且，美国人在道德上还心安理得，打击的，不是中国人民（一定程度上是这样），只不过是和纳粹并不多的是GOV，打击是它准备战争的财力，补贴的是美国自已的国民福利。多好啊！换了我们和美国的位置掉过来，象越南现在拿着人民币当宝贝，我们不也是干着同样的事？可以说，当中国采取马列式的社会猪耳政策，掠夺国民福利向美国出口赚美元时，中国无论是在伦理上，道德上，利益上，战略战术上，都已经处于绝对下风！中国的惨败，根本就不可避免；所争者，无非是以什么方式，什么时间，什么程度的惨败而已！

美元在世界其他国家手中，都是钱（在俄罗斯手中差一点），在中国手中就不是钱！买什么东西呢？高技术不让你买！优质商业资产，不让你买！俄罗斯年年进口的普通消费品，中国正在强迫国民卖儿卖女地出口，难道重新买回来不成？石油黄金美国的房地产，中国认为是宝贝保值的东西，可以买呀！可人家却通过多投入的美元外加信贷保证，你买什么什么就暴涨，你只能用最贵最贵的价格买，你一买完，价格就暴跌！许多美元爱好者，那些嚷嚷着要低估人民币，强迫中国人卖血赚美元做殖民地的爱国愤青，不知道“美元信用保证”是什么意思。这个威力，比原子弹还厉害。愤青们，你以为真要要投入美元流通量才能让跟中国叫价吗？不需要的！只需要美国政府、美联储，通过市场渠道，向和中国争夺资源的金融机构提供信用担保，就可以一直把价钱叫上去。中国要么买不到，要么买高十倍价钱。如果是这些机构买下来呢？那时侯才投放货币（实施担保），等于从商业机构手中接过筹码，平抑多投的美元头寸。一分钱没有增加，中国无论买什么，都等于把卖血的美元重新无偿还给美国人。

刘家洛还说可以买黄金买资源，呵呵，刘小朋友，你就回家歇着吧！美国的朱坚强都比你聪明一万倍！只要中国继续掠夺国民福利搞出口导向（本质上是消化因国民福利被掠夺而不足的购买力），中国就无路可逃，必败无疑！在国内掠夺国民福利的利器，就是刘家洛本人鼓吹的高房价！中国手中的美元能买什么？数数手指头，可以数出来：奢侈品啦，美国的房地产啦（美国人眼中的消费品，东亚土包子认为是和黄金一样保值的东东，包括中国人和日本人，都喜欢高几倍价买，低价再还给美国人），电影大片啦，可口可乐啦，奥运会啦，NBA啦，电子游戏啦，WINDOWS啦，贪官子女留学啦，公费旅游啦，“权钱经济中的成功人士”的汽车、游艇啦，……次贷债券啦，中国准输的铜期货啦，期指啦，房利美的垃圾债券啦。如果中国人实在“谨慎”，那就买美国国库券，减少美国的财政负担吧，（等于中国卖儿卖女的钱要重新借给美国花，连英国殖民地印度都没有这样的待遇）。弟兄们，再想想，有什么可买的？今天有些人眼红，美元汇率下跌后，美国出口增加了。这些朱坚强，也不看看美国出口的是什么东西，有多大的溢价，能消耗多大的资源，中国呢？他妈的中国除了强迫国民卖血，还能出口什么？那么高的代价换那些美元干什么？

物极必反，中国的“外汇储备”，就是很明显的例子。这里说的是美元，其实，对于其他类型的外汇，道理也是一样的。

所以中国通过“资本项目输出外汇，平衡经常项目顺差”，是迟早会输得血本无归的。无它，因为那是人家坐庄的赌场！就以这次次贷垃圾债券，如果中国不买，它是优质的；中国人一买，它就是垃圾债券。表面上看，日本啊韩国台湾啊，欧洲的也有这些债券，但是，人家与美国是同样的经济体制价值观，美国人完全可以通过看似毫不相干的贸易条款，加以补偿，或者，干脆再来一个马歇尔方案，名利双收。就只剩下中国的持债，就象一个凸出来的呆子，让美国人轻轻一砸就粉碎。中国之血本无归，从中国采取社会猪耳政策，掠夺国民福利出口导向赚美元这一刻起，就是名中注定的。还富于民，压缩GOV财政，以打一场大战的勇气重建中国国民福利体系，舍此，我看不出中国逃脱灭亡命运，永远被奴役的可能性。只有“国民福利才能救中国”，希望更多的同胞能够理解，更希望我们公众的仆人胡温等，能够理解。

《[妖魔化人民币升值何时了](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)》

《[施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)》

《[民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》

《[坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》

《[人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[回顾美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[出口导向，两千年后《地球史记》如此记录“美国管仲”打败中国](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)》

《[被出口导向奴役的农民工，请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[中国不能简单跟学其他小国低估本币促进出口](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《[出口导向，中国以超出历史所有战争赔款的代价背走了世界通胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》

《[人民币不升值，农民就太苦了](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

《[中国可以从人民币低估中获利吗？](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)》

《[谈谈人民币汇率争论中的不道德行为](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》

《[石油会暴涨吗？](../../../2007/9/4/美国是一个可怕的对手.md)》

《[外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)》

《[弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)》

《[关志雄：人民币需要升值？中国才是真正收益者](../../../2007/11/28/关志雄：人民币需要升值？中国才是真正收益者.md)》

《[人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)》

《[为美元服务令中国惨亏4万亿！现在升值也难救中国了](../../../2008/7/16/操纵汇率赚美元再借给美国用惨亏４万亿.md)》

《[在中国手中的外汇不是钱](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)》

《[有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)》



前一篇：[操纵汇率赚美元再借给美国用惨亏４万亿](../../../2008/7/16/操纵汇率赚美元再借给美国用惨亏４万亿.md)

后一篇：[中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)