# 南美独立缺乏中产者阶层， 因而显得革命而具激进性；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-01-06 20:11:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vdse.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vdse.html)

**南美独立缺乏北美的中产者阶层， 因而显得革命而具激进性**；

**美国独立常被误称为“革命”；大宪章被误解为“自由liberalism”**；

**美国独立作为革命的有限性；
衬托出爱国者patriots的坚定和忠君者loyalist的保守**；

美国独立常被误称为“革命”。引导美国独立的大宪章精神常被误解为liberailsim。[liberalism这个词也常被误称为自由主义](../../../2014/12/28/法国大革命自由主义的两种诉求路线，及至南美洲独立运动.md)；但准确的译法也是“解放主义，进步主义”，甚至译为“平均主义”，都要比称之为自由主义更贴切。意识形态的伟大口号，掩盖了美国革命的有限性；忽略了美国革命目的之有限，简单到仅仅是为了“不愿意向几千里以外的祖国，交纳并不沉重的新税种”，北美地方主义也不愿承受几千英里外的祖国[安排国企垄断民生（茶叶专卖）](../../../2011/10/17/茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？.md)而已！相对于有限的目的，则美国革命的保守派和忠君者，就不见得完全不合理了。

忽略了美国革命的有限性，马恩毛狗也就可以将“美国今天的成功”也称之为“成者为王，财者为冠”，——>[就如毛狗在攻击笔者介绍的《1776年的精神》时所称](../../../2014/10/1/“YankeeDoodle，不愿做奴隶的傻小子”，名画“美国佬的精神”；.md)，——>只不过说明这些左棍，还是不愿意承认，目的有限的美国革命，与毛狗从小被洗脑的“改朝换代，无限革命”的多少有点不同；正如这些毛狗始终不愿意承认，个人主义的自由人与左棍们自小热衷的左右派互咬的此派彼派，多少是有点不同的；也正如左右派的意识形态分子，始终不愿意承认，[实证科学的逻辑体系与左棍从小被洗脑的此派彼派哲学](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)，多少有点不同。

正因为美国独立的目的是如此有限，因此“付出如此沉重的代价和风险”，——>若独立失败，则所有在独立宣言上签字，所有参加大陆会议者，甚至接受大陆会议指令的北美人，都将被吊死！——>凭产业并不完备的殖民地之力，追求与当时最强大的英帝国对抗后的独立，是否仍然明智，就很值得迟疑。[美国电影《爱国者》的开幕](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)，所描述的就是忠诚的爱国者，在选择独立决定时的犹豫。因此也就从根本上洗白了，对在美国独立过程中“[立场不坚定的保守派和忠君者](../../../2011/5/8/北美独立战争简析《爱国者》真假情节.md)”的道德谴责。换言之，最具爱国精神的美国独立运动中没有美奸。

**ps:同样逻辑应用到南北战争，也就得出今天美国官方的政治结论及和解：“[南北军阵亡将士，都是为国捐躯的爱国者”；](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)此略**；

另一方面，当美国独立运动本身，[就已经是如此保守的“有限的革命”](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)时，则仍然保守的“中立派”甚至“忠君者”，就确实有那么点“有欠进步”的后进性了，今天常被习惯性地称为“愚民”，以五四文革时的逻辑，大概就可以称为“反动派”鸟。美国革命对于如此“反动”的保守派和忠君者，仍在能持有如此宽容的和解精神，恰恰也证明了北美独立运动之“有限的革命”的确与东西方历史上的改朝换代不同，也与所有的“光明与黑暗”的正邪斗争之革命，颇有不同之处。[然后再类比法国或中国的大革命，是否也有此宽容与和解](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)？

**ps:同样可以看看南北战争中，追随着[约翰布朗“废奴主义者的恐怖主义”的北方](../../../2011/7/9/战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!.md)，到底是liberalism还是Freedom？保家卫国的是南方？还是北方**？

然后我们再看看南美洲的独立运动，[显然比美国独立要激进得多](../../../2014/12/27/南美洲独立是意识形态的煽动，新自由主义的华盛顿共识和变异.md)！推动南美洲独立的liberalism，也显然地与北美独立的大宪章精神之Freedom明显不同，也明显区别于，对于“保守者和中立者”的不宽容，因此必定导致它们独立后的动荡和倒退。[了解波旁王朝在殖民地改革后的进步性以后](../../../2014/12/25/南北美洲独立运动的截然不同，及托克维尔法则.md)，不由得令人反问：同样举着liberalism这自由平等博爱，仅仅谋求独立于西班牙君主的领导，——>实际上是独立于西班牙君主的仲裁和平衡，——>真的更进步吗？即便独立对克里奥耳人有利，但是对印第安人同样有利？对半岛人和梅斯蒂索人呢？

可以设身处地于南美洲独立时期，您在当时是否能决定，自由平等博爱之liberalism这面旗子，一定值得你承受，二三十年成败未知的战乱的代价呢？[而无论你是否真的信仰着法国式liberalism的启蒙](../../../2014/12/24/比法国大革命更为开明进步的波旁王朝及其改革.md)；——>这正是南美洲独立运动时，印第安人、半岛人和梅斯蒂索人；也是大部分克里奥耳人的真实疑问，也由此决定了他们的立场，如果不是直接忠于西班牙的君主；就是割据一方看看行情（在南美称之为考迪罗，或称军阀）；或者无奈地袖手旁观“那都是白人老爷的事儿”。[最终就出现南美的情况](../../../2014/11/25/波旁王朝国进民退制造分裂，教科书中“多洛雷斯的呼声”的误导.md)：**从根本上缺乏美国独立的中产者阶层**。

《[波旁王朝废止了宗教裁判所，倡导宗教信仰自由；保护印第安人村社土地集体所有制“神圣不可侵犯”](../../../2014/12/24/比法国大革命更为开明进步的波旁王朝及其改革.md)》

《[南北美洲独立运动的截然不同，托克维尔法则：专制越是宽容，越是面临被革命](../../../2014/12/25/南北美洲独立运动的截然不同，及托克维尔法则.md)》

《[国进民退的税收政策，颠覆了波旁王朝的合法性；墨西哥“通货紧缩”和“通货膨胀”的轮番萧条](../../../2014/12/26/国进民退的政策，颠覆了波旁王朝的合法性.md)》

《[北美殖民地独立，是利益相关的政治诉求；南美洲独立是法国大革命liberalism意识形态煽动](../../../2014/12/27/南美洲独立是意识形态的煽动，新自由主义的华盛顿共识和变异.md)**》**

《[老式自由主义liberalism的两种诉求路线，法国大革命和南美洲独立运动](../../../2014/12/28/法国大革命自由主义的两种诉求路线，及至南美洲独立运动.md)》

《[西班牙征服和统治南美洲过程中的天主教传教士](../../../2014/12/29/西班牙征服和统治南美洲过程中的天主教传教士.md)》

《[南美洲老式自由主义者，不理解北美独立和繁荣的原因是大宪章精神的Freedom](../../../2015/1/3/老式自由主义者以为革命大炮一响，就能黄金万两.md)》

《[法国大革命及南美独立运动的“反动派”真的不合理吗？大革命有半点“大宪章精神”的影子吗？](../../../2015/1/4/法国大革命及南美独立运动的“反动派”真的不合理吗？.md)》

《[“革命与反革命”
的大革命语境中的“反动派”](../../../2015/1/5/“革命与反革命”的大革命语境中的“反动派”.md)》

《**南美缺乏北美中产者阶层， 独立因而显得革命而具激进性**；

**美国独立常被误称为“革命”；大宪章被误解为“自由liberalism”**；

**美国独立作为革命的有限性；
衬托出爱国者patriots的坚定和忠君者loyalist的保守**》

前一篇： [智利的案例，米塞斯生产力定律对资本主义国家同样有效](../../../2015/1/6/智利的案例，米塞斯生产力定律对资本主义国家同样有效.md)

后一篇： [西班牙征服和统治南美洲过程中的天主教传教士](../../../2014/12/29/西班牙征服和统治南美洲过程中的天主教传教士.md)

