# 智利的案例，米塞斯生产力定律对资本主义国家同样有效

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-01-06 20:15:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vdsf.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vdsf.html)

**米塞斯生产力定律：对资本主义国家同样有效；**

**案例：智利“从胜利的横财走向失败”的通往奴役之路**；

米塞斯生产力定律，是对社会主义利用横财的能力边际的先验结论，不以任何人的意志为转移。它并非对社会主义的偏见，而仅仅先验定论于“市场经济大小＝技术进步空间”的逻辑关系。社会主义制度成为对自身创新和有效生产的诅咒，原因就在于社会主义的本意，就是否定市场分配（自主消费），[因此而蒙住了技术创新所必须的“眼睛”。](../../../2014/12/28/石油横财是资本主义的甜品，对社会主义是毒药.md)这就如同任何围棋高手，把他的眼睛蒙起来后，随便找个低手，都一定能将其杀败。从米塞斯生产力定律的表述，可以发现它不但对社会主义有效，[对于横财太多的资本主义国家同样有效](../../../2014/12/26/农业革命促成工业革命的欧洲史，通货紧缩推动现代化的经济进步.md)。

典型例子就是南非，澳大利亚和加拿大；更典型的例子是1880s的智利和稍后的阿根廷。挪威的情况估计与当年的智利大同小异，[安德列斯案就是其中暴露的脉冲](../../../2012/12/3/民主不是感化，法治不是报复；新教挪威人的愚昧.md)。这几个国家的特点都是大量的资源横财直接出口发达国家，——>只有发达国家，或者是向发达国家出口后屯积的横财，才能买得起它们的资源，——>换取自身消费的外汇。结果是他们自身的消费经济依赖于进口，变成单一国产替代的进口消费国家。国内因此缓慢发展的市场，[进一步固化依赖资源出口的模式](../../../2014/12/23/横财收入为何在经济学上，一般是对本国产业的诅咒？.md)，经济衰落于出口的衰落，或困扰于价格波动带来的收入不稳定。

智利的情况最为典型。智利经济体制，一直是南美洲最接近于资本主义的形态。除了不可避免地带有天主教传统的强大教会及其留传至今的社会主义伦理以外，智利从一开始的社会建构，就象是另一个北美十三州。智利本身的政治体制或民主或独裁，都只不过是因应北美所不存在的，[天主教社会主义“均贫富”的民粹传统](../../../2014/12/27/南美洲独立是意识形态的煽动，新自由主义的华盛顿共识和变异.md)，而令智利不能够保持着美式两党、两院、司法独立下的总统制的民主传统。换言之，不是因为智利人的民主素质低，[而是智利的天主教社会主义文化传统](../../../2014/1/24/天主教社会主义，南美暴力革命的温床.md)，令到智利民主象抽风似的，稍微富点或穷点都马上不民主。

无论智利建国后一段时间，政治外表民主不民主，它的基层经济政策都极为开明，[非常接近于建国之初的美国](../../../2014/6/1/蒋介石（宋子文）和毛中国的财政和央行模式，华盛顿政府和杰斐逊.md)，自然也不乏由市镇自治议会颁发的，将其自身经济监管成残废的种种特许证；——>为了废除这种特许证，杰克逊成为总统后，几乎向全美国男人，一人批出一份全国通用的经营特许证，据称一天曾签下一万个大名！以此弱化北美传统中的特许经营权；——>除短缺了一个杰克逊大签名以外，智利完全可以看作另一个美国。智利因此而成为南美洲的一个虽然小，但是经济结构健全，有着爱国传统的小强国；[类似亚洲的日本](../../../2014/9/8/(国资委vs日本财阀们），中华帝国与日本大名们的缩影.md)。

智利这个“南美洲的日本”在南美洲的甲午战争，南美历史称为“太平洋战争”中；轻易击败了人口是它十倍以上的秘鲁和玻利维亚联盟，让玻利维亚变成了一个内陆国，秘鲁丢掉了它的硝酸盐的横财地。智利本身的领土扩大了三分之一！全部垄断了当时[世界第二次农业革命](../../../2014/12/26/农业革命促成工业革命的欧洲史，通货紧缩推动现代化的经济进步.md)中最必须的硝酸盐，——>鸟粪！天然化肥！[情形类似于日本占领了东三省](../../../2011/1/12/日本侵华为东北，蒋介石战争为活命.md)。只不过智利占掉秘鲁和玻利维亚的被吞并领土，比中国东三省的森林煤矿之类，出口价值而言要值钱得多。但是结果是，失掉东三省的两国固然对智利恨之入骨，[智利自已也成了经济残废](../../../2014/12/20/资本定律：石油是魔鬼的排泄物，让社会主义国家更贫困.md)。

智利出口硝酸盐的横财收入，年均相当于墨西哥卖一半领土的那次收入；按现在的黄金价值计算，至少相当于人均一千美元。横财激起了智利花钱的雄心和怎么再分配的争吵；主张横财用于加大基建“改善基础设施”的总统是政绩派，与主张横财用于义务教育免费医疗社会保障的议会，打了一场“怎么再分配”的内战，议会把总统打死了。为了抚慰总统派的丧事，议会派进一步强调了横财[用于社会保障的北欧模式](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)！一切看上去都挺美；但是智利的预财预算和通货膨胀就与横财收入比翼齐飞！[到1920s硝酸盐给化肥替代了，完蛋鸟](../../../2014/12/21/科兹纳定理：市场经济无刚需！刚需的社会主义总是灾难深重.md)！

《[美元若作为全球唯一信用货币，各国出口导向赚美元，仍然偏少，效果相当于金本位（美元CPI下降）](../../../2014/11/28/为什么只有美元凯恩斯主义成功，只有美国反周期调控成功？.md)》

《[俄罗斯重复西班牙帝国覆辙，解读“荷兰病”的机理和传染性](../../../2014/12/18/俄罗斯重蹈西班牙帝国覆辙，俄国“荷兰病”的机理和传染性.md)》

《[资本定律：任何横财收入都将令社会主义更加贫困；而对市场经济国家则无足轻重](../../../2014/12/20/资本定律：石油是魔鬼的排泄物，让社会主义国家更贫困.md)》

《[科兹纳定理逻辑表述：市场经济无刚需，闭关锁国将贫困衰弱，社会主义只能卖国图存](../../../2014/12/21/科兹纳定理：市场经济无刚需！刚需的社会主义总是灾难深重.md)》

《[横财如石油收入及马歇尔计划等，不是收入国的国内产业需求；相当于补贴了国外产品的进口倾销](../../../2014/12/23/横财收入为何在经济学上，一般是对本国产业的诅咒？.md)》

《[近代工业革命的动力，是几次农业革命促成了“通货紧缩”，促进了新产业的成长](../../../2014/12/26/国进民退的政策，颠覆了波旁王朝的合法性.md)》

《[横财可以增进资本主义的效益，但削弱社会主义的经济结构](../../../2014/12/28/石油横财是资本主义的甜品，对社会主义是毒药.md)**；**》

《[米塞斯生产力定律：如无市场检验其成本和效能，技术、创新、生产力，都只是毫无用处，浪费资源的玩具](../../../2015/1/3/米塞斯生产力定律：社会主义生产无用论.md)》

《**米塞斯生产力定律：对资本主义国家同样有效；**

**案例：智利“从胜利的横财走向失败”的通往奴役之路**》

前一篇： [南美洲进步大革命中的反动派，和他们反革命的理由](../../../2015/1/9/南美洲进步大革命中的反动派，和他们反革命的理由.md)

后一篇： [南美独立缺乏中产者阶层，因而显得革命而具激进性；](../../../2015/1/6/南美独立缺乏中产者阶层，因而显得革命而具激进性；.md)

