# 从行情分析理解经济学“主流”

标签： `奥地利` `基本面分析` `技术分析` `数学模型` `经济学` `均衡` `预测` `测市` `伪科学` `实证` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-05-27 20:55:18`

**基本面分析是技术分析可靠性的基础；**

**面向对象的抽象是基本面分析与技术分析的实证桥梁；**

**从基本面分析与技术分析理解主流经济学的伪科学性**；

所谓“基本面分析是不是比技术分析更准确？”或“基本面分析好，还是技术分析好”，在逻辑上是毫无意义的；类似于“地基好还是房顶好”“身体重要还是思想重要”之类的概念混乱。[基本面分析是投资者对买卖判断作出时的客观环境的背景评估](../../../2008/3/16/深入分析中国股市的根本性质和基本因素.md)，没有基本面分析的买卖，[无论是否使用技术数学手段，都只不过是抛骰子的方法不同](../../../2011/5/14/滥用数学的逻辑混乱.md)。

但[基本面分析并不能保证买卖决策的正确性](../../../2008/12/10/为什么货币天生是黄金.md)；（包括等待也是一种决策）；而既然是在市场上经营，决策是必须作出的；基本面分析与决策依据之间的鸿沟（gap，差距），[就只能依靠显性的技术分析或隐性的主观判断加以弥补](../../../2007/8/31/看更多的股票书，输更多的钱.md)，（二者并无差别），并承担判断错误所带来的损失。原因就在于，基本面分析所依据的“客观依据”，也不可能完全符合事实，而基本面分析的逻辑过程，也不可能保证正确。

[正如技术分析所依据的客观采样肯定是不全面的并必定带有某种失真](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)；而技术分析所依据的数学模型，也不一定真实地反映了客观要素运作的规则，因此技术分析的结论是存在失真的；基本面分析同样受制于“信息不完全，信息不真实”，以及逻辑过程可能存在错误。因此给技术分析带来结论的不确定性的所有因素，也必然以同样的方式作用于基本面分析的结论上，[同样呈现测不准性](../../../2011/4/29/股民的民主素质可能较高.md)。

基本面分析与技术分析的区别仅仅在于，基本面分析所依据的实证资料，是大维度的，低精度的，失真程度比较低的；个体逻辑的推理过程，错误和失真的程度也比技术分析的数学模型要低，因此基本面分析的特点是准确性高，精确度低；[大时间维度的中长线判断准确性高，短周期即时决策参考价值低](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)。而技术分析则恰恰相反：精确度可以无限提高，相应的准确性无限下降；“精确得不可信”。

如果不考虑完全是玄学依据的技术分析（如数学模型可以极其复杂的占星术），也不考虑完全凭投资者直觉的“天赋”，则连结基本面分析与技术分析的桥梁，[就是面向对象的抽象分析过程](../../../2011/5/22/面向对象的社会科学.md)。对象是对客观事物的归类的总结，从而减少了采样时因杂质带来的失真；相当于调查过程中的定向采样。如人口调查就意味着根据“对象人class human”采样，而不会把猪狗也算进“口数”之中。

通过定向排除杂质噪声，对象抽象过程后基于对象定义的采样，就大大提高了统计的精度；在此基础上，就为技术分析的客观性，输入了实证性基础。技术分析的数学模型是对象方法和逻辑属性的要素反映，（[简化模型参考四要素原则](../../../2009/4/2/要素简化，四要素原则，仿真校准.md)），对象分析之所以为“对象”，就在于[对象是带有客观事物的具实证性的逻辑关系](../../../2011/5/22/软件“技术”开创社会科学.md)，这样也就令数学模型不致于象数学占星术一样博大精深得不可能搞明白。

面向对象的抽象分析过程，实际上是基本面分析的一部分，[我们称之为实证逻辑](../../../2011/5/22/面向对象的社会科学.md)。基于基本面分析基础上的技术建模及其分析结果，也就因为最大限度排除了统计噪声和模型错误，而得到了比占星数学家要高得多的可信性；也提代了[简单的基本面分析所不具备的精度；而付出了“局限了预测领域”的代价](../../../2010/6/18/无所不能的伪科学，科学理论的逻辑责任.md)。象人口统计的结果，不可能反映自然生态平衡，[基于人口统计的计划生育](../../../2010/4/22/以消费为耻必然导致大萧条或大倒退.md)只不过是占星术的表现。

基本面分析与技术分析的区别关系，正是今天[基于个体边际效用的经济学如奥地利学派](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)，与马克思主义和萨缪尔森（凯恩斯主义）等主的计划经济学派的区别关系；也是今天美国市场经济大获全胜的原因；也是所有希望依据占术星信仰的优越性传统公有制帝国必然失败的根本原因；基本面分析的逻辑，也正是笔者大历史观“大维度历史无须关注细节”的逻辑。[大历史观，事实上也是“大现实观](../../../2010/5/13/历史大趋势，人是最根本的社会财富.md)”。

《[**侵犯市场自主交换，就是侵犯人权本身；公有制价值观的五毛股神，信仰角斗场上的必杀技？**](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)》

《[**股神专家们骂市场需要点逻辑**](../../../2011/5/20/股神专家们骂市场需要点逻辑.md)》

《[**人民币国际化两种定义；美元式“消费信用货币”；人民币是“生产成本型货币”**](../../../2011/5/25/人民币国际化两种定义的逻辑结果.md)》

《[**人民币国际化否决国际板；是“藏富于外，藏汇于外”；人民币国际化的核心是取消外汇管制**](../../../2011/5/25/人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”.md)》

《[人民币国际板要么无疾而终，要么国破家亡，取消外汇管制，就没有必要国际板](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)》

《[技术分析本质上是玄学分析；计划经济的依据的是玄学分析：崇拜技术分析的股神对计划经济缺乏警惕](../../../2011/5/26/技术分析本质上是玄学.md)》

《[纯粹的技术分析是玄学分析，技术分析的参考价值取决于实证；有多少实证，技术分析就有多少参考价值](../../../2011/5/26/技术分析的参考价值取决于实证内容.md)》

《[基本面分析是针对买卖行为的分析，基本面分析是对市场的基本分析；结论可用作技术分析的依据](../../../2011/5/26/基本面分析针对买卖行为背景评估.md)》

《**基本面分析是技术分析可靠性的基础；面向对象的抽象是基本面分析与技术分析的实证桥梁；**

**从基本面分析与技术分析理解主流经济学的伪科学性**；》



前一篇：[股神嘴里机构万能，都是散户的错](../../../2011/5/27/股神嘴里机构万能，都是散户的错.md)

后一篇：[（不确定性＝测不准）三角；哈耶克凯恩斯谁赢了、](../../../2011/5/27/（不确定性＝测不准）三角；哈耶克凯恩斯谁赢了、.md)