# 股神嘴里机构万能，都是散户的错

标签： `财经` `股神` `管理层` `中证500` `中国股市` `股票` `市场经济` `市场干预` `市场公平` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

基金仓位减到了72%，由于基金仍然有护盘动作；那就是说基金最后一跌仍然没有到来。基金应该是向管理层逼宫，这就是证监会管理层滥用职权，培养什么机构投资者的恶果。[大概是为了逼出打新旱涝保收几万亿的政策](../../../2010/10/26/新价市场价发行二级市场反而便宜了.md)，基金就再听话一会几分。交易系统已经显示中期向多的趋势，但是1－4周内的趋势反而变坏了。

交易系统里，基金猛烈出货，主要出的是中证500为代表的“题材盘”及中小板为主的小盘股。基金不知是不是砸完了创业板的票子，砸中小板和中证500去了。今天明显是基金做空大盘，还拉动了银行股护盘。如果基金真的洗手不买小盘，抱团大盘股的话；只要管理层不插手，基金和散户谁的投资更成功，很快就会有分晓。

但是管理层有可能不插手吗？“机构最理性，散户不理性”，才把中国股市往“国有机构操纵”的“市场”上整，整出股灾，[国产管理层几时反思过自已](../../../2011/4/28/打压小盘股，成功制造了股灾.md)？“散户”是一个泛指词。明明是基金砸的盘，[股神们仍然是骂散户不理性](../../../2007/8/26/散户投资是中国股市中最理性的投资者.md)，骂散户太悲观；总之机构代表了正确，机构的错误就是散户的错误；散户的正确就是机构的正确。

在一个机构操纵了股市中，股神们，居然还能开口闭口地“中国是一个散户市”，这就是中国股市的神奇之处。中国股市之神奇，就在于全真的反映了中国社会百态。不信，[股神五毛嘴巴里的“机构”，换成“政府”看看](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)？是否注意到，无论是官办的还是在野的，股神们谩骂散户时，都是恶狗浸透了酒精[，而对机构就罕有加言](../../../2007/12/11/相信自已！散户不必对“机构”过分尊重.md)，至于对管理层的错误，——>甭提了！

一些人为人民币的国际板文过饰非的男女股神们，还在唾沫乱飞，什么“[国际板提升中国股市平均质量](../../../2010/11/29/国际板是最具卖国潜力的选手.md)”。不知这些股神们，怎么看中国企业赴美上市，因为造假，被美国交易所“撤板拿办”？美国交易所的质量够高了吧？为什么就没有能够提升这些中国最优秀企业的“质量”？[请几家红筹股巨鳄股到中国圈钱，就提高了中国A股的质量](../../../2010/3/28/股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段.md)？股神们忽悠国民，是不是找点别的借口？

在一个[公有制计划经济背景的社会](../../../2011/5/20/城乡结合部黑社会化的原因是土地财政.md)里积累下来的种种弊端，难道让几只500强圈几万亿走，就可以推动市场经济？[国际板的要害是“外汇管制下的腐败”，](../../../2011/5/19/人民币国际板，外汇管制下的腐败.md)股神们五毛起来，倒挺会避重就轻；[相比“藏汇于外，藏富于老外](../../../2011/5/25/人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”.md)”，所为圈走一点A股资金，根本不值一提。鼓吹国际板的股神们，倒不一定全都是卖国，只不过有一些是无知，另一些是五毛敬业；添一点缺德；——>[人不象人，鬼不象鬼](../../../2009/10/21/人，鬼.md)！

在全世界操纵最强烈的“机构市”之中，发生剧烈的行情波动，本来就是有中国特色的股市景观。如果经历管理层尚主席们，[在萧条期猛烈挤泡沫后](../../../2011/5/25/管理层萧条时期挤小盘股的泡沫，如愿以偿.md)，已经象榨干水的菜干一样的股价，投资者还象基金同志们一样害怕“股市泡沫”的话，您可以清仓；还可以加入股神们谩骂散户，歌颂管理层的大合唱。笔者自已嘛！考拉主义，不赚钱，不走！



前一篇：[基本面分析针对买卖行为背景评估](../../../2011/5/26/基本面分析针对买卖行为背景评估.md)

后一篇：[从行情分析理解经济学“主流”](../../../2011/5/27/从行情分析理解经济学“主流”.md)