# 蒙代尔三角和民主进程和奇迹

标签： `蒙代尔` `不确定性` `技术分析` `民主` `进程` `汇率` `优越性` `市场经济` `中国奇迹` `亏损` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**不确定性解读“社会主义优越性和奇迹”；**

**不确定性与蒙代尔及民主专制进程三角原理**；

局部的不确定性成本，[在形成事实性亏损后](../../../2011/3/12/投机的价值和亏损的意义.md)，理论上总是可以在全局中加以转移，只要有转移亏损的权力。因此只要肯投入成本，测不准原理三角中的“局部体现的不确定性成本”，就[可以通过事实上亏损体现的不确定成本转移到其他个体](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)，所谓“以邻为壑，以民为壑”，而只留下不确定性体现的“利润”。

因此测不准三角中的“局部限制”可以替换成“对成本的控制”；精确性在时间上可转换为“确定的期限内”，可靠性则转义为“确定的目标”；[那么不确定性原理或称测不准原理](../../../2009/12/30/芝加哥学派，成也不确定性，败也不确定性.md)，在完全不考虑成本的条件下，就成了战争电影艺术里头饰领导同志气魄时一句颇为雄壮的话：“[不惜一切代价（成本），](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)在多少年内（如三年大跃进），实现某某目标（如赶美超英）”。

[只要领导同志能够确保支付“不惜一切”的代价](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)，没有发生破产，那么时间限度内的确定目标总是可能实现的。这就是所谓的社会主义的优越性，“[集中力量办大事的真谛](../../../2009/12/3/“分久必合，合久必分”.md)”。问题在于，第一“到底是谁付出了代价”；第二“确定的目标”的价值由谁判断，利益归于谁？第三“确定的时间限制”其合理性有什么依据？这就是社会主义的计划经济“优越性”，如中国奇迹苏联奇迹之类的科学原理。

由于限制条件的模糊，社会主义的优越性就总是变成：“[不惜老百姓一切代价](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)，在领导同志不耐烦以前，保证实现领导同志自已认定的利益目标”。用毛主席的话来说，“闹革命不是请客吃饭”“那朝那代不死人”。如果了解到历史和现实中的“奴役，掠夺”，真正原因并不是“贪婪地转移民众财富”，而是转移事实性亏损，[是好心办坏事后](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)，掩而盖之，终成尾大不掉；是非观念当有一变。

（测不准＝不确定性）的三角原理有具体应用上有许多变形。[如蒙代尔三角](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)，“汇率锚定（如美元挂钩），资本流动（如外汇管制），独立货币政策（如克服外汇占款增加的输入性通胀）”，任何一个经济体，不可能同时控制三个条件。[假如中国真的相信这条定律，就不会搞国际板这样花样了](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)。美国是放弃了“汇率锚定”，而中国就放弃了“独立的货币政策”，中国也就不得不承受无限制的被动通货膨胀。

[在蒙代尔三角中](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)，汇率锚定对应“精确的”，资本流动对应“局部（供需调整）”，独立货币政策对应“可靠的，自已可把握的”。如果换成进出口的汇兑成本的方式，蒙代尔三角原理就变成，“要无限期地（时间上）避免汇率自行调整（如人民币升值）而实施的外汇管制，代价（成本）是无限大的”。这就是国际热钱[为什么象食腐的动物盯死尸一样](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)盯着中国那三万亿外汇储备的原因。

又如在[人类社会民主与专制关系](../../../2010/12/20/“开明专制”不可能长期稳定.md)，（测不准＝不确定性原理）同样以三角限制的方式，表现为[民主三角原理](../../../2011/4/5/西方出口民主，东方进口内战.md)“中央集权（局部与全局），社会稳定（可靠增长），放弃独裁（即民主选举，相当于精确政治决策，经济计划）”三者不可兼得。美国是放弃了中央集权，而中国则是放弃了民主选举。

转用成本控制的方式表示[民主/专制三角原理](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)，可以分别表示为：如果在一个专制形态的社会，强求在确定的时间内达成民主的政治状态，则将付出无限制的代价体现在社会的稳定上；反之：一个专制的社会，如果强求在无限制的时间内维持专制形态，对于社会稳定所付出的成本，同样是无限大。[显然是一条如何走钢丝的难题](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)。基于“[我的利益在那里](../../../2009/9/26/不爱已者何以爱国？.md)”的保守主义或称“[不折腾主义](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)”，也就应运而生。

《[人民币国际化两种定义；美元式“消费信用货币”；人民币是“生产成本型货币”](../../../2011/5/25/人民币国际化两种定义的逻辑结果.md)》

《[人民币国际化否决国际板；是“藏富于外，藏汇于外”；人民币国际化的核心是取消外汇管制](../../../2011/5/25/人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”.md)》

《[人民币国际板要么无疾而终，要么国破家亡，取消外汇管制，就没有必要国际板](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)》

《[技术分析本质上是玄学分析；计划经济的依据的是玄学分析：崇拜技术分析的股神对计划经济缺乏警惕](../../../2011/5/26/技术分析本质上是玄学.md)》

《[纯粹的技术分析是玄学分析，技术分析的参考价值取决于实证；有多少实证，技术分析就有多少参考价值](../../../2011/5/26/技术分析的参考价值取决于实证内容.md)》

《[基本面分析是针对买卖行为的分析，基本面分析是对市场的基本分析；结论可用作技术分析的依据](../../../2011/5/26/基本面分析针对买卖行为背景评估.md)》

《[基本面分析是技术分析可靠性的基础；面向对象的抽象是基本面分析与技术分析的实证桥梁](../../../2011/5/27/从行情分析理解经济学“主流”.md)》

《[（不确定性＝测不准原理）三角；个人主义“主观＝客观”；哈耶克和凯恩斯的争论谁赢了？](../../../2011/5/27/（不确定性＝测不准）三角；哈耶克凯恩斯谁赢了、.md)》

《**不确定性解读“社会主义优越性和奇迹”；不确定性与蒙代尔及民主专制进程三角原理**；》



前一篇：[（不确定性＝测不准）三角；哈耶克凯恩斯谁赢了、](../../../2011/5/27/（不确定性＝测不准）三角；哈耶克凯恩斯谁赢了、.md)

后一篇：[科学必要条件，单一逻辑规则](../../../2011/5/28/科学必要条件，单一逻辑规则.md)