# （不确定性＝测不准）三角；哈耶克凯恩斯谁赢了、

标签： `美国` `基本面分析` `不确定性原理` `哈耶克` `技术分析` `凯恩斯` `测不谁` `滞胀` `通胀` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-05-27 21:09:46`

**（不确定性＝测不准原理）的三角要素；**

**不确定性原理与个人主义“主观＝客观”的逻辑关系；**

**哈耶克和凯恩斯的争论谁赢了**？

由基本面分析与技术分析的实证机理，可以概括地说，基本面分析是可靠的但无法精确的；技术分析是精确的但不可靠的；面对对象的基本分析引进技术分析，结论是可靠的也是精确的，但只是局部性的。当后者的“局部性可靠”的原理，在中医疗法的统计这些领域体现时，实际上是[玄学（病理）分析的中医卫道士们](../../../2009/5/13/中医是理论，西医是检查标准；.md)，则以玄学的方式声称，“[中医（东方）是整体的，西方是局部的](../../../2009/10/27/西方文化擅长局部，东方文人长于整体吗？.md)”。（笑笑）

**将“精确的”，“可靠的（可信赖的）”和“局部的”作为三要素，视同三角形的三条边，各种分析的局限性，可以表达为“任何分析方法，不可能同时满足精确性，可靠性和全面性的要求”**。这一表达并不仅仅是“[市场的测不准原理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)”，而是人类个体认知与客观世界必然存在的偏差，用基督教的常用语，就是“**绝对的过去的真相（也含未来的准确预测），只存于上帝那里**”，[也就是不确定性原理](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)。

人类的认知是要经过每一个人的“主观心证”，[主观心证与客观实证的必然差距，所反映的就是不确定性原理](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)。因此不确定性原理可以视为科学实证客观性认知的第一原理。被基督教传统文化洗脑的人士，会用“上帝”的名义，[将唯心的主观认识视为真理的标准，而自以为拥有了真理性的道德优越感](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)。相反被马克思主义洗脑的人士，则会将主观的认为是虚假的，将客观视为真实的。其实此两者都是错的。

客观世界必须通过每一个人的个体心证的主观去认识，通过彼此的沟通达成共识；[因此在个体的层次，主观就是客观，客观就是主观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)，但与“完全真实的实证”，是有区别的；[同一种实证的客观反映到不到个体的心证之中，也是不一样的](../../../2010/10/10/“创造性伪证”哲学诡辩艺术.md)。就象男人的主流会觉得范冰冰性感，但女性的主流，多半不会因此期望与范小姐做爱。这种主观与客观，心证和实证的关系，解释到这个地步，也只能understand了。

[马克思主义是用玄学的预测忽悠粉丝，再肯定粉丝们选择性倾向的“采证](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)”。马克思主义的手法并不新鲜，所有宗教跳大神的传教，用的都是同样的办法。波普尔的所谓“证伪法则”，则是“未来在行为上不允许预测，否则不道德”；并非指预测是不可能完全准确的；[而是从道德上谴责“预测的行为”，而构成了不可知论](../../../2011/2/27/新理论推广和奥地利学派的失败.md)。而人类既然生活在客观世界，总是要作出决策的，决策就离不垂预测。

以基本面分析就基础的各种“科学分析（预测）”准不准确，实际意义等同于“[人类对客观世界的认知和预测，能否避免不确定性](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)”。用哈耶克与凯恩斯在1944年关于凯恩斯主义对与否（一项预测）的争论问答概括，很有代表性：

**哈耶克：凯恩斯主义滥发钞票阻止萧条，从长远来看，将导致滞胀而最终得不偿失；（该预言1970s左右成为现实**）

**凯恩斯**：**从长远来看，我们都会死的；（凯恩斯十年后就死了，没有看到二十年后的洪水滔天）**。

[“长远”实际上是时间维度上的“全面与局部”的关系](../../../2010/2/5/通过历史借古知今的正确方法.md)，因此当哈耶克在时间维度上作出妥协后，（从长远来计），哈耶克的预言显然具有必然性；[精通数学诡辩术的凯恩斯](../../../2011/5/14/滥用数学的逻辑混乱.md)（以后详谈），则以时间维度上回避更大的不确定性成本，而满足于当前问题“似乎解决了”，根本不愿意承认哈耶克基于基本面分析的逻辑结论事生发生的必然性。那是此争论中哈耶克和凯恩斯谁“赢”了呢？这就看心证了。

**判断哈耶克和凯恩斯的争论谁赢了，关键就在于行政干预萧条的好处谁得了，远期得不偿失的成本是谁付出的**；“[你我的利益在那里](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)”？尽管[80年代里根经济学对凯恩斯主义的反击](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)令人振奋，但今天即使是在美国象克鲁格曼这样的萨缪尔森分子，[在中国象张五常这类的凯恩斯主义分子](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)，依然把持着“经济学”的“主流”；张维迎刚喊“[埋葬凯恩斯主义](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)”自已就给“埋葬”了。那么哈凯两位谁赢了？

《[**侵犯市场自主交换，就是侵犯人权本身；公有制价值观的五毛股神，信仰角斗场上的必杀技？**](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)》

《[**股神专家们骂市场需要点逻辑**](../../../2011/5/20/股神专家们骂市场需要点逻辑.md)》

《[**人民币国际化两种定义；美元式“消费信用货币”；人民币是“生产成本型货币”**](../../../2011/5/25/人民币国际化两种定义的逻辑结果.md)》

《[**人民币国际化否决国际板；是“藏富于外，藏汇于外”；人民币国际化的核心是取消外汇管制**](../../../2011/5/25/人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”.md)》

《[人民币国际板要么无疾而终，要么国破家亡，取消外汇管制，就没有必要国际板](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)》

《[技术分析本质上是玄学分析；计划经济的依据的是玄学分析：崇拜技术分析的股神对计划经济缺乏警惕](../../../2011/5/26/技术分析本质上是玄学.md)》

《[纯粹的技术分析是玄学分析，技术分析的参考价值取决于实证；有多少实证，技术分析就有多少参考价值](../../../2011/5/26/技术分析的参考价值取决于实证内容.md)》

《[基本面分析是针对买卖行为的分析，基本面分析是对市场的基本分析；结论可用作技术分析的依据](../../../2011/5/26/基本面分析针对买卖行为背景评估.md)》

《[基本面分析是技术分析可靠性的基础；面向对象的抽象是基本面分析与技术分析的实证桥梁](../../../2011/5/27/从行情分析理解经济学“主流”.md)》

《**（不确定性＝测不准原理）的三角要素；不确定性原理与个人主义“主观＝客观”的逻辑关系；**

**哈耶克和凯恩斯的争论谁赢了**？》



前一篇：[从行情分析理解经济学“主流”](../../../2011/5/27/从行情分析理解经济学“主流”.md)

后一篇：[蒙代尔三角和民主进程和奇迹](../../../2011/5/27/蒙代尔三角和民主进程和奇迹.md)