# 侵犯私有财产，比创造财富更轻易

标签： `奥地利` `私有财产` `马克思主义` `凯恩斯主义` `私有制` `公有制` `多数人暴政` `人权` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**侵犯私有财产，比创造财富更轻易；**

**侵犯人权长远无赢家，但共产主义不也是“远大的理想”？**

**“私有财产不可侵犯”未入宪，私有财产就永远引诱牛二犯罪；**

**“多数人暴政”的核心，就是结伙团结侵犯私产“法不责众”**；

当“私有财产不可侵犯”（[实际上就是人权不可侵犯](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)）不能作为至高无上的纲领时，公有制等级社会将绝大多数贫民，贬出“人”的圈子，就成为政策的必要条件；尽管在仇富时，仍然会将其中一部分纳为牛二工具。原因就在于[，如果不明确私有财产不可侵犯，“均贫富，吃大户”的多数人暴政](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062905513533/)的难度，永远比自力更生勤劳致富，显得更轻易，从不确定性成本最小化的角度出发，也就显得更有吸引力。

固然通过实体经济学，可以从进化论开始论证，[从长远来说，侵犯人权无赢家](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)，吃大户的牛二最终也会被人吃；但是千万记住，共产主义理想，同样是从长远来说的，要求受众牺牲眼前利益的！而且只需要平民中，一小部分牛二心动，[而私有制群体又无法自卫](../../../2011/10/23/市场经济缔造世界和平，市场崩溃导致世界帝国.md)，那么私有制和民主进程也就此结束了。试想，当年跟着毛爬雪山过草地的，又占中国农民的万分之几？更何况历代皇朝，[还有皇帝撑腰“打黑](../../../2010/12/3/拜占庭新兴太监，打黑和替罪羊.md)”？

如果以为农民的行为更易接近于牛二，则忽略了做成皇朝更替的，主要是没落的贵族所领导的农民运动，（[即农民跟着新皇帝走](../../../2011/11/11/文革传统源远流长，和农民起义.md)），更忽略了农民较之城市无产者，更不热衷于政治活动，如果不是走投无路，[农民要成为造反的一员，需要极大的动员组织工作](../../../2011/11/18/农村的社会特性是围绕土地的惰性.md)。如果以为城市城市无产者天生就是喜欢侵犯私有财产，则忽视了仇视私有财产的，无产者的比例，并不比传统知识分子仇视私有财产的比例更高。

无论是农民还是市民，无论是文盲还是知识分子，也无论身份是平民还是贵族，无论是基层牟“贱民”还是顶层的“统治集团”，[只要是在传统公有制的文化中的熏陶](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)，或者仍然对古老的公有制美好传说还有虔诚的信仰，[则牛二精神病的比例](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)，就谁也不比谁少，也谁也不比谁更轻。实际上，这就从根本上否定了马克思主义所谓的“阶级斗争”论。根本原因就在于“斗争”的成本，从来比经营竞争更高得多！

由[于所有专制，核心都是多数人的暴政](../../../2011/4/20/伟大的杰斐逊最伟大的贡献.md)；所有君主政权的根本政治模式，都是[皇帝大庇贫民“向弱者倾斜”的政治模式](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)。因此除了象奥地利学派这样立足于私有制的理论系统，始终如一地与人权私有制相一致以外，来自中世纪贵族等级社会的贵族与流氓无产者的社会理论，都是大同小异，殊途同归；如马克思主义，凯恩斯主义，以及凯恩斯主义和马克思主义的联合变体，所谓的新制度学派。

[马克思主义是最为系统化的流氓无产者的理论](../../../2009/6/26/根本没有任何科学实证证明马列主义是不正确的.md)，其社会宗旨无论是宣扬暴力革命，还是在议会中的多数人暴政，都是立足于“多数人消灭极少数人”，表面上是声称针对私有财产，实际上却从来没有保证不侵犯平民有产者的生命安全，反而反复地宣扬[“阶级敌人一定不会放弃既得利益](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)”，而对实际上统治了等级社会几千年的贵族集团不发一词！[其社会制度设想和实践模式，恰恰也是中世纪等级社会的再现](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)！

凯恩斯主义则是典型的权贵的“道德经济学”理论。（[亚当斯密的《国富论＋道德情操论》的核心](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)，实际上也是中世纪贵族的道德经济学，以区别于日后[产生于法国王权政治的“政治经济学”](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)）。凯恩斯主义与马克思主义尽管表面上是“互为阶级敌人的理论”，实际上两者的论点都是针对私有财产，并用不同的方式扩张政府权力，并且共同地视货币经济为社会罪恶，而将摧毁货币体系视为政策的核心！

马克思主义为什么会风靡19世纪的革命论坛，也就是[凯恩斯主义为什么会在20世纪成为政治正确的权威](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200953111452935/)，同样也是新制度学派为什么在21世纪初，会继承凯恩斯主义成为又一[世界各国的政府万能教](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)的最新教义。原因就在于，无论对于知识分子还是目不识丁的流氓无产者来说，只要“私有财产不可侵犯”落空，[则攀附政治权贵充当牛二](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)侵犯无权平民的私有财产，都将成这些利益流氓风险最小的个人投资。

《[民主进程的关键不在于打倒国王，在于控制贫民的造反冲动；孙蒋毛运动必定失败的症结](../../../2011/12/4/民主进程的关键在于消除贫民的造反冲动.md)》

《[为什么各国“自由，平等，民主”的信仰会得到不同的结果？民主进程必须从私有制的点点滴滴做起](../../../2011/12/4/为什么各国“自由，平等，民主”的信仰会得到不同的结果？.md)》

《[城市无产者承袭小农意识的仇富亲皇传统；私有制和公有制原则下的贫富差距](../../../2011/12/5/城市无产者承袭小农意识的仇富亲皇传统文化.md)》

《[无产者“忠于领袖”和私有制“威胁皇帝”的错觉；公有制帝国“防民之富甚于防川”的逻辑和后果](../../../2011/12/5/“防民之富甚于防川”的政治利益和逻辑后果.md)》

《[贫民牛二仇富，难以组织，易于煽动；“示形于外，实侵于内”的政治必要性；民族主义道德制高点](../../../2011/12/5/为什么民族主义会成为流氓的道德制高点？.md)》

《[利益互补的（君主＋私有制自治）终会“击发”；普世价值观越来越成为新的“传统文化](../../../2011/12/5/为什么克伦威尔必须独裁，华盛顿可以放弃权力？.md)”》

《[公有制社会传统文化构成了私有制民主的阻力；国际社会的普世价值观构成了“现代社会的新传统](../../../2011/12/6/英国托利党的1780-1830年的“极右独裁”.md)”》

《**侵犯私有财产，比创造财富更轻易；**

**侵犯人权长远无赢家，但共产主义不也是“远大的理想”？**

**“私有财产不可侵犯”未入宪，私有财产就永远引诱牛二犯罪；**

**“多数人暴政”的核心，就是结伙团结侵犯私产“法不责众”**； 》



前一篇：[英国托利党的1780-1830年的“极右独裁”](../../../2011/12/6/英国托利党的1780-1830年的“极右独裁”.md)

后一篇：[英国宪章运动不是工人运动，而是“反工人”的运动](../../../2011/12/6/英国宪章运动不是工人运动，而是“反工人”的运动.md)