# 指责德国“自私”是很奇妙的“道德经济学”

标签： `德国` `马克思主义` `延迟退休年龄` `欧债危机` `北欧模式` `福利社会` `道德经济学` `财经` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**指责德国“自私”是很奇妙的“道德经济学”**

**相对节俭的德国，要对寅吃卯粮的欧猪负责？**

**美国为什么幸运得总是和一群蠢猪“竞争”？**

小农意识的仇富的均贫富的情结，[甚至表现在欧债危机的欧美国家内](../../../2011/11/29/征服高卢，普法战争，清朝赔款和欧洲的债务危机.md)部。因美国富有而指责美国霸权的传统人士之多，暂且不计；因为财政节俭而暂免于欧债危机的德国，居然也成了美国左派和欧洲穷国指责其“自私”的对象。好象欧债危机是德国人节俭不肯乱花钱造成的，而不是[法国等诸国的北欧模式寅吃卯粮造成](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)的！（参考波兰外长对德国的指责）。[这种文化下的结果，无非就是欧元的公地悲剧](../../../2010/11/29/欧元含金量的不足和蒙代尔的“妙计”；.md)！

几乎是与此呼应似的，英国的工人罢工游行，反对延迟退休年龄，更反对降低养老金标准；——>他们不肯承认[庇古的“代际借贷”理论实践的破产](../../../2011/9/21/隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开.md)，更不愿接受，在他们这一代破产的事实。尽管在年轻人失业严重的时侯，（英国失业率约20%），所谓延迟退休年龄，实际上是无补于事，但从中也可以看到，[这些（凯恩斯主义＋福利主义）](../../../2011/11/28/货币政策拉动增长不可能；大萧条＝经济危机＋金融危机.md)培养出来的工人阶级们，[对下一代通往奴役之路的满不在乎](../../../2011/8/23/全球终于走在《通往奴役之路》上.md)。

类似的还有财政情况完全破产的希腊。[希腊社会福利待遇最高的公务员工会](../../../2011/6/28/向北欧模式学习的南欧最糟糕.md)，带头罢工游行。他们反对国际债务人要求希腊还债，反对国际债务人不肯借贷（如指责德国自私），反对削减过高的福利水平，反对还有通货膨胀……。他们不如反对他们的上帝，没有从天而降，让他们当上全世界的奴隶主！而更有趣的是，这些人，居然能指责德国“自私”！[美国可以用美元援欧，德国却只能掏自已赚的欧元](../../../2011/11/29/（外汇管制＋顺差）下援欧都是卖国.md)！

[财政保守的德国](../../../2011/6/1/德国马克国际化，欧元面临崩溃.md)，因为不肯替欧元猪们背寅吃卯粮的负担，就被指为自私，而欧洲这些过度福利的国家，反而是为欧洲一体化作出“贡献”！这些[信仰基督教的欧美左派的逻辑，怎么跟马克思主义一模一样](../../../2010/12/16/马克思主义是基督教分支；基督教是原始斯大林政党.md)？他们学了马克思主义，还是马克思主义本来就产生他们的基督教？这些欧美的左派们，不但指责德国节俭是“自私”，还指责德国无视“[凯恩斯主义高福利拉动经济增长”的“经济学”](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)就更有趣了。

将欧债危机，强迫德国（甚至中国）[饲养寄生虫欧猪之所谓“弱者”](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，称之为“马歇尔计划”。这种人如果不无知，就肯定是无耻！即使将二战的责任完全推到德国身上，仍然是无耻！（法国和苏联对二战爆发的责任不亚于德国）。因为德国在二战后，接受马歇尔计划时，被动地大幅削减了政府、福利和工资水平。而今天欧洲寄生虫危机各国，是坚持寅吃卯粮[，不愿削减政府福利和坚持凯恩斯主义](../../../2011/6/27/不成功的北欧模式的神话背景.md)的结果！

当各国都在竞相“贬值”本国货币时，[唯独美元升值](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理解释美中日的成败和WTO.md)！在美元同样面临流动性过剩的时侯，用事实上的加息，吸引美元回流美国，敢于“逆市而为”的美国，[仅仅从博弈的角度，就已经简单地解释了，为什么美国是世界头号金融强国](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)！

不妨想想，当所有的异国货币都被透支时，强势美元的政策，意味着唯一可以依赖的货币，同时又不象瑞士那样是迷你经济体。那么各国投资者，是否就会抛弃本国的货币，（各国货币贬值），兑换美元？然后美元还能干嘛呢？[唯一的出路，不是买美国债吗](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)？That is it!！

**（创业板＋国际板）利空，初步消化了**；

今天已经初步消化了上周[（创业板＋国际板）的双重利空](../../../2011/12/5/暴跌与“人民币跌停无关”，仍是证监会打压利空所致.md)，只要没有新的利空消息出，就筑底了。尽管今天双汇下跌，但仍然收了一条小阳线。主要操作上是卖了一些一致药业，一起补充了双汇发展。仓位99%

创业板 37%

中小板 38%

双汇发展 17%

一致药业 7%

资金1%

总的看来，[尽管很多人对中央的政策，作不同的攻击（言论自由嘛](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)），但实际情况是，中央的政策比地方的政策明智，政府的政策比媒体上的道德经济学家们明智。象各路股神们，[光往证监会“应该如何干预市场”上发表高见](../../../2011/11/29/证监会应放弃监管，开设司法仲裁渠道.md)，全都不堪入目！所以作一个乐观的预期，中央的政策，尽管比不上美国的明智水平，[但比媒体和微薄等，左派右派的大嘴巴股神们](../../../2011/6/13/世界上有蠢猪并不奇怪.md)，都会明智一点。

前一篇：[道德经济学复制中世纪（皇帝＋贫民）政治模式](../../../2011/12/6/道德经济学复制中世纪（皇帝＋贫民）政治模式.md)

后一篇：[寅吃卯粮能拉动经济吗？免费的午餐将有什么后果？](../../../2011/12/7/寅吃卯粮能拉动经济吗？免费的午餐将有什么后果？.md)