# 英国宪章运动不是工人运动，而是“反工人”的运动

标签： `托利党` `宪章运动` `南北战争` `马克思主义` `基督教` `工会` `工人运动` `童工` `辉格党` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-12-06 19:36:00`

**南北战争后英美社会（资产者 Vs 政治贵族 Vs 无业贫民）的三角博弈；**

**英国宪章运动不是工人运动；宪章运动是夕阳行业的示威；**

**19世纪所谓“英国工人阶级悲惨生活的传说”是从那里来的？**

**19世纪英国用失业工人的悲惨，攻击资本家“剥削”的大脑急转弯**；

如果说南北战争前的美国，是[私有制原则得到完全的确立](../../../2011/7/13/南北战争是民主最大的创伤.md)，又由于公民权益的限制（想想党内民主的自然效果），而将黑人排除在政治权力以外，（同时排除在外的还包括贫民，移民，女性和未成年人）；则南北战争以后的美国，[则进入了（资产者 Vs 政治贵族 Vs贫民）的三角博弈之中](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)。此三角的博弈更清晰地体现在大洋彼岸的英国，维多利亚时代早期(1830-1870)，与美国前南北战争时代基本吻合。

所谓“资产者”并不是基督教和马克思主义所贬称的所谓“资本家”，[而是（资本家＋中产阶级＋产业工人）三者的结合](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)。政治贵族以英国而论，则并不仅仅包括上议院的贵族老爷们，也包括早期赚钱的富人购入[农村地产而成的庄园主](../../../2011/12/2/英国庄园土地制度和张五常的地租.md)，因此英国托利党的主体即所谓“政治贵族”，是包括（传统贵族＋农村乡绅＋殖民利益者）。贫民包括了矿工和农业工人以及失业工人群体；并以后者为主体。

英国产业工人的主体，一直到1867年保守党的狄斯累利首相，推动的议会选举权改革后，[才真正获得选举权](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)；但早在1830年的宪章运动，英国产业工人就没有参与所谓的“工人运动”。这是与[基督教左派和马克思主义教材](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)（包括西方工人运动史）所没有指出的。实际上，苏联的历史资料甚至删除了这一段历史，（因为它不符合马克思主义理论），而中国有关教科书，就继承了苏联方面的选择性。

宪章运动实际上是由工业化竞争而造成破产的[夕阳产业（手织工业）行会从业者发](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)动的，是反对工业化，反对机械化，反对工业革命的群众运动，并得到了英国托利党（农村乡绅）的同情。宪章运动的要求，实际上限制工业化，[要求“向弱者（夕阳行业）倾斜](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)”，补贴手工业工人，以免“凶残的资本夺去了工人糊口的技艺”。无论是当时的产业工会还是产业工人，对宪章运动是持中立姿态。

这样就与马克思主义的“工人阶级的斗争推动社会发展”“用更先进的生产模式代替落后的生产模式”的[历史唯物主义，完全相反](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)了。工人阶级没有斗争！被产业工人阶级淘汰的中世纪的手工业者在斗争，而其斗争取向是要复辟中世纪的落后产业模式。（怪不得苏联学者尴尬的）。但是基督教和马克思主义者们，（包括苏联，中国和今天西方的工党工运们），则保留了这一过程中的[种种渲染性的文字资料](../../../2010/1/18/科学发展观不再需要春秋笔法道德文章.md)。

今天东方帝国所听闻的，[所谓19世纪工人的悲惨故事](../../../2010/1/17/春秋笔法“为了大众的利益”.md)，（卡尔马克思本人因而捞了不少同情分），实际上指的就是手工业工人被工业化竞争淘汰后的失业处境；[比较典型的就有发明缝纫机，导致许多手织工业工人失业之类](../../../2010/1/25/李嘉图效应，就业和收入萎缩定律.md)。编造这些故事的也不是马克思主义者，而是崩溃前夕的手织工业行会，敌视资产者的英国农村的贵族乡绅（借此衬托贵族道德的高贵），和基督教信仰的人道主义者们[共同想象中创作的](../../../2010/10/10/个人主义心证允许创造性体验：意淫合法！.md)。

当其时的童工故事也是有的，但实际情况却是，这些手织工业失业者的老龄人，已经无法在新的工厂中竞争了，（[想想今天四十岁将失业的白领生存状态](../../../2011/3/18/失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）.md)），只能依靠未成年子女入厂当学徒的津贴。19世纪的英国工厂，仍然残存在中世纪作坊（师傅－学徒）制的痕迹，未成年人能够入厂当学徒，按中世纪传统，意味着以后可以当大师傅（工匠），对很多手工匠出身人家，是有吸引力的。

**ps1:手织工业家庭作坊模式，是16-19世纪，英国前工业革命时期的主要来料加工方式，**[**类似今天中国的三来一补**](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)**，以家庭为加工单位。

ps2:19世纪童工的另一种情况，是成年工人经厂主同意后，让子女入厂帮忙，赚多一份薪水。基督教和马克思主义文学题材的“童工现象”，从来没有出现过。事实上，工厂主不是农奴主，不能强迫未成年人工作。从劳动效益计，工厂主并不欢迎童工**。

这样就构筑了一个针对英国工厂主为代表的有产者的舆论攻击；[用失业工人的悲惨境遇](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)，攻击工厂主资本家没良心的奇怪逻辑。这种古怪的道德攻击，更由于真正可称“遭受资本家剥削”的产业工人袖手旁观，而更显滑稽！[因为正是资本家雇佣了工人，才减少了失业](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)！失业工人很悲惨（真实），工人因为被雇佣而改善了，不怪托利党乡绅们残存的政治特权，却怪雇佣了工人的资本家！又是大脑急转弯！

《[为什么各国“自由，平等，民主”的信仰会得到不同的结果？民主进程必须从私有制的点点滴滴做起](../../../2011/12/4/为什么各国“自由，平等，民主”的信仰会得到不同的结果？.md)》

《[城市无产者承袭小农意识的仇富亲皇传统；私有制和公有制原则下的贫富差距](../../../2011/12/5/城市无产者承袭小农意识的仇富亲皇传统文化.md)》

《[无产者“忠于领袖”和私有制“威胁皇帝”的错觉；公有制帝国“防民之富甚于防川”的逻辑和后果](../../../2011/12/5/“防民之富甚于防川”的政治利益和逻辑后果.md)》

《[贫民牛二仇富，难以组织，易于煽动；“示形于外，实侵于内”的政治必要性；民族主义道德制高点](../../../2011/12/5/为什么民族主义会成为流氓的道德制高点？.md)》

《[利益互补的（君主＋私有制自治）终会“击发”；普世价值观越来越成为新的“传统文化](../../../2011/12/5/为什么克伦威尔必须独裁，华盛顿可以放弃权力？.md)”》

《[公有制社会传统文化构成了私有制民主的阻力；国际社会的普世价值观构成了“现代社会的新传统](../../../2011/12/6/英国托利党的1780-1830年的“极右独裁”.md)”》

《[侵犯私有财产，比创造财富更轻易；“私有财产不可侵犯”未入宪，私有财产就永远引诱牛二犯罪](../../../2011/12/6/侵犯私有财产，比创造财富更轻易.md)》

《**南北战争后英美社会（资产者 Vs 政治贵族 Vs 无业贫民）的三角博弈；**

**英国宪章运动不是工人运动；宪章运动是夕阳行业的示威；**

**19世纪所谓“英国工人阶级悲惨生活的传说”是从那里来的？**

**19世纪英国用失业工人的悲惨，攻击资本家“剥削”的大脑急转弯**》



前一篇：[侵犯私有财产，比创造财富更轻易](../../../2011/12/6/侵犯私有财产，比创造财富更轻易.md)

后一篇：[道德经济学复制中世纪（皇帝＋贫民）政治模式](../../../2011/12/6/道德经济学复制中世纪（皇帝＋贫民）政治模式.md)