# 英国托利党的1780-1830年的“极右独裁”

标签： `托利党` `英国` `私有制` `公有制` `法国大革命` `极右` `专制` `王权` `保守党` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**公有制社会传统文化构成了私有制民主的阻力；**

**国际社会的普世价值观，构成了“现代社会的新传统”；**

**英国托利党的1780-1830年的“极右独裁”；**

**人人平等的理想必须建立在“私有财产不可侵犯”的基础上；**

**私有制入宪，强迫穷人专心发财**；



因为[（王权＋私有制自治）的政治联盟的高度互补性](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)，因此其最终在公有制传统社会中的生根发芽，乃是时间上问题，[除非社会母体如埃及一样被灭亡](../../../2010/4/13/古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期.md)！传统公有制社会的惰性文化，几乎令时间静止；王权利益结合私有制民主，则如难以激发的原子反应，一旦激发就发生链式反应，并结合成更稳定的民主形态。同时这种链式反应也会被[外来的私有制文化扩张的压力，和交流的吸引，文化的吸引所诱发](../../../2009/7/15/人权普世价值观——伟大的国际歌.md)。

英国的民主制，一直到1800年仍然是贵族寡头控制的民主。[光荣革命后的富裕平民寡头（革命元勋](../../../2011/12/1/英国内战中的（国王&nbsp;Vs&nbsp;自治市联盟）中的一小撮.md)），被授予贵族勋衔，而成为贵族的一分子；从而出现了传统贵族与新富贵族的融合，而成为托利党的保守主义政治的开端。(1780-1830)。无论是在新生的美国，还是在老牌的英国，其形式上的民主都排斥法国大革命带来的“人人平等”的观念，[关键就在于法式“平等](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)”，尚未解答“私有财产”不可侵犯。

正是由于这样一种政治背景，英国辉格党在[乔治三世的王权复辟时期](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)，被乔治三世为首领的“国王之友”政治集团排挤在决策圈外，而在小威廉.皮特代替乔治三世主导英国政治的时期，辉格党本身也瓦解，大部分并入了托利党，其余人等星散入乡间。[时值法国大革命时期的英国托利党“专制](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)”，今天常被基督教和马克思主义历史学家，视为英国民主的倒退。[其实是对民主进程必经的“极右独裁”的不理解](../../../2011/10/25/民主进程中有一个“独裁”对抗多数人暴政的过程.md)。

1780-1830年的托利党专制时期的英国，正是处于[克伦威尔独裁性质相同的“极右独裁”阶段](../../../2011/11/20/民主的私有制与公有制的人鬼殊途.md)。这种独裁的特点，并不是反对私有制，而是保护私有制；并不反对人人平等，但必须反对“[不患贫患不均，平均主义才是平等](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)”这些传统公有制的陈词滥调，反对重塑（国王＋贫民集团）的政治联盟的复辟企图。英国社会的这种传统基督教文化[复辟王政的企图，被号称民主人权的法国大革命所激发](../../../2011/3/11/为什么英国是法国大革命的死敌？.md)，真乃讽刺！

当小皮特向亚当斯密让座时，就足以说明这位“辉格党的叛徒，托利党的领袖”，后被授予伯爵勋衔的“英国最伟大的平民”，实际上支持的是私有制，推进的是私有制的民主，反对的是乔治的王权复辟，和[假“人人财产平等”之名的民粹之路的王政复辟](../../../2010/12/29/美国的社会保障和平均主义和民粹.md)。因此当拿破仑战争结束以后，包括托利党的主要组成部分，都欣然接受了英国选举制度的改革，[仅仅坚持“私有财产不可侵犯](../../../2011/11/28/祝愿富裕的同胞移民，一路顺风！.md)”。

[亚当斯密的《国富论》](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)和边泌的[功利主义哲学](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)，即所谓“社会的幸福在于每个人追求自已利益的自由”，才成为英国新国学。也因为此时托利党实际上是包括了新授勋的前辉格党的（平民）骨干，因此简单地将托利党视为“贵族党”是不符合客观历史的。真实的情况恐怕是，英国贵族集团在无法战胜有产平民集团后，寻求招安其中一部分骨干，[从而令英国内战开始的进程](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)，恍佛成了贵族党内民主的继续。

在私有制的宪制原则下，[人与人的差别](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)，成为驱使每个人扬长避短努力工作，缩小并直至贫富差距的动力。但在公有制的文化之中，人与人的财富差距，就造成人与人的勾心斗角，[巴不得天降一个无私大帝](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)，把比自已富的人都打掉，这样就均贫富了！可见，基督教和马克思主义以为私有制是万恶之源，实际上的万恶之源是公有制。只有当公有制被绝对正义化后，[私有制才变成威胁公有制的“万恶之源](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)”。

[私有制神圣不可侵犯入宪](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)，并在执法中得到尊重，最重要的并不是保护了富人的私有合法权益不被侵犯，而是为平民就业创造了最大的机会，（也就是凯恩斯主义梦想而不可得的“充分就业”），更重要的是堵死了牛二攀附权贵仇富幸进的路子，令到赚钱致富的阻力难度，要小于牛二攀附权贵正义仇富。当（勤劳致富
> 山贼从业）时，自然就没有黑社会[，也没有牛二闹革命了](../../../2011/8/30/纳粹法国打败了犹太德国，民粹暴行针对无权小民.md)。简单说逼穷人专心发财！

《[公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币；脱离私有制的（三权分立 or 一人一票）都不是民主](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)》

《[“主权来自人民”是正确的废话；民主的起点不在“主权”而在自治；农村城市化非常漫长](../../../2011/12/4/“主权来自人民”是正确的废话.md)》

《[（革命 or
战争）将中止民主进程；贫民是革命的主力，不是民主的先锋；西方的社会保障的政治目的](../../../2011/12/4/（革命&nbsp;or&nbsp;战争）都将中止民主进程.md)》

《[民主进程的关键不在于打倒国王，在于控制贫民的造反冲动；孙蒋毛运动必定失败的症结](../../../2011/12/4/民主进程的关键在于消除贫民的造反冲动.md)》

《[为什么各国“自由，平等，民主”的信仰会得到不同的结果？民主进程必须从私有制的点点滴滴做起](../../../2011/12/4/为什么各国“自由，平等，民主”的信仰会得到不同的结果？.md)》

《[城市无产者承袭小农意识的仇富亲皇传统；私有制和公有制原则下的贫富差距](../../../2011/12/5/城市无产者承袭小农意识的仇富亲皇传统文化.md)》

《[无产者“忠于领袖”和私有制“威胁皇帝”的错觉；公有制帝国“防民之富甚于防川”的逻辑和后果](../../../2011/12/5/“防民之富甚于防川”的政治利益和逻辑后果.md)》

《[贫民牛二仇富，难以组织，易于煽动；“示形于外，实侵于内”的政治必要性；民族主义道德制高点](../../../2011/12/5/为什么民族主义会成为流氓的道德制高点？.md)》

《[利益互补的（君主＋私有制自治）终会“击发”；普世价值观越来越成为新的“传统文化](../../../2011/12/5/为什么克伦威尔必须独裁，华盛顿可以放弃权力？.md)”》

**公有制社会传统文化构成了私有制民主的阻力；**

**国际社会的普世价值观，构成了“现代社会的新传统”；**

**英国托利党的1780-1830年的“极右独裁”；**

**人人平等的理想必须建立在“私有财产不可侵犯”的基础上；**

**私有制入宪，强迫穷人专心发财**；》

前一篇：[暴跌与“人民币跌停无关”，仍是证监会打压利空所致](../../../2011/12/5/暴跌与“人民币跌停无关”，仍是证监会打压利空所致.md)

后一篇：[侵犯私有财产，比创造财富更轻易](../../../2011/12/6/侵犯私有财产，比创造财富更轻易.md)