# 道德经济学复制中世纪（皇帝＋贫民）政治模式

标签： `南北战争` `马克思主义` `私有财产` `凯恩斯主义` `民粹` `仇富` `道德经济学` `选举权` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-12-06 19:40:33`

**欧美民主进程早期，普选权与私有制进程基本一致；**

**南北战争令民粹抬头，普选权进度超出了私有制进度；**

**（政治贵族＋贫民）复制中世纪（皇帝＋贫民）政治模式；**

**中世纪的道德经济学重新抬头，马歇尔主义，凯恩斯主义，福利主义……**；

观察19-20世纪[欧美普选权在各国公民群体中的覆盖](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)，可以发现早期大致上与“私有财产不可侵犯”的认可程度相适应。当私有制成为神圣不可侵犯的宪法基本原则，而不再是[基督教传统中“因实在法的暂时谅解”](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)（即社会主义初级阶段论）时，普选权就将向每一个独立的公民人权普及。理由与“向弱者倾斜”没有什么关系，民主就是私有制，人权就是每一个交换财产的最起码的，不容剥夺的“财产”。

这样就构成了民主进程早期的逻辑悖论：当公有制传统力图侵犯私有财产时，则劳动者就被排除在民主权力以外，而[不得不忍受政治优势的资产者的“剥削](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)”。如果**将“运用政治权力（即行政垄断）压抑劳动者的劳动回报的议价能力”，即行政权力造成的劳动者低人权状态，称为剥削的话，逻辑上是合理的**。在[资本主义早期的“低人权”程度](../../../2011/7/10/“向劳动者倾斜”将（低人权＝失业＋低工资）.md)，远远轻微于任一传统等级社会，[如毛主席金将军的天堂](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)。

民主进程中后期（1860-），[普选权向一人一票过渡，则渐渐与私有财产的宪法保证脱钩](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)，而与贵族集体重返政治竞争，并与失业工人、贫民的的联合进度相适应。其中以英国保守党（前身是托利党的改革派）和1860年后的民主党为代表。西方近现代（贵族＋贫民）的政治模式，（注意其中的贫民，都已经不是过去意义的贫民），可以视为[中世纪等级时代的（皇帝＋贫民）政治联盟的继续](../../../2011/11/24/中世纪领主制的机理和蒋介石的统治术.md)。

南北战争后的1860-1870年之间，英美的欧洲的普选权的普及忽然加速了，超出了私有财产得到保护的所对应的程度。[暴力手段解决国内经济矛盾的南北战争](../../../2011/7/14/林肯奠定了美国社会再次和解的基础.md)，扮演了很不光彩的角色。南北战争后的欧美，整体上向[法国大革命后的法国“人人平等”的普世帝国模式](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)靠拢；而此前号称最为平等的法国，经济发展速度在西欧是比较慢的；却自诩成了“世界上最平等的国家”，其中拿破仑三世时期为主！（笑）

当普选权的普及速度，由于南北战争的外在因素，令（政治贵族＋无业无产者）的政治联盟，通过选举权的多数，[构筑了对少数财富生产者的“多数人暴政”的政治基础](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)，并且南北战争令到这种政治基础，[克服了“No votes Notax”的私有制的防御能力](../../../2011/10/15/NoPrivateNoFair!没有私有制就没有公平！.md)。整个欧美社会已经呈现出前马克思主义时期的民粹状态，同时马歇尔主义和凯恩斯主义的政府主导经济政策，直到今天的通往奴役之路，已经隐约可见。

[所谓“看得见的手”的政府干预](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)，实际上就是针对资产者逐利的[所谓“个人的不理性](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)”，换言之就是针对私有财产本身！而所谓的“税收手段再贫配财富”，则从来就是几千年皇权等级社会中，包括中世纪基督教社会（皇权“向弱者倾斜”控制贱民）的政治模式，因此(马克思主义or 凯恩斯主义）的，（攻击私有财产＋多数人暴政的民粹）的政策模式，[完全与中世纪基督教社会的道德伦理兼容](../../../2011/4/21/民主乍整才是好东西？.md)。

[基督教诸现代伦理（包括凯恩斯主义＋福利主义），](../../../2011/8/24/（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币储蓄）.md)与马克思主义的区别之处，仅仅在于前者的依据是中世纪的道德经济学（[代表就是德国历史经济学派施莫勒教授](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)）；而后者则鼓吹针对私有财产的血腥革命和[厚黑权谋的“政治经济学”！](../../../2011/2/9/Alfred马歇尔经济学Vs马克思主义.md)基督教反对的是血腥革命，却不反对马克思主义针对私有财产的行为。换言之，基督教仅仅认为马克思主义是方法错误，太激进了，但马克思主义的信仰，出发点是好的。

当基督教和凯恩斯主义用中世纪的道德经济学，要求于（资产阶级＝资本家＋产业工人）负担起失业工人的[税外救济责任时，（本来这是国家税收后的责任](../../../2008/5/23/赈灾和灾区重建，是政府的责任.md)），也就不得不对这些产业作出垄断政策上让步，同时也体现了对国计民生部门稳定性的关注，实际上相当于一种有限的国有化。[负担了更多社会责任的企业，也就有了更多垄断市场的特权](../../../2011/8/26/慈善捐献是市场经济的自主交换行为.md)，近代的垄断资本主义出现了。马克思主义前期社会成型了。

《[城市无产者承袭小农意识的仇富亲皇传统；私有制和公有制原则下的贫富差距](../../../2011/12/5/城市无产者承袭小农意识的仇富亲皇传统文化.md)》

《[无产者“忠于领袖”和私有制“威胁皇帝”的错觉；公有制帝国“防民之富甚于防川”的逻辑和后果](../../../2011/12/5/“防民之富甚于防川”的政治利益和逻辑后果.md)》

《[贫民牛二仇富，难以组织，易于煽动；“示形于外，实侵于内”的政治必要性；民族主义道德制高点](../../../2011/12/5/为什么民族主义会成为流氓的道德制高点？.md)》

《[利益互补的（君主＋私有制自治）终会“击发”；普世价值观越来越成为新的“传统文化](../../../2011/12/5/为什么克伦威尔必须独裁，华盛顿可以放弃权力？.md)”》

《[公有制社会传统文化构成了私有制民主的阻力；国际社会的普世价值观构成了“现代社会的新传统](../../../2011/12/6/英国托利党的1780-1830年的“极右独裁”.md)”》

《[侵犯私有财产，比创造财富更轻易；“私有财产不可侵犯”未入宪，私有财产就永远引诱牛二犯罪](../../../2011/12/6/侵犯私有财产，比创造财富更轻易.md)》

《[英美社会（资产者 Vs 政治贵族 Vs无业贫民）的三角博弈；宪章运动不是工人运动](../../../2011/12/6/英国宪章运动不是工人运动，而是“反工人”的运动.md)》

《**欧美民主进程早期，普选权与私有制进程基本一致；**

**南北战争令民粹抬头，普选权进度超出了私有制进度；**

**（政治贵族＋贫民）复制中世纪（皇帝＋贫民）政治模式；**

**中世纪的道德经济学重新抬头，马歇尔主义，凯恩斯主义，福利主义……**；》



前一篇：[英国宪章运动不是工人运动，而是“反工人”的运动](../../../2011/12/6/英国宪章运动不是工人运动，而是“反工人”的运动.md)

后一篇：[指责德国“自私”是很奇妙的“道德经济学”](../../../2011/12/6/指责德国“自私”是很奇妙的“道德经济学”.md)