# 中美的国民指数，公式（国民＝产权／责任）；及左右派指数

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2015-02-15 21:12:25` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vi9u.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vi9u.html)

**中国政府是“管理社会”的统治家组织；**

**美国政府是“经营祖国”的经理人组织；**

**国民指数公式：（国民＝产权/责任）；**

**中国的国民指数很低，合众国的国民指数很高；**

**衡量左右派政治立场的标准：左右派指数，等价于国民指数的取值；**

**左派“大政府，小自由”，尽可能压低国民指数；**

**右派“大自由，小政府”，尽可能提高国民指数；**



社会进化论的先验结论，[具有适用于从个体到群体的行为逻辑的一致性](http://darthvad.blog.sohu.com/172126483.html)。因为个体的集合就是群体，群体之于更大的维度内，也同样是个体。此事实——>不是逻辑，也不是结论！——>本身就在逻辑上，意味着对漫无目的集权的社会主义“优越性”的证伪，同时也是对《国富论》，“帕累托积”的证明：社会利益＝∫（个体利益）；此即“人权高于主权”在社会进化论中的表达，托巴斯.杰斐逊对此通俗地解释“没有中国国民，那里有中国？[先有美国人，才有美国的州，然后才有合众国](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)”。

因此[按照“企业家，经理人，统治家”的定](../../../2015/2/3/以产权为逻辑标准的“经营，管理，统治”的分别定义.md)义，就可以在逻辑上就可以依次类推：[中国的政治家，从来就不是对国民负责的政客，](../../../2015/2/5/“不可让渡的权力”对统治合法性的否定，政客，企业家及经理人.md)——>至于政客是否撒谎，能力是否常成马谡，倒在其次；——>中国从来只有统治家！这是中国与美国最大不同。因此也可以得出，中国政府与美国政府最大的区别，或者说“社会主义特色”与“资本主义那一套“的最根本区别，就是中国政府是“管理社会”的统治家组织，美国政府是一个“经营祖国”的经理人组织，此对事实的素描，不知会否被帝国判为造谣？

美国公民是“被美国政府经营的合众国有限公司”的股东，(注意“责任有限”)，中华人民即便被政府称为“国民，公民”，也只不过是被管理的“公司资产”，却要对于公司亏损甚至倒闭，负有无限责任，[而被谓之“爱国](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)”，尽管管理此公司的是伟光正的政府的天赋权力，他们谓之“先进性，宇宙真理……”，总之中华“人民，国民，公民，臣民”不是这个国家的“股东”，甚至不是“无限责任”股东，却是“无限责任”，“被不惜一切代价”的[sth；可以称为anything](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)，反正不是国民。

显然，中华帝国式的国民[，以美国的国民一般标准而言，不能称之为国民](../../../2014/12/7/国民主权原理被忽略，国民主权所有人缺失，及其国际惯例.md)。两者并不见得完全不一样，至少在生物学意义上都是人科动物；而在政治意义上，可以用一个公式表示中美两国的国民持有的人权（个体的自有产权）的区别，可以称之为“国民指数”；（国民＝产权/责任）。可以看到，中华“国民”（学名叫“中国人”的一群动物）的“责任”，作为分母，其值就远远大于美国意义下的国民。但是作为分子取值的，[中国“国民”的个人产权（自由度，国民指数）远远小于美国](../../../2010/7/21/请把生命和健康的自主权归还国民.md)。

几乎没有人权，责任却近乎无限大！国民如果不是发穷恶吃大户，就是只能坐等政府的屁股下金蛋“给人民分红”！如此不见于科学逻辑之中的社会主义优越性，被中

华帝国的宣传机器中的专业人士，讴歌为[为“低人权优势](../../../2009/10/21/人，鬼.md)”。如果政府觉得下金蛋的革命任务太沉重，将牛二祸水引向中产者[，“劫中产，慰牛二，政府因此不用下金蛋”](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，一直是传统厚黑政治的侠义法门。因此，我们看到了基督教和马克思主义的信仰者，这些左棍牛二们总是不吝于表达着，它们对“中等有产者”的刻骨仇恨。

由此国民指数公式，也可以对比出，[衡量左右派的金标准](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)，不妨称之为“左右派指数”，就是对“国民指数”的取值。左派所谓”大福利，小自由“即”大政府，小市场“，取的就是尽可能低的国民指数；右派则相反。逻辑上的关键要点，就是“默认权益归于个体”，还是“默认权益归于社会（或称国家，民族，大多数，社会利益，共产主义，上帝的人，诸如此类）”。注意，前者不是“默认权益归于泛泛而谈的国民”，否则[将因为公地悲剧，而经过癌症定理，](../../../2015/2/14/公知是癌症定理中的“癌细胞”，通往奴役之路上的民粹斗士.md)重新回到后者（社会主义）。

《[所谓社会主义者，其实就是战争主义者；走投无路的自救措施“对内侵略＝国家奴隶制”](../../../2015/1/24/所谓社会主义者，其实就是战争主义者.md)》

《[《007》表达美国对苏联缺乏创新的共识，中苏日本将“新奇”误作创新](../../../2015/1/26/《007》表达美国对苏联缺乏创新的共识，创新的衡量标准.md)》

《[倒因为果的“数学”“创新”的滥用，为社会主义“后发劣势”编造理由](../../../2015/1/28/颠倒因果的“创新滥用”，为社会主义“优越性”创新理由.md)》

**《**[管理者不具备创新的能力，因为管理者不能支付创新失败的成本](../../../2015/1/30/管理者必定不具备创新的能力,及“创新”的定义.md)》

《[管理与创新相冲突；传统文化中“管理他人”的权力欲望；关键在于管理和创新的成本，由谁承担？](../../../2015/2/1/管理与创新相冲突；传统阿Q精神对“管理他人”的权力偏好.md)》

《[严格意义上的产权只能是私有产权，否则将造成“管理，经营，统治”的同义反复](../../../2015/2/3/以产权为逻辑标准的“经营，管理，统治”的分别定义.md)》

《[经理人“不承担亏损责任”的前提，是产权属所有者“不可让渡的权力”；熊彼特语境中的企业家](../../../2015/2/5/“不可让渡的权力”对统治合法性的否定，政客，企业家及经理人.md)》

《[科学逻辑上，不存在“社会主义的市场经济”，等价于“社会主义的资本主义”（自相矛盾）](../../../2015/2/13/科学上不存在“社会主义的市场经济”.md)》

《[民粹公知的社会主义良心，无论本意善恶，社会效益仅仅是“增加失业，减少劳动收入”](../../../2015/2/14/社会主义仅仅是资本主义运营中的交易成本.md)》

《**中国政府是“管理社会”的统治家组织；**

**美国政府是“经营祖国”的经理人组织；**

**国民指数公式：（国民＝产权/责任）；**

**中国的国民指数很低，合众国的国民指数很高；**

**衡量左右派政治立场的标准：左右派指数，等价于国民指数的取值；**

**左派“大政府，小自由”，尽可能压低国民指数；**

**右派“大自由，小政府”，尽可能提高国民指数；**》

前一篇： [只有“市场经济去特权化”才能让“大家日子都过得好一点”](../../../2015/4/26/只有“市场经济去特权化”才能让“大家日子都过得好一点”.md)

后一篇： [日本模式带动着中国改革，成为国进民退的大倒退；](../../../2014/8/27/日本模式带动着中国改革，成为国进民退的大倒退；.md)

