# 忽视癌症定理的客观性，理想主义注定沦为邪恶

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-02-15 21:05:13` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vi9s.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vi9s.html)

**忽视癌症定理的客观性，理想主义迈向邪恶；**

**理想主义就是建构主义，**

**建构主义的错误在于，忽略癌症定理的客观性，断言“逆过程”必定存在；**

**（癌症定理+成本转移=传统惯性)，将构成回归旧制度的负所馈**；

科学逻辑上，不存在忽略“癌症定理”，而能实现“向国际市场接轨，倒迫国内政治改革”的逆过程，——>根本原因就在于，[癌症定理不是唯心的哲学](../../../2015/2/13/横财救国中的癌症定理：社会主义最不坏的止损法则.md)，而是传统公有制文化前提下，客观存在的“两（多）害相权取其轻”的逐利必要性。执政的统治家集团通过哲学的诡辩，倒是可以通过政策忽略癌症定理的客观性，[意淫出“发展就是硬道理，倒迫政治体制改革”的理论创新](../../../2014/2/9/忽悠学的进化，理性主义“科学思想”史.md)。比方通过中国文化“置之死地而后生”作为假设，逻辑上解释为“向国际接轨，强制愚民求生存，推进了民主改革”。

**ps:“从逆定理而得出‘逆过程’成立”的，在逻辑学上的更根本的错误，后文再谈；

**

类似的观念还有解放主义革命党的“利用左棍混世魔王扰乱天下，[促使大革命](../../../2012/6/14/法国大革命，文化大革命，民主大革命，信仰大革命.md)，一劳永逸实现革命后的民主”。这类革命左棍居然还懂得引用毛阿东的“不破不立，不打烂别人的盆盆罐罐，不能实现自已的理想主义”；甚至还懂得歪曲[熊彼特的“破坏性创新](../../../2015/1/28/颠倒因果的“创新滥用”，为社会主义“优越性”创新理由.md)”，把熊彼特解释成另一个毛左！类似观念在《碟中谍４》中也有刻画，剧中的反派，是一位希望通过挑拨，触发美苏之间“可控制的核战争，从而一劳永逸地实现永久和平”的理想主义者，甚至为阻止男主角(汤姆.克鲁斯饰)终止核战争，抱着核码箱从百米高楼跃下，为理想献出自已宝贵的生命。

《碟中碟４》的剧情，可以帮助那些盲目讴歌理想主义的传统公知，反思“[理想主义可能具备的邪恶性](../../../2012/9/4/建构主义者必然朋党相援“阶级斗争”.md)”。而在社会科学的实证逻辑上，这种“倒迫进步的逆过程”的强制性，本身就是伪科学。哈耶克称之为“建构主义”，“依赖臆想的过程，强制进步”。因为它忽略了“（逆）过程可能并不存在”的事实，——>即便不具备我们的知识，至少应该承认，它可能是不存在的；因此不值得为此“不惜别人一切代价”；而[理想主义（包括宗教的信仰）](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)就屏蔽了这些信仰分子作为人类理性的良知！

这些理想主义分子（即建构主义者），必定走向邪恶的首先原因，就是对科学实证和客观规律的漠视。[它们既没有正视如癌症定理的客观性](../../../2015/2/14/公知是癌症定理中的“癌细胞”，通往奴役之路上的民粹斗士.md)，也没有正视“个体人权，神圣不可侵犯”的实证性；因此他们随即犯下了进步分子一模一样的错误，——>“不惜他人（小民）一切代价的革命运动”——>这不就是建构主义吗？他们的可能良好愿望，[必定导致残暴荒唐的反面效果](../../../2013/12/3/成功的“革命”“改变”都是对既成事实的追认.md)。因为在公有制条件下“倒迫进步”，将因为成本转移，最终触发癌症定理，反而构筑了回到“旧制度”的负反馈的逆过程。

改革派文人所假定的[“向国际接轨，倒迫政治改革”的政策建构命题](../../../2013/9/9/反复强奸传统习惯法后形成的封建权利.md)上，试问“社会主义+出口导向”的好处是公仆阶级的，还是平民百姓的？而“被剥削得出国家檂财”的成本痛苦，是领导阶级的压力，还是贱民阶级的承受？如果指望的是领导阶级体恤民情的仁慈，那么终点回到了起点；因为强化的是国内政治不民主的专制，并且在事实上，培养出恶劣的行政垄断的特殊利益集团。而当贱民处境由于被“倒迫改革”的成本转移，他们是“被迫”支持改革，[还是转而寻求传统的民粹仁君独裁](../../../2013/4/26/“天佑我中华兮，赐仁君；摊上好主子兮，赐我中国梦”.md)？

由此可以概括出，改革开放三十年来的成绩和不足的概貌：[近三十年的中国民生经济是有进步的](../../../2009/7/16/中国在党领导下取得民主自由的长足进步.md)，但与出口导向的那几万亿外汇横财基本无关；而仅与国内经济环境，从文革时的严重监管，到近年来的“政府越来越不作为”的市场进步有关，——>尽管近来在公知煽动下出现了逆流，如食品安全歇斯底里中的颠倒黑白。民生的明显改善也与改革开放中，引进了（美国为主要供应的）西方技术，有效替代了国内的落后供给有关。但后一过程所需外汇不多，[因此与出口导向屯积的外汇横财无关](../../../2012/6/25/“货币主权”仅适用于无限（赤字＝国债＝税收）.md)。

**ps:所谓“顶层设计”，[若非政权内部的精兵简政降耗减税](../../../2013/7/23/只要纳税人“天下为公”，改革就不可能实现精兵简政.md)，必定只能是建构主义的实施之一，结果将是先验地，不言而喻**；

《[国内通胀＝（K时滞常数×（国内货币常量＋外汇占款量）/（国内产量－净出口总量）））](../../../2015/1/25/压榨国民掠取民脂民膏，“社会主义横财”的双重毒性；.md)》

《[系统论的析元，抽象社会主义“对内侵略＋横财救国”的灾难叠加](../../../2015/1/27/系统论的析元，抽象社会主义“对内侵略＋横财救国”的灾难叠加；.md)》

《[社会主义“对内侵略”的经济学结果就是“剥夺就业，剥夺国民收入”；难免失业危机和奴隶制](../../../2015/1/29/“对内侵略”的经济学结果就是“剥夺就业，剥夺国民收入”.md)》

《[剥削国民，损害税基；社会主义缺乏计算能力，无法做到“盗亦有道”，直到积弊如山](../../../2015/1/31/剥削国民，损害税基；在经济学上不合算，政治上低效而残暴.md)》

《[社会主义国家总是偏好闭关锁国，机理是对“横财毒性”的自我保护](../../../2015/2/2/南美解放运动最关键的战役，圣马丁的迈普胜利.md)》

《[社会主义缺乏资本主义的价格运算，不能准确计算进出口替代的准确边际](../../../2015/2/4/关税的机理，揭示社会主义在技术上进退两难；保守落后的合理性.md)》

《[缺乏资本主义市场的优越性，强行“生产力技术向资本主义接轨”，将导致社会主义迅速灭亡](../../../2015/2/5/社会主义不接受返祖，就只能自取灭亡；落后的社会主义才能生存；.md)》

《[横财救国中的癌症定理：最不坏的止损方案](../../../2015/2/13/横财救国中的癌症定理：社会主义最不坏的止损法则.md)》

《[民粹公知是癌症定理中的“癌细胞](../../../2015/2/14/公知是癌症定理中的“癌细胞”，通往奴役之路上的民粹斗士.md)”》

《**忽视癌症定理的客观性，理想主义迈向邪恶；**

**理想主义就是建构主义，**

**建构主义的错误在于，忽略癌症定理的客观性，断言“逆过程”必定存在；**

**（癌症定理+成本转移=传统惯性)，将构成回归旧制度的负所馈**》

前一篇： [革命领袖只是传统文化的克里斯玛，政治折腾的戏子；而已](../../../2015/2/17/革命领袖只是传统文化的克里斯玛，政治折腾的戏子；而已.md)

后一篇： [复旦投毒案被告辩护的欺诈的合法性与不合适，及其同情派水军；](../../../2015/1/11/复旦投毒案被告辩护的欺诈的合法性与不合适，及其同情派水军；.md)

