# 玻利瓦尔对秘鲁的侵略，断送了自已致力的南美解放事业

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-02-15 20:59:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vi9q.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vi9q.html)

玻利瓦尔对秘鲁的侵略，断送了自已致力的南美解放事业；

玻利瓦尔和圣马丁的政治悲剧背后，是侵略秘鲁的高昂代价；

为什么要“革命”？革命是为了日子过得好点，还是为了熬苦“解放全人类”；

解放运动的革命事业中，“革命粉丝+中立者”，从狂热渐向”反革命“的转变；

玻利瓦尔[撕毁和约，南进秘鲁的军事决策](../../../2015/2/3/玻利瓦尔的厚黑权谋，西班牙帝国的政治攻势；.md)，政治代价是巨大的，军事成效是微小的，对秘鲁居民是后果严重的侵略；也在事实上断送了玻利瓦尔自已致力的南美“解放”运动。几乎与玻利维亚“推举”玻利瓦尔作为终身总统的同时，（[其实就是等着他随时做国王！](../../../2015/2/4/玻利瓦尔若当国王，会改写南美历史吗？华盛顿呢？.md)），玻利瓦尔自已的委内瑞拉同胞，就已经在他的部下派斯将军的带领下，从玻利瓦尔的独立运动中宣布独立出去鸟！如果玻利瓦尔在他的《来自牙买加的信件》，（相当于阿毛在中国的《湖南考察，中国社会各阶级的分析》），所论述是正义的话，则派斯领导的“再独立”，也就是正义的。

同样是解放主义者的何塞.派斯将军，他领导的“委内瑞拉（从玻利瓦尔理想中）再独立”，令讴歌南美解放运动的西方左派们尴尬万分，他们普遍将其归咎于“派斯的粗鲁，玻利瓦尔的粗暴”，意即导致南美解放运动终结的原因，[甚至已经不是个人道德的细节，而是说不清道不明的](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)，彼此相处的“修养”小节；——>（[无可考证＝无稽之谈）到了如斯程度](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)！而从社会进化论的大维度视角，一个曾经得到玻利瓦尔广泛居民的支持的解放运动，不可能因为那时侯的玻利瓦尔特别温柔可爱；它在事实上的寿终正寝，当然也不可能是因为玻利瓦尔与某些男粉的感情纠葛。

对比一下玻利瓦尔和圣马丁两人，这两位被誉为南美的解放者，本应（至少在各自家乡的粉丝中）[拥有崇高威信的军事领导人，而且是胜利者](../../../2015/2/2/南美解放运动最关键的战役，圣马丁的迈普胜利.md)！他们殊途同归的政治命运，就可以发现共同的规律：他们都在争取到自已家乡的独立时，拥有最崇高的威信，而在动员老乡远征秘鲁之后，失去了粉丝老乡的支持，——>也就是说，通过革命获得的政治合法性，因为继续输出革命，而被轻易挥霍了！——>最终让这两位的确是无私伟岸的解放主义者，南美解放运动的领导人！郁郁不得志地客死异乡！两位身后虽有虚荣的解放者的悲剧命运中，[隐含的就是侵略秘鲁的高昂代价](../../../2015/2/5/南美洲！秘鲁！解放者对“保家卫国的反革命”的血腥征服；.md)。

同样地，[对比一下抛弃了圣马丁的阿根廷](../../../2015/2/1/阿根廷的中立和独立，圣马丁军事胜利的政治失败.md)，和背叛了玻利瓦尔的委内瑞拉，当初支持独立运动的Patriot爱国者们，他们寻求独立的原因，与北美的爱国者一样，并不是因为宗主国的统治有多残暴，而是认为独立后的殖民地生活，应该会变得更好得多！而在当其时，殖民地白人的平均生活水平，就已经比宗主国更高！政治控制也更宽松！这是对喜欢误解西方历史的解放主义者所不了解的，也是这些当时战争中的宣传；日后的进步分子，将美国与忠君者和英国的和解，视为美国开国者的道德高尚；却忘记了美国独立，本来就是唯利是图的，[因而天性只能接受有限的革命](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)。

ps:传统文化对“唯利是图”的妖魔化，是假定“唯利是图者，必定不计成本”——>此假设显见错误，[事实恰好相反](../../../2011/11/2/不是信仰特权的，就是追求利益的.md)；

因此当爱国者在未知独立的坏处时，会更广泛（也是轻率）地支持独立运动；而相信（或更了解）独立的坏处的人，[就会变成被称为“反动派，反革命”的忠君者](../../../2015/1/9/南美洲进步大革命中的反动派，和他们反革命的理由.md)。不知所以然的人就在忠君的习惯下，自称是“中庸的，中左或中右”，其实就是茫茫然不知所措的家伙们。也因此，当美国独立后的政治观察期（也就是费城会议前后，直到华盛顿卸任为止的时期），独立的确为北美带来了经济利益的新景气后，爱国者就成了合众国的铁杆粉丝，原来的“中庸左右”连同大部分忠君者，也成为新的爱国者。因此美国可以坦然面对[英帝国发动的再征服战争（第二次独立战争](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)）。

玻利瓦尔撕毁和约，本身就已经在自已的支持者中带来了动摇，——>否则他不会反复发表，今天所见的那些慷慨激昂的陈辞，而会把精力放在更直接的军事和后勤指挥上，——>秘鲁战争意味着的巨大军费，也变成了独立后的阿根廷和委内瑞拉国民的负担。[只有少数军人集团中的上层](../../../2010/8/20/罗马帝国屠杀国民的爱国军人集团.md)，作为特殊利益集团，可以从（本意是为解放运动锦上添花）的秘鲁战争中得益，[如同今天的公务员加薪](../../../2014/11/8/愚民们！谁是反对公务员自利加薪的“敌对意识形态”？.md)！绝大部分国民，则是在关键的“政治观察期”中，非但没有感受到独立后的利益，反而承受了更沉重的军费赋税！和战争支持所需的严厉政治压力。爱国者不反了，才怪呢！

ps:老式自由主义即liberalism，直译为“解放主义”，更为贴切，也更有助于人们理解，“新中国”的意识形态来源，及其性质

《[玻利瓦尔的厚黑权谋，西班牙帝国的政治攻势](../../../2015/2/3/玻利瓦尔的厚黑权谋，西班牙帝国的政治攻势；.md)》

《[libearlism大革命的政治困境，“不能没有国王，也不能有国王”](../../../2015/2/4/玻利瓦尔若当国王，会改写南美历史吗？华盛顿呢？.md)》

《[南美洲！解放者对“保家卫国的反革命”的血腥征服；重心是解放者对秘鲁的征服战争](../../../2015/2/5/南美洲！秘鲁！解放者对“保家卫国的反革命”的血腥征服；.md)》

《[西班牙总督拉塞纳斯;阿亚库乔战役：秘鲁反革命的农民军“冒着敌人的炮火前进，前进进”](../../../2015/2/5/秘鲁反革命的农民军“冒着敌人的炮火，前进，前进，前进进”.md)》

《[为什么玻利瓦尔不能成为华盛顿？兼谈解放主义革命者的心虚和屠杀](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vi4m.html)》

《[多数人暴政导致的赤贫，濒死，内战，崩溃和奴隶制，……，此通往奴役之路的循环发酵](../../../2015/2/14/解放主义的革命运动，只是通往奴役之路的恶性循环.md)》

《玻利瓦尔对秘鲁的侵略，断送了自已致力的南美解放事业；

玻利瓦尔和圣马丁的政治悲剧背后，是侵略秘鲁的高昂代价；

为什么要“革命”？革命是为了日子过得好点，还是为了熬苦“解放全人类”；

解放运动的革命事业中，“革命粉丝+中立者”，从狂热渐向”反革命“的转变；》

前一篇： [革命领袖只是克里斯玛型的政治明星](../../../2015/2/16/革命领袖只是克里斯玛型的政治明星.md)

后一篇： [秘鲁反革命的农民军“冒着敌人的炮火，前进，前进，前进进”](../../../2015/2/5/秘鲁反革命的农民军“冒着敌人的炮火，前进，前进，前进进”.md)

