# 考拉主义难得糊涂

标签： `证券` `股票` `两面针` `英力特` `锡业股份` `中国` 

目录： `打印`

一些朋友可能对于我买弱不太理解。我的看法是，由于中国股市的估值比较高，谢国忠说得对的，从社会生产、消费的价值看，的确应该跌到2500点才有投资价
值。但是中国股市是由于出口导向超级财政导致的滥发人民币，搞出来的流动性过剩，这样，过分关注股票的基本面就变得没有什么意义。无非是钱比筹码多，当然
也就连ST也炒上几炒。所以中国炒股，公司基本面不能不管，但也不能过分关注，难得糊涂。如同准星很差的老式步枪，太好的视力反而打不准。即使今天的射击
选手，最佳视力不是1.5/2.0，而是1.0，要的，就是这样的模糊感。退一万步来说，由于中国股市是资金驱动的，所以无论是多么差的股票，在急跌中买
入，就算买错了，总有第二次退出的机会；反之无论多好的股票，第一次踏空了，也会有第二次买入的机会。明白这一点，就用不着过分追求精准的跟准趋势，也无
需更深入的基本面分析，我的股票池虽多，并不难跟踪。如果您不理解这种“难得糊涂”，自然会觉得复杂无比。显然，这样组织的股票池，比机构要容易得多。这
样，大概博友和投资者也就更明白我的“不根据消息操作”的真正原因，那正是为了“难得糊涂”。实际上，这也是许多如QDII这样的“理财专家”，跑到海外
投资如同送死的原因之一。A股和H股，投资方式、资金模式、市场行为上看，都有极大的不同。



我的原则是笨比bfnbi，before fail no better
idear（好象谈过，是不是？）；只要您对于股票的思路是清晰的，完全可以跟踪这个股票展现的思路对错，而无需跟踪人家控制的技术图线；恐怕，这才是真
正的走对趋势。象伊利，idear是奶粉涨价加集中体现亏损；但是这个idear已经改变，那就观察它近来的强弱，似乎走得弱一点；那就是说idear
fail，所以今天我把它卖光了。两面针，我买它是因为它一季度亏损连续走弱，（有便宜筹码），但是，亏损是因为大盘急跌啊！那么反弹了，它的持股市值是
不是就会迅速回升呢？这不足以令它成为中线持有对象，但却有很大的把握让我在赢利状态下出逃，这，就足够了。







看来，除了304没有提早一周以上预计到基金自杀性杀跌以外，似乎过去大半年，我基本上准确预测到了大盘行情和板块轮动。这个成绩还算让人满意！毕竟嘛，正常人的行为预测是可以期待的，预测疯子行为，那是弗洛伊德的精神分析学，俺不大擅长。那么，让我们再看看本人对明后天的预测，也就是昨天我们提及的：以大盘股开始，即以上证综指，然后依盘子递减，分别是沪深300、中证700，中证500，中小板，一一见60日均线回落。估计，到今天，趋势投资者，俗称“追涨杀跌”的股评，就会说应该关注权重股了。呵呵，是要关注，因为他们要见阻力位回落了。



为什么会这样预测呢？除了移动平均线的指示，更重要的是，现在的市场资金行为，支持这样的预计。一般说来，下跌缩量过程中，意味着主体资金不能出货，也没有入货；只是级别渐次降低的资金渐渐集中到小盘股中。这就是从1015到0420市场出现的情况。基金的错，就在于明知自已是主体资金，明明没有接盘资金，非要强行出货，结果，也就是等于送出低价筹码，——在接盘资金认可的低价区域大量成交。显然，基金非但不是顺势而为，反而违反了证券市场最根本的规律：买卖，必须平衡！422－430井喷过程中迅速放量，同时行情大幅飚升，这是因为抢盘资金不能进入小盘股，而是选择立刻进入流动性更大的中大盘股急速建仓的同时，抢压调节行情的话语权。因为没有出现滞涨，本身就说明强势反弹已经确立。
如果说430长假以前，是动摇期，其中包括422抄底资金的退出，那么，当外盘走稳，政策也确立后，动摇观望的资金当然就会再次进入。此时，一方面追高资金渐渐减少，另一方面能够提供的低位筹码也在迅速减少；热点迅速转向补涨股，以及与新入资金相当的小盘股，也就在情理之中。第一波买入资金在低位抄底后，就会停止操作，观察抛盘、买气是否能够维持强势；其中也包括了机构看多大盘，但看空某些板块的退出资金；因此，当买气萎缩后，就会顺势低走，为踏空者提供第二次买入机会。但是如果卖压过重，那么，就会形成空头陷阱。股市中根本没有什么所谓的“超级主力”，有的，只是对这种买卖平衡的观察，和相应的战术动作，那是可以预测的。



再看看从422到现在各代表指数的涨幅：

中小板3675471328.24%

中证5003094404030.58%

中证7003107405830.61%

沪深3003122405629.92%

上证综指2990376125.79%

不难看到，上证综指已经首先回落，而中小板处于补涨后段；那么，是不是就是我所预测的明后天最应该采取的策略呢？有一些博友敏感过度，以为我要撤离中小板。不是的。其实，是因为中小板中强势股连日大涨，我也是处于观察期，逢高兑现当前盈利，然后，再买进滞涨的股票。这同样是反弹过程中的防御性操作。由于目前是反弹初期，普涨、补涨是主要行情特点，所以，重要的不是精选基本面，而是买进有机会买进的低位筹码。经过这样的操作，中小板的仓位已经下降到令我担心的程度，既然今天确认是大涨，同时，中小板将会补涨，所以今天是停止了503，中小板是逢阴即买，见涨不出。出的，只是出盘子稍大的股票。明天，这种操作将会强化，非中小板当然是出为主，中小板，也是要见涨则减。



现在看来，澳洋科技前两天的低买是对，低卖，是错的。当时的感觉是对的，如此放量，后市有戏。这只股，分明就是里外联合做庄，搞阴阳报表。





前一篇：[实业难！中国市场其实非常小!](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)

后一篇：[基金经理切勿“以力战经营天下”](../../../2008/5/6/基金经理切勿“以力战经营天下”.md)