# 所有“看得见的手”的经济学，都是拿国民公众生命“搞科研”

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-10-09 20:55:10` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyor.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyor.html)

**所有“看得见的手”的经济学，都是强加于人的“学术自由”**；

**学术自由，不等于“自由于强加于人”，任何经济学家，都没有获得公共政策的国民授权；**

**违背个体价值观的“公共的，宏观的经济学”，意味着将公共权力变成某些个人的私产；**

**违背个体价值观的“公共政策”上的“经济学术”，相当于擅自拿公众生命财产“搞科研”**；

任何科学的结论，必须以实体模型方式进行陈述。[所谓“科学”，意义等同于“公共政策”的依](../../../2015/10/8/科学实证与学术自由关系，是公共政策与个体人权的关系.md)据，当然必须获得决策产权相关的“掌权者”的认同，科学才成其为科学，科学也才有其社会学意义。否则，科学与艺术，没有任何区别。当艺术得到了产权投资时，艺术难道不也是科字吗？至少在愿意为之消费的购买者看来，此时的艺术可以满足对科学的任何定义。因此，科学的本来含义，就是“征得对方就公共政策赞同所需要的依据”，——>这就是科学必须具备“实证性，他证性，重复性”的原因，[也就是科学结论必须以实体模型陈述于公众的原因](../../../2015/10/6/经验模型的伪科学性，不会因为量化和数学滥用而改变；.md)。

**ps:人权私有的个体社会的“[产权掌权者”是每一人权的个体](../../../2015/9/27/民主就是自治，自治才是民主，人权就是自治；.md)；在社会主义则是某个领导领袖**；

但是获得科学结论的过程，八仙过海各显神通。研究者自已认为已经得到科学结论，也是各人有着不同的标准，——>能否得到其他人的认同，即令自已所认定的结论，[具备科学三要素](../../../2009/12/14/经济学科学的实证集是什么？.md)，那是另一回事，——>此即所谓“学术自由”。但是**自由的学术，不等于可以“自由地强加于人”。**显然，这是站在明白无误的“个体价值观，意识主权的绝对自由，公共政策必须求同存异”，逻辑上的必然结论。但是若是在公有制环境中，个体私有的权力并没有得到尊重，也[就是社会决策利益的“产权所有人”并不明确时](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)，又将如何界定科学实证三要素的标准呢？

最现实地说，象经济学理论，它是个体的，还是公共政策？如果是个体的，那么就不应该存在“首席经济学家，御用经济学家，公共计划经济理论”之类，因为那等同于“将公共权力，僭占为私有所有”；如果你说它是公共的，那么它就不存在“学术自由”，因为那意味着将公共社会的生命财产“做实验，搞科研”！所以象指数期货政策的废止，试问它是公共的还是私人的？显然在中华帝国，它是“公共利益”理由下的公共政策。则如果指数期货政策主张的陈述，如果不是以实体模型去获得公众理解，[所有“数据”的论证，都是意图抢劫的政治行](../../../2015/10/4/主流经济学why是伪科学，理解科学的抽象概念.md)骗。

公共领域如果不能“擅自拿公众生命财产做实验”的话，那么御用经济学家，或者国企机构“首席”之类，这些师爷的工作就相当于“政策参谋”，而不是“公众生命财产的艺术试验家，理想主义实验家”之类。军队中也有参谋，也是军队决策指挥的师爷。[而且军队已经获得了采用军人生命去试错的授权](../../../2009/12/10/为什么要战争？战争永远不是军人的选择.md)，以至于“服从（那怕是送死的）命令”也成为军人的天职；但即便如此，军事参谋也不是“军人生命的实验家”。参谋方案可以冰凉地将士兵送入死亡的险境，但那不是做实验，[而是基于作战目标、成本最低的工程技术](../../../2009/1/28/战争是实施火力物流的准确投放的快递专业.md)，是科学模型下的计算结果。

但是试问谁给了“御用经济学家”，拿公众生命财产做实验的“科学权力”？那怕他们手上拿着（必定是不能向你证实的，否则他们不需要铺陈这些）数据，细节，资料，哲学，信仰，权威，证人……[所谓“经济学证据](../../../2015/6/13/数理经济学家可以在“数据和算法”上做假，原则上不可信任.md)”，这些师爷就有权力把你作为国民的财产，生命，老婆子女，剥夺，奸杀，卖为奴隶，[而仅仅称之为“学术自由，科学实验](../../../2012/6/28/他们应该用小白鼠做实验！.md)”？你授予他们这种权力了吗？还是你授予这些御用师爷的主子们，那些官员，统治者，同样的权力了吗？——>至少笔者没有！如果我们都没有授予他们这种权力，[那么那些非实体的主流经济学](../../../2014/12/5/“皇帝消费拉动经济增长”是社会主义的国际惯例.md)，又是什么东东？

[这就是“主流经济学”之所以是伪科学的原因，](../../../2014/3/18/用宏观理解“无限透支的边际”和宏观经济的伪科学.md)也是必须首先将，主流经济学全盘否定的原因，包括凯恩斯主义和马克思主义，[他们的所有结论和方法论，在公共意义上都必须全盘否定](../../../2014/11/5/经济学不允许存在学术观点，经济学不允许学术分歧；.md)。即便其中某些结论，可能得到实体社会科学的concur，那只是因为我们个体权力对其concur！对照传统社会的实体模型，主流经济学大体是从来没有做过好事。如果没有主流经济学为统治者提供了错误的信心，让它们在错误的政策道路上过分自信，统治者甚至会在传统习惯招人道主义的约束下，会有所收敛。[如果不是近代这些主流经济学](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)，极权主义恐怕也不会出现。

**ps:主流经济学，指冲突于人权私有，[主张“公共干预，看得见手”的所有](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)学派；相反，被约翰.凯恩斯指责的以斯密为代表的“古典经济学”，[犯此错误并不明显](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)**；

《[重温中国式诡辩：所有颠倒了举证责任的专家，全部是政治宣传的五毛！](../../../2015/9/28/所有颠倒了举证责任的专家，全部是政治诡辩的五毛！.md)》

《[对比徐小明的方法论，理解主流经济学why是伪科学，理解科学的抽象概念](../../../2015/10/4/主流经济学why是伪科学，理解科学的抽象概念.md)》

《[系统论对抽象的限定：奥卡姆剃刀的“简单化表述法则”,指数期货投资者“总能找到对手盘”的错觉](../../../2015/10/5/系统论对抽象的限定：奥卡姆剃刀的“简单化表述法则”；.md)》

《[经验模型的伪科学性，不会因为量化和数学滥用而改变；实体模型的先验，取决于实证逻辑的确定和“仿真”](../../../2015/10/6/经验模型的伪科学性，不会因为量化和数学滥用而改变；.md)》

《[指数期货抽象后的实体模型，解释“机构做空的偏好”](../../../2015/10/7/指数期货抽象后的实体模型，解释“机构做空的偏好”；.md)》

《[科学实证与学术自由关系，是公共与个体的关系，实体模型是对科学的归纳，学术方法论自由是对科学的探讨](../../../2015/10/8/科学实证与学术自由关系，是公共政策与个体人权的关系.md)》

《[“市场被干预，人权被侵犯”；不存在学术分歧，只有利益的冲突；](../../../2011/6/29/忠告五毛型股民不要拉皮条.md)》

《[只有私有制才存在“观点不同”；只有个人主义才允许“学术分歧”；资本主义百花齐放，社会主义统一思想；](../../../2012/2/14/您有资格“观点不同”“学术分歧”吗？.md)》

《[在逻辑一致以前，谈不上学术，更没有学术分歧；缺乏逻辑一致，是权威经济学者的通病；](../../../2012/2/7/谢国忠先生尚缺逻辑，还谈不上经济学术.md)》

《[马克思主义的思维模式；缺乏逻辑者离不开权威；科学认知只存在“实证存疑”，不允许“学术分歧”](../../../2012/3/25/科学认知不允许“学术分歧”.md)》

《[中国，日本和西方的权威经济学家，对后进社会的误导](../../../2014/11/4/日本和西方的权威经济学家，对后进社会的误导.md)》

《[经济学不允许存在学术观点，经济学不允许学术分歧](../../../2014/11/5/经济学不允许存在学术观点，经济学不允许学术分歧；.md)》

《**所有“看得见的手”的经济学，都是强加于人的“学术自由”**；

**学术自由，不等于“自由于强加于人”，任何经济学家，都没有获得公共政策的国民授权；**

**违背个体价值观的“公共的，宏观的经济学”，意味着将公共权力变成某些个人的私产；**

**违背个体价值观的“公共政策”上的“经济学术”，相当于擅自拿公众生命财产“搞科研”**》

前一篇： [考察剥离指数期货的现货实体模型,确诊机构做空偏好的根本病因](../../../2015/10/12/考察剥离指数期货的现货实体模型,确诊机构做空偏好的根本病因.md)

后一篇： [指数期货抽象后的实体模型，解释“机构做空的偏好”；](../../../2015/10/7/指数期货抽象后的实体模型，解释“机构做空的偏好”；.md)

