# 中国政治的真正课题不是“保增长”，而是“乍还债”？

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-06-09 22:05:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqbe.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqbe.html)

中国政治的真正课题不是“保增长”，而是“乍还债”？

宣传泡沫和凯恩斯主义的高杠杆，政治赌徒无法“金盘洗手，了结离场”；

如果“拉动增长不具备边际”，那就等价于“它是伪科学”；

不愿让市场萧条去调整几十积弊的产业结构失衡，只能在滔天洪水中，自求多福；

中国目前的政治上的主要难关，[是如何面对几十年来的“发展泡沫](../../../2014/11/3/新中国经济史中的“产值”简史.md)”，丑媳妇终要见公爹的问题。经济上体现为“产业结构错配”需要萧条的调整，几十年所为调整的增长，就是错配的程度，中国对资本主义的压制，错过了轻微代价调节的机会；这些问题在宣传上，就体现为“公信力下降”，特别与外部世界真实接触以后，越来越多的国民就会发现，所谓发展基本上就是与自已无关的宣传，甚至还要付出额外的代价。任何改革实质，都不可能改上吹牛的历史，[公信力下降自是宣传的必然后果](../../../2014/1/7/实例理解“真实的谎言”的老技术.md)。

宣传的泡沫，[与凯恩斯主义印的钞票，初衷](../../../2013/12/24/凯恩斯主义的“毒瘾定理”，“钱荒”与通货膨胀并存.md)可以说是一模一样。执政者无论是宣传还是印钞票，他们的的算盘永远是预设了自已的经济体制不但正确，而且一定具有（超过正常市场经济的）优越性，即假定时间是自已的朋友，——>[这确实就是一种政治自信](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)，与杠杆炒股者，高杠杆泡沫，相信时间是自已的朋友，偶尔的波动也可以被“止损，斩仓”等技术性手段克服，两者一模一样！——>因此他们信仰，宣传的泡沫和过量的钞票，将会在（高杠杆＋时间）带来的增长中被稀释，直到消失。

高杠杆投资者是如何难逃亏损的乃至破产的，赌徒是如何难免倾家荡产的，宣传和凯恩斯主义拉动下的“经济增长，政治增长”，[就如何让执政者丧失合法性。](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)少数高杠杆投资者，还可能在暴跌到来前结算离场，少数赌徒还可以在手风颇顺时，自知之明地金盘洗手，但是一个专制政治体如党国体制，却不可能存在“适时退出，金盘洗手”的可能性，否则它们就不需要依造宣传泡沫和拉动之类，做一天执政就拉动一天破钟！执政的党国，甚至将“了结离场”，[视为“亡党亡国，失去执政地位](../../../2012/12/27/亡党亡国的危机等级和管理，英美民主最关键的亡党亡国历史事件.md)”！

这样就决定了他们的结局！那不是他们的命运，只是他们政治自私和短视的选择！[如果不是信仰过分坚定](../../../2015/1/9/通往极权主义的崇高本意，坚定的信仰，激励的机制.md)，那么就需要面对一个客观的真实：假如经济是可以被拉动得超出常态，不管称它为“新常态”还是“旧常态”，（[听上去就是“新社会
vs
旧社会”的调子](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)），那么此拉动的边际是什么？“边际”的限定，难道也是“资产阶级那一套的科学”吗？如果说通过另类拉动“常称为宏观调控”，解决“拉动的边际”，那么综合起来仍然是拉动（调控成了howto细节），问题仍将是边际在那里？

[如果它不具备边际，那么就已经说明它是伪科学](../../../2014/1/14/系统论的“正反馈不具可持续性”命名为“剪刀差定律”.md)。如果不是只有少数人得到增长的好处（现在就是这样的情况，其实就是成本转移）而承受着真实增长很少，甚至是衰退的代价（因此根本不存在再分配的何能性）；如果它具备边际，就意味着不可能通过宏观调控去调整其“拉动下的结构失衡”，也就意味着因此而来的调整（常被称为萧条，[甚至被妖魔化为“休克疗法”）](../../../2011/2/11/边际退出成本和休克疗法.md)不可能通过政治宏观的调控去替代。政治政策可以通过社会保障，麻醉剂安眠药之类，减轻痛苦，但不能代替萧条的调整。

因此中国政治的真正课题，不是如何“继续增长”，[而是如何偿还几十年泡沫欠下的债务](../../../2015/2/20/正逆定理和癌症定理，帮助识别“逆过程”的公共政策错误.md)，这笔债务要比显性的“国债，政府负债”的比例高得多！既然这笔政治泡沫的债务，是一贯以来“宏观调控，看得见的手”积弊下的孽债，也就只能通过“市场经济去特权化”，放开对市场人权的束缚去解决。具体地说，政府所能做的，就是让民众降低对“高增长的期望”，削减自已对社会的负担，约束自已看得见的手，“反谷物法”清除传统压制市场的习惯障碍，[建立基本生活救济（仅此而已）体系](../../../2013/12/18/让自由带动增长，创业和就业，都不是可以政府计划的结果.md)。

《[加入SDR与加入世贸的不同，SDR只是“财政和货币政策的某些标准”；SDR不存在任何信用](../../../2015/5/31/SDR只是“财政和货币政策的某些标准”，不存在任何信用.md)》

《[人民币国际化，如果不是建立在本身市场经济为政府带去的信用，就只能建立在屯积的外汇信用](../../../2015/6/1/通过债务危机，理解SDR的逻辑错误，以致SDR毫无存在意义.md)》

《[SDR与“人民币输出的借贷”完全无关，只是一系列计划经济性质的“衡量货币的参考及推荐名单”](../../../2015/6/2/SDR特别提款权的设计观念，是“政府万能，政府创造信用”.md)》

《[美元的国际化指标，只是美国市场经济的逻辑衍生，而不是逻辑基础；](../../../2015/6/3/逃避市场经济改革的人民币国际化，可以摆脱计划经济造成的困境吗？.md)》

《[中国不可能通过SDR之类的计划经济产物，解决中华帝国社会主义体制的积弊](../../../2015/6/4/SDR之类的政治手腕，不能代替市场经济的去特权化.md)》

《[纸币和信用的定义；信用不是形容词；传统文化之中，信用是形容词，经济学中的信用是债务实体](../../../2015/6/5/纸币和信用的定义；信用不是形容词；.md)》

《[“货币＝信用＝债券”“法定货币＝国债券”，统一金本位与凯恩斯主义时代的货币定义](../../../2015/6/6/货币定义的颠倒，让经济学家总是“发疯”（弗里德曼）.md)》

《[回避主要矛盾，求助腾挪手筋，改革还算改革吗？真改革还是假改革，只需盯着“市场经济去特权化”](../../../2015/6/8/真改革还是假改革，盯着“市场经济去特权化”；.md)》

《中国政治的真正课题不是“保增长”而是“乍还债”？

宣传泡沫和凯恩斯主义的高杠杆，政治赌徒无法“金盘洗手，了结离场”；

如果“拉动增长不具备边际”，那就等价于“它是伪科学”；

不愿让市场萧条去调整几十积弊的产业结构失衡，只能在滔天洪水中，自求多福》

前一篇： [股灾是证监会“杠杆化＝金融创新”的改革结果](../../../2015/7/7/股灾是证监会“杠杆化＝金融创新”的改革结果.md)

后一篇： [通过债务危机，理解SDR的逻辑错误，以致SDR毫无存在意义](../../../2015/6/1/通过债务危机，理解SDR的逻辑错误，以致SDR毫无存在意义.md)

