# 先验的含义，信仰，中庸，意识形态，及科学

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2015-06-09 22:02:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqbd.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqbd.html)

**当科学实证的逻辑与传统习惯或信仰冲突时，以何为准绳？**

**先验的含义，信仰，中庸及意识形态**；

**基督教和马克思主义的信仰错误在于，当信仰与科学发生冲突时，他们以信仰为先验；

科学家会不会信教不重要，关键是科学家的信仰与实证逻辑冲突时，科学家接受那条先验**；

科学（实证）的逻辑，不是不会出错；同样，传统文化的常识习惯，未必全部都错；关键问题在于，科学的结论与传统习惯的常识，总有发生冲突的时侯，而无论是在自然科学的领域（如布鲁诺）还是在社会科学的领域。无论宗教传统文化如何“谦虚”地（其实不是）让出自然科学领域，退守他们社会习惯的套子，但显然不可能存在，[“科学世界观只适合自然科学，宗教信仰专长社会科学”这样的公理](../../../2014/8/31/自然科学与社会科学，拥有共同的真理标准；即实证标准.md)。因此在社会学的领域，不可避免地将面临：[两者之间发生结论迥异的冲突时，以何为准绳](../../../2015/5/30/任何合法性均来自于常识，任何常识的持续性，均依赖于知识；.md)？

或曰，可以更仔细地检查逻辑和实证，——>sure!任何人，都可以自付成本，将逻辑永远检查下去，[这是科学之“重复性，实证性，他证性”的表现](../../../2010/3/8/科学实证三要素兼容波普法证伪法则的科学“理论”.md)；但并不等于别人有义务，陪着他（或另外任何人）“永远”下去；无论如何重复，现在的问题是：**如果最终出现结论与传统常识的冲突时，以何为准绳**？[天无二日](../../../2014/9/20/逻辑悖反定理，最常用的证伪逻辑.md)！**以那种为准绳，就是那之为先验，掩耳盗铃的鸵鸟，则称为中庸**。

不同的回答，就是彼此“敌对的意识形态”。[回避选择义务之所谓“中庸”](../../../2009/8/24/法见二纲之中庸枉法.md)，也就是回避问题的解决，但并不等于问题已经得到了解决。对于科学的世界观来说，实证逻辑的结论是先验的，如果传统文化习惯法的常识与之相左，一定是传统文化错了。从基督教和马克思主义等传统文化，它们对进化论和市场经济的顽固抗拒，可看到相反的先验：如果两者冲突，一定是科学错了！有些基督教信徒为了传教的革命事业，诡称“有些科学家也信宗教”，——>这话本身就误导！因为关键并不在于科学家信不信宗教，而是当科学家的信仰与事实冲突时，科学家接受那方面结论。

这就是在实体法学，指出“见义勇为”如果凌驾于人权普世的价值观，[就将成为极权主义的起源](../../../2015/6/3/极权不是民族的命运，总是一窝愚民的选择.md)；得到了个人主义者对传统文化的反思；而传统侠义的卫道，就下意识地，把所谓“见义勇为，出发点是好的”作为正能量宣传，践踏人权法治，并谓之“拯救堕落的道德”。两者的判断之所以对立不同，正是因为彼此所采取的先验标准的截然相反。读者可以扪心自问，你自已有没有怀疑过“见义勇为”的合理性，是有约束条件的？你是否怀疑过，[西方民主社会的和谐，不是依靠水浒传式的侠义](../../../2015/6/2/非法无正义！以及极权国家最根本的正义.md)？

或曰“难道见义勇为，就没有丝毫合理之处吗？”——>笔者从来没有说过这样的话；（事实上）笔者曾在留言中提出一条公式：“见义勇为侠义道－正当防卫＝邪恶”。[当见义勇为体现为人权自卫的正当防卫时，它就是正义的](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)；否则，它就是邪恶的。相反，若非正当防卫的见义勇为，或者此见义勇为阻止的，正是他人的人权自卫，都将意味着邪恶。正因如此，意大利黑手党尽管有着梁山泊式的“见义勇为”，[惠州宝马撞小偷的杀人犯](../../../2015/5/18/开宝马见义勇为撞死逃跑小偷，毫无疑问是故意杀人罪.md)，这些被传统文化视为正能量的见义勇为，却是不折不扣的邪恶！

与仅仅作为道德的见义勇为不同，更与仅仅作为“见义勇为道德传说”的侠义道，——>类似侠义道（如中国武侠），[这种靠传说秘闻秘籍（虚构的故事细节）以宏扬某种道德](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)，是传统文化传承的主要方式，——>与两者完全不同的是，“正当防卫”是法学上有着严格逻辑条件的行为定义，可以从任何法律常识上看到：自已（或他人）的生命和财产正在遭受到侵害，为阻止此侵害，而仅仅为阻止此侵害而使用的必要武力，才是正当防卫，——>[仅仅是自卫！不含任何侠义道“宏扬正义”之意](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)。

正当防卫的要点是“现在进行时，自卫，不超过必要限度的武力”；[不包含任何惩罚或报复性的内容](../../../2012/12/4/民主社会的“犯罪”是罪犯自主选择的预定惩罚；.md)。它在世界现代各国法律体系中，大同小异；在传统如中国社会中也得到普及，体现的正是从“替天行道”之“见义勇为侠义道”，到“见义勇为”的文明历程。这也是一个重要的例子，说明法治之所以比德治，更有效地保护人权，原因就在于法治，通过法学这种技术手段，从传统道德中的合理内容，定义为严谨的法律概念。传统道德在精华已经被提取后，剩下的糟粕就应该勇敢地放弃了。法治提供了机制，人权法学提供了准确扬弃的工具。

《[非法无正义！滥杀无辜的私刑，警察国家的权权，冤假错案的酿成，全部都溯源于法治以外的“见义勇为”](../../../2015/6/2/非法无正义！以及极权国家最根本的正义.md)》

《[道德不允许成为法律的准绳，否则就会形成对不同人等的不同标准，形成法定的封建等级](../../../2015/6/3/极权不是民族的命运，总是一窝愚民的选择.md)》

《[黑社会定律：将见义勇为视为正义的维护者，意味着社会秩序已经崩溃后的无政府状态](../../../2015/6/4/黑社会定律中的“见义勇为”，司法独立的根本交换.md)》

《[法治不是不会犯错，法治的优点是能够纠错；严惩错误，不会影响正确；惩罚犯罪，不会损害正义](../../../2015/6/5/法治面前人人平等，不以“个人背景及无关细节”为转移，几个案例.md)》

《[（默认权益归于个体＝举证责任的正确归属），几个案例](../../../2015/6/6/（默认权益归于个体＝举证责任的正确归属），几个案例；.md)》

《[“向弱者倾斜”的恶法在司法中发酵，导致剥夺弱者自由诉讼的天赋权力](../../../2015/6/7/“忘恩负义”不犯法，“向弱者倾斜”与封建体制的逻辑等价历程.md)》

《[实证科学的逻辑，作为批判所有其他意识形态的根据，在于科学三要素“实证性，他证性，重复性”](../../../2015/6/8/三角演义：政治洗脑vs传统习惯vs科学知识.md)》

《**当科学实证的逻辑与传统习惯或信仰冲突时，以何为准绳？**

**先验的含义，信仰，中庸及意识形态**；

**基督教和马克思主义的信仰错误在于，当信仰与科学发生冲突时，他们以信仰为先验；

**

前一篇： [从软件工程，理解“数学经济学”的伪科学性质；](../../../2015/6/14/从软件工程，理解“数学经济学”的伪科学性质；.md)

后一篇： [科学最大的敌人是信仰，其次是中庸](../../../2015/5/24/科学最大的敌人是信仰，其次是中庸.md)

