# 三K党的形成，行为，性质，原则和底线，及广泛的群众基础

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-10-10 22:08:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvid.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvid.html)

三K党的形成，行为，性质，原则和底线；

罗伯特.李和戴维斯，在战后寻求与北方的和解，及政治成功；

三K党在美国南方有广泛的群众基础；

如同所谓南方奴隶制一样，三K党也是被妖魔化，以至不容易直接了解其真面目，某种程度上，也成了战[后南方绝望处境](../../../2016/7/28/南北战争后的南方经济，政治，土地和劳动力的变迁；.md)的替罪羊，常被称为极右，但不晓得所谓“右”指何理？三K党当然不是伟光正的组织，但也不是如意大利们的黑手党，同样不是活跃在俄国和意大利的无政府组织。[三K党事实上是有违联邦法律的黑社会](../../../2014/9/9/黑社会的民生特点，黑社会的“义”，日本的黑社会和日本企业.md)，但在其成员看来，他们是战后维护南方公民权利的罗斌汉。三K党是南方（战败＋经济崩溃）的产物，是南军残兵和民兵的敌后游击队，不妨称为“南方的约翰布朗组织”。但是三K党不象约翰布朗，没有以恐怖袭击为政治手段。

[战前北方的约翰.布朗，](../../../2016/7/24/虎伥情结，第一个恐袭美国的原教旨主义恐怖分子.md)本质上也是北方当时社会内部矛盾的产物，只不过是被基督教的废奴主义，[引导向南方平民发泄这疯子的正义](../../../2016/7/25/恐怖袭击的“正义”和第零法则，无辜者鲜血向公众发出的信号；.md)。战后三K党诞生的环境，就远比战前北方的恶劣，他们同样将自已生活的困苦，归罪于“黑鬼的挑拨，北方的侵略”。特别是当北方初期执行偏激的“没收土地，分给黑人士兵”的政策时，南方的反抗特别激烈。在南方分得土地的退役黑人士兵，就象黑夜中等着挨枪子的油灯般，成为3K党袭击的目标。三K党原则上不袭击白人，尽管可能会“教训投靠黑鬼的无耻白人”，但是对“不守规矩的黑人”就一定不客气了。

三K党类似于[“没有希特勒当领袖”的地下冲锋队](../../../2012/12/25/学雷锋做好事的冲锋队和德国女性垂青的雷锋精神.md)，精神上仍奉南方邦联前领袖们为首领。约翰布朗是成功挑起战争的疯子，3K党则是成功避免了联邦干涉的聪明人，部分原因得益于，退隐的[罗伯特李和杰斐逊戴维斯等南方邦联领导](../../../2011/7/16/同志加兄弟的美国内战和政治家的利益.md)人，一直劝导他们的同胞与北方的和解。特别是向
3K党的领袖施加压力：**绝不允许攻击官方目标，无论是本州的还是联邦的**。3K党因此将目标定在“恶劣黑人”的身上。南方分得土地的黑人士兵只有千把人。但是在1870年以前被杀的黑人超过一万人！黑人新地主不能说全死光了，但死亡率绝对比战争时期高得多！

三K党这种对黑人的攻击，介于恐怖袭击和黑社会的地下司法之间，[但的确不是约翰布朗式的胡乱攻击](../../../2011/7/9/战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!.md)。性质上是南方白人在战争失败后，试图通过地下民兵的力量，维持他们引为珍重，[但因为战败而被扭曲的“南方的理想”，](../../../2016/7/26/“干涉内政”很难奏效，也不可能是极简要点.md)即“白人优越”的所谓“种族主义”，——>在法学角度上等同于对“种族主义”指责的否定，——>因此三K党在南方有着广泛的群众基础，事实上得到了整个南方白人阶层的同情和支持，“地下革命队伍”一天一天壮大。最终，形成了南方白人凌驾于黑人的，经常性群众审判的“私刑”，最终不得不导向种族隔离。

由于三K党作为前南军的遗产，谨守着他们心目中的英雄罗伯特李将军要求的“绝不（正面）挑战联邦权威”。因此除非联邦维持对南方的占领，否则不可能遏制南方广泛的三K党运动。值得一提的是，[国会重新形成对南方的同情力量](../../../2016/7/27/南北战争的原因，在于美国宪法，本质是一纸空文.md)，并在参众两院上，将林肯“强总统，弱国会”的“改革措施”几乎一一否定；特别是否定了[“南方土改，土地税收归国有](../../../2016/7/28/南北战争后的南方经济，政治，土地和劳动力的变迁；.md)，继续军事占领南方”等政策，不但恢复了南方的政治地位；而且，由于奴隶制已经消失，三K党纯粹地下，南方明显较北方恶劣，也令当初的道德妖魔化，完全消失。南方的政治地位反而提高了。

这就是罗伯特李将军，通过接受（事实是林肯建议）投降与和解政策，为南方带来的“通过争取北方同情者，达到南方的政治目的”的，[本来通过内战也无法达到的目的，](../../../2016/7/27/南北战争的原因，在于美国宪法，本质是一纸空文.md)此所谓“不战而胜，战争本来就只是政治的延续”。南方独立不是说违反宪法（相反林肯镇压才是违反宪法），而是南方愚蠢地通过独立，还要主动炮轰萨姆特堡，放弃了自已在北方的同情者。如果南方各州，当初有[北美独立前，恳请陈情于英王和国会时的一半耐](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)心，again,again,and
again，南北战争就不会打起来，南方不但可保有他们自认为珍贵的所有权利，还可以向西南部推广。

《[南北战争前，南北劳动群体的生活水平对比；废奴主义的虚假宣传：北方劳动者因南方奴隶制而贫困](../../../2016/7/23/南北战争前，南北劳动群体的生活水平对比；.md)》

《[约翰布朗，第一个恐袭美国的原教旨主义恐怖分子；虎伥情结：对邪恶事实无可怀疑的客观的逃避](../../../2016/7/24/虎伥情结，第一个恐袭美国的原教旨主义恐怖分子.md)》

《[如果“正义信号”是以恐怖袭击（残害无辜）的方式发出，请问公众收到是何种信号](../../../2016/7/25/恐怖袭击的“正义”和第零法则，无辜者鲜血向公众发出的信号；.md)？》

《[极简主义下的干预原则：不要偏听“唯名帽子”一面之词，如果非要干预，不能半途而废；](../../../2016/7/26/“干涉内政”很难奏效，也不可能是极简要点.md)》

《[南北战争的导火索，北方向南方转移社会矛盾，南方没有认真避战，没有认识到“美国宪法是一纸空文”](../../../2016/7/27/南北战争的原因，在于美国宪法，本质是一纸空文.md)》

《[南北战争后的南方经济，政治，土地和劳动力的变迁](../../../2016/7/28/南北战争后的南方经济，政治，土地和劳动力的变迁；.md)》

《[美国南方经济的破产，南方人口结构的改变](../../../2016/7/29/美国南方经济的破产，人口结构的改变；.md)》

《三K党的形成，行为，性质，原则和底线；

罗伯特.李和戴维斯，在战后寻求与北方的和解，及政治成功；

三K党在美国南方有广泛的群众基础》

前一篇： [理解美国南方植棉业，在19世纪的财富地位](../../../2016/10/13/理解美国南方植棉业，在19世纪的财富地位.md)

后一篇： [钢穴本来意义是国防；钢穴与后钢穴，都是农业剩余的分配系统；](../../../2016/10/10/钢穴本来意义是国防；钢穴与后钢穴，都是农业剩余的分配系统；.md)

