# 钢穴本来意义是国防；钢穴与后钢穴，都是农业剩余的分配系统；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-10-10 22:06:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvic.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvic.html)

钢穴与后钢穴，都是农业剩余的分配系统；

后钢穴的资本主义，对农业剩余的促进作用；

钢穴的本来意义是国防，是交换保护农业封建及其剩余的公共服务；

后钢穴时代的和平，市场经济促进了农业，并更好承担了农业剩余的分配任务；

[钢穴与“后钢穴时代”都建立在农业剩余的社会基础上](../../../2016/10/6/钢穴化社会中“粮食危机，农业危机”的错觉,去钢穴化的复杂性.md)。**就农业剩余而言，钢穴与后钢穴，都是农业剩余的分配系统**。当把“价值指标”放在“钢穴or后钢穴”本应完成的“分配任务”时，[建立的经济学逻辑（学术）体系，就叫重农学派](../../../2011/5/2/产能过剩的惨烈代价；重农学派的耕地红线.md)；——>可以对比出，中华帝国所谓“房地产保值增值，土地刚需”的观点由来，及“土地垄断＋凯恩斯主义＝隐性税收”的概念偷换，——>但是也因此忽略了**后钢穴的资本主义对农业剩余的促进作用。这种疏忽在封建农业时代及钢穴时代，并没有值得重视的错误，因为它们对农业既无贡献，钢穴也已经被固化**。

一直到卡尔马克思生活的年代（19世纪），人类才开始观察到，钢穴对农业剩余的作用，但一直到20世纪，才开始观察到农业剩余与市场经济之间的互动。第一位理论描述此现象的，[就是印度经济学家阿马蒂亚森](../../../2011/12/31/从阿马蒂亚森看茅于轼，世界意识形态的主流.md)，而第一个提示中国人注意此社会客观的，[就是弗里德曼奖的获得者，茅于轼先生](../../../2014/11/4/茅于轼不是真理的化身，没有道德可以攻讦的弱点.md)，他们的治学名誉，都可谓实至名归。但在马克思生活之前不久的年代，钢穴的作用更大程度上是“国家安全的保障，储备，军工产业的聚合地”。这种落后的观念，左右着20世纪的毛上帝及其信徒党派，而21世纪初围攻茅于轼的钢穴民粹中也显而易见。

农业时代的钢穴（雏形），本身就[是“农业封建共同体的军事组织及其基地](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)”，两者之间“保护与国防成本支付”的公共服务关系。这一点在北美殖民地与英帝国，共同击败法国威胁的七年战争中，在社会关系简化的北美，更显简明易懂。与之类似的，当然就是法国钢穴之与土著印第安人（分散封建共同体）的关系。两者之间的战争以后者的失败告终，同时也意味着，英帝国（钢穴）与北美殖民地之间，联结两者之间的必要性，对于后者言已经消失；因此当英帝国再对北美殖民地加税，作为保护印第安人新臣民费用时，[北美独立战争不可避免](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)。

如果美国独立失败，就会成为英国众多殖民地中一个，如被帝国征服的布尔人殖民地一般；而且多有不如。毕竟南非是在汲取了北美殖民地战争的失败后，才建立的英帝国自治领。但是历史现实是，北美殖民地成功地摆脱了英帝国钢穴的负担，而其本地则早在“土著钢穴成形”以前，就成功独立。[这是南美独立运动所不具备的历史条件。](../../../2015/2/18/从光荣革命的北美殖民地。看南美独立的不成熟，及圣马丁.md)南美的克利奥耳人社群，结合北美所没有的统一的天主教会，[本身已经成为可剥夺于印第安人土著的新钢穴](../../../2015/1/30/南美独立是滞后的法式大革命，委内瑞拉和反革命的哥伦比亚.md)。相对南美来说，北美的印第安人部落更落后，人口更少得多。因此不可能成为白人钢穴得以寄生的贱民。

卡尔马克思以后的年代，钢穴似乎产生了以往没有的，在“国防工业”以外的，[甚至是在“政府公共服务”以外的](../../../2011/10/19/公有制的税收，是绝对的权力.md)，促进于农业剩余增加的功能；——>中华帝国今天对于城市的理解，仍然是“政府公共服务与社会剩余的交换”的层次，即所谓“三驾马车”；——>今天我们已经知道，它实际上是以美国为核心的市场经济，对农业生产剩余的提升。不能说欧洲本身没有贡献，欧洲本身毕竟也有自已的市场经济，早在美国出现以前就[有荷兰的资本主义带来的农业革](../../../2015/3/4/荷兰发生农业革命和中国总是“粮食危机”的原因.md)命；但是在19世纪展示的“从地底中呼唤出来的农业生产”，绝大部分创新来自美国。

欧洲的钢穴文化在“从天上掉下来（美国向欧洲回馈）的农业剩余”的基础上，[却是把欧洲愚昧传统的“钢穴之国防功能”发挥到极](../../../2012/9/15/不埋葬凯恩斯主义就埋葬资本主义.md)致！从拿破仑战争到两次世界大战，欧洲几乎是“稍有剩余”就互殴打成一团！欧洲基督教文化[，将进化论之近种相残的动物杂性](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)，可谓发挥得淋漓尽致。但是它只是间接佐证了本文的中心思想：**钢穴的本来意义（公共服务）是国防，乃其与封建农业交换剩余的存在destiny。真正导致农业剩余向后钢穴时代迈进的，恰好因为“没有钢穴”也能得到的和平，市场经济对农业的促进并更好承担了农业剩余分配的任务**。

《[人道底线why决定了钢穴时代？](../../../2016/10/5/人道底线why决定了钢穴时代？.md)》

《[去钢穴化的极简要点，必定“恢复人权底线”，去钢穴化的复杂性，即《旧制度和大革命》](../../../2016/10/6/钢穴化社会中“粮食危机，农业危机”的错觉,去钢穴化的复杂性.md)》

《[“绝对的权力＝绝对的腐败”的适用语境；绝对的权力来自于“人道底线”的钢穴的法理正义](../../../2016/10/7/“绝对的权力＝绝对的腐败”的逻辑适用语境；.md)》

《[基督教和马克思主义，只是对“偏离历史主流的资本主义”的强烈反动，“纠偏”](../../../2016/10/8/农业封建之后，“人道底线＝钢穴时代”是历史的主流；.md)》

《[否定“爱心对社会/制度的必要性”是人权社会的必须，但绝非禁止爱心于社会](../../../2016/10/9/否定“爱心对社会／制度的必要性”是人权社会的必须.md)》

《钢穴与后钢穴，都是农业剩余的分配系统；

后钢穴的资本主义，对农业剩余的促进作用；

钢穴的本来意义是国防，是交换保护农业封建及其剩余的公共服务；

后钢穴时代的和平，市场经济促进了农业，并更好承担了农业剩余的分配任务；》

前一篇： [三K党的形成，行为，性质，原则和底线，及广泛的群众基础](../../../2016/10/10/三K党的形成，行为，性质，原则和底线，及广泛的群众基础.md)

后一篇： [美国的社会学是全世界最落后，阿西莫夫是屈指可数的美籍社会学家](../../../2016/8/31/美国的社会学是全世界最落后，阿西莫夫是屈指可数的美籍社会学家.md)

