# 钢穴的政治适用性，仅与“农业无剩余”匹配；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-11-05 22:47:26` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wxml.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wxml.html)

**钢穴的政治适用性，仅与“农业无剩余”匹配；**

**钢穴不是农业剩余的高效分配组织，不是市场经济的机能替代；**

**复辟钢穴的任何信仰，如基督教和马克思主义，都是对市场经济的狙击；**

**钢穴不复压榨，才是市场经济；市场经济的必要条件，同样是人权底线；**



**钢穴的政治适用性与“农业无剩余”相匹配，而与“农业整体有剩余”不相适应**。由此可以统一“战争与其他巨大危机”时期的[钢穴机能（危机管理）必要性](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)，只不过是因为战争等危机，导致了“农业剩余因为被征用乃至消失”而已。原因并不是因为“农业剩余被集中，有助于钢穴集中力量”，——>若如是，则“无事也折腾集中屯积农业剩余，可以增强国力，减少社会因危机的动荡，何乐而不为？”，此为实体社会学所否定，因为它损害了经济的可持续性；[同时也被历史中所有这类小聪明的失败所后验](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)；——>真正原因是此时不会再损害经济。

在农业没有剩余的年代，钢穴不可能对[人道底线以上的剩余再行剥夺](../../../2016/10/4/“人道底线”的政治含义是“剥夺”，不是“给予”；.md)！如果因为外来战争的威胁，导致不得不继续剥夺，则等价于相应人口被饥荒消灭。但它也仅仅意味着战后人口的低水平程度，而没有改变当前的既有结论：有农业没有剩余的年代的钢穴存在，基于人道底线的剥夺，不会再影响余众的分配水平。在这种历史时期的经济生产，因为生产集中在“创造更多的农业剩余”上，[形成了确定的“经济常数](../../../2016/4/29/岳飞解读“社会无常数”，社会主义的经济秩序；.md)”，所以也是“生产力＝生产效率”“生产创造价值”的历史时期。在这种历史年代，钢穴和封建不是低效的组织，市场经济反而不适用。

上述适用钢穴和封建的年代，将随着农业剩余的出现而消失，那怕当时环境仍然存在战争。这样就比“[战争存在＝钢穴的合理性](../../../2016/3/6/“好战必亡，忘战必危”的社会学解读“传统自杀模式”；.md)”更为精确地描述出钢穴的历史适用时期。举例说，美国在几场大规模战争时期，由于仍然具备农业剩余，市场经济仍然可以很好地完成战时的粮食供应。对照斯大林大饥荒的苏联，毛灾的中国，饥荒之中的朝鲜，也可以知道，这些大饥荒的原因，不是因为战争，而是因为钢穴机能逆历史潮流的“亢进”。由此可见，今天公知们所谓[“千万不要忘记粮食危机”的宣传](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702016977381430/)，没有半分经济学含量，仅仅是钢穴主义的政治强调。

在农业剩余的历史和现实条件下，钢穴不再是分配粮食的可靠渠道。不是说钢穴不能够分配粮食，而是钢穴总是有些地方分配不到，同时钢穴本身很不适当地，造成了粮食的毫无效益的消耗，俗称“浪费”。与市场经济中被公知视为“食物浪费”的现象不同，钢穴的粮食“浪费”毫无交换效益。而市场中的所谓浪费，已经通过消费财产背书，[换成了农民消费选择的增加（即农民已经变富](../../../2016/10/28/“土地不堪封建”所谓“粮食危机”，钢穴让农民贫困的“必要性”.md)了）。因此市场经济中即便被指责有“富人酒肉臭”，也是“农民笑开眼”。只有在钢穴体制中，因为农业剩余分配的低效，[才会有“朱门酒肉臭，路有冻死骨”。](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193055518783/)

科斯定理只是对[钢穴作为农业剩余分配机能低效](../../../2016/10/15/苏联钢穴的官僚主义和大饥荒，只是钢穴低效先验的后验；.md)的比喻。哈耶克的《通往奴役之路》和米塞斯的有著作，都是对钢穴机能低效的更详尽的，先验机理的说明；世界历史上钢穴时代难免的饥荒，饥荒也与钢穴化程度成正比，只是对前者先验的后验。why钢穴无法具备与市场经济相当的“农业剩余的分配效率＝生存机会的公平”是本专题逻辑完整的组成，但并非本文本专题的重点。我们只需要采纳结论：**钢穴不是农业剩余的高效分配组织；不是市场经济作为农业分配机能的替代**。在此基础上我们完全concur[“生存权是最大的人权](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)”的钢穴宣传的信念。

但是市场经济虽是较钢穴更有效的“农业剩余的分配机制”，[却不是钢穴可以压榨剩余的“共产主义](../../../2016/10/17/不要把误将市场经济，当成共产主义的“提款机”；.md)”。钢穴不复压榨的，才是市场经济；钢穴一压榨就成为钢穴，不再是市场经济，难道这是辩证法？大同小异的，市场经济的财富永远是钢穴政治无法染指的“泡沫”，[钢穴“看得见的手”只要邪念一动](../../../2012/11/20/资本主义让宏观权力见财起心，持续破坏价格边际——＞大熊市！.md)，市场经济任何财富，就如泡沫一般“GoneWithTheWind”。因此**复辟钢穴的任何信仰，如基督教和马克思主义，它们以公平为名义的“国进民退剪羊毛”，只不过是阻滞市场经济的代名词。**[原因就在于市场经济需要必要条件，同样也是人权底线](../../../2016/10/6/钢穴化社会中“粮食危机，农业危机”的错觉,去钢穴化的复杂性.md)！

《[垄断粮食的农民或资本家都不可能剥削工人，只有钢穴财政才“能，会”剥削工人](../../../2016/10/30/人道底线升级为人权底线，工人农民都不可能再被剥削.md)》

《[反户籍制度的政治含义就是“钢穴主义”，意味着拒不放弃对城市居民社区的封建宗主权](../../../2016/10/31/农民脱贫的极简要点.md)》

《[反户籍制度是构筑钢穴社会的脉络；自由迁移进城市的权利，只能授自钢穴](../../../2016/11/1/反户籍制度是构筑钢穴社会的脉络，基督教不是国际惯例；.md)》

《[基督教和马克思主义，反对“劳动力商品∞农业剩余”，阻断了市场最基本的传导](../../../2016/11/2/“剩余价值理论”“学术”的政治本质.md)》

《[自由社会没有钢穴，也无须钢穴三大法则，没有人道底线的强制剥夺；](../../../2016/11/3/钢穴三大法则，法学解释“人权底线”和“自由”.md)》

《[“农业剩余时代”就是钢穴退出历史的时机；所谓“腐败”不可能被钢穴消除](../../../2016/11/4/“农业剩余时代”就是钢穴退出历史的时机；.md)》

《**钢穴的政治适用性，仅与“农业无剩余”匹配；**

**钢穴不是农业剩余的高效分配组织，不是市场经济的机能替代；**

**复辟钢穴的任何信仰，如基督教和马克思主义，都是对市场经济的狙击；**

**钢穴不复压榨，才是市场经济；市场经济的必要条件，同样是人权底线**》

前一篇： [《罗马人的故事》中曲解的“罗马户籍制度”；](../../../2016/11/12/《罗马人的故事》中曲解的“罗马户籍制度”；.md)

后一篇： [“农业剩余时代”就是钢穴退出历史的时机；](../../../2016/11/4/“农业剩余时代”就是钢穴退出历史的时机；.md)

