# 80年代的改革和就业途径和失业

标签： `就业途径` `黑市` `万元户` `邓中国` `失业` `改革` `摸着石头过河` `开放` `待业` `教育` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**80年代的改革和就业途径和失业**

改革开放后的那一段时期，最大的进步，就是老百姓自已找生意能够养活自已，不再象毛时代一样，是[曾经可以杀头的“投机倒把”罪](../../../2009/8/9/单位是特权体制内的中国人的灵魂.md)。相反，是白猫黑猫，养活自已的就是好猫，如果能够养成万元户，相当于今天辛苦操劳的小店主的水平，当时那可是许多MM争嫁的对象。从经济学上看，“万元户”的出现，实际上是社会黑市流通表面化后的少数受益者。

由于毛时代禁止流通，因此分配的物资都不见得怎么合用，所有人新旧积蓄需要通过流通交换产生适合自已的价值。因此，早在毛时代就有黑市经济的存在，如同今天一样，能够控制黑市和权位分配的人士，家中从来不缺有人朝贡的各种物资。多余的物资同样惠及自已的亲朋好友。而[乌有张红娘等人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dkfr.html)，声称“毛时代没有腐败”，好象那时就他们活着做人证似的，当真“乌有”得够水平的。至于毛主席本人的腐败，当然就更不算是腐败，无非是代表人民享受享受而已。

黑市流通表面化，也就为“无意中”投身其间的民营商业经营者，提供了超越当时社会的平均财富；这就是万元户的由来。早期邓中国与毛中国的不同之处。邓中国与毛中国本质上是一样的，仅仅是在民间的流通上，采取了较开明的态度。邓中国的计划经济体系象毛中国一样令人窒息；历史没有跳跃。邓中国仅仅是开放的部分领域的市场经济，就令整个中国的经济面貌焕然一新。

流通带来的财富效应是如此明显，以于国营计划经济也以计划的方式介入中国的黑市流通领域，史称“双轨制”。也就是国家通过计划经济体系征收的低价物质，一部分分配给国营企业自用或倒卖，另一部分，自已直接拿到市场上卖！以此赚取差价——当然是超级发达！当时最吃香的采购员，谁有办法联系到物资，那就是钞票，谁就是大爷！这是明目张胆的寻租，也是“市场经济带来腐败”，“市场经济导致贫富差距”的最早由来。结果，其腐败表率效应，最终造成了两次学潮为代表的八十年代动荡。但是为什么不反思，[廉价的计划经济划拨的资源](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)，难道是市场的结果吗？

邓时期[体制内单位的自治内敛福利体](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)系，表现为父母离退子女原单位原额顶替。一方面已经是人浮于事，另一方面子女平均又在三个。就连父母子女一退一顶，体制内的国营“自治福利”体制也是承受不了。此时，[计划生育就浮出了水面](../../../2009/11/22/计划生育和计划经济的本质.md)。邓中国的人口专家，不是反思马列计划经济体系对经济的摧残，而是从“少生一个”的子女就好安排了出发。终于令很可能超出毛灾的邓灾计划生育，成为中国社会的恶梦。

另一方面，自治单位内敛的就业和福利分配体系，也令农村小农意识人士，将“[城市体制内单位](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)”的分配，混同于“城里人是占了农村便宜，国家包起一切”。在他们的眼中，几千万上亿的城市体制外群体，成了“乌有”的。更不幸的是，随着他们自已的加入，城市体制外居民，以成倍的速度成长，倒是有令整个中国成为乌有的威力了。

黑市合法化，解决了部分的城乡就业。但是，如果[按照重庆打黑的手段](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)，这些“黑市”经济，从一开始就是违反四项基本原则的“黑”，与马列唯心主义教条切切不入。在邓中国，体制内减量就业和黑市合法化，一定程度上消化了当时的60-70生育高峰前的就业要求，但是，真正的生育高出生的一代还在后头。不难想象，[中南山的文盲人口计划专家](../../../2009/11/20/计划生育中愚蠢的GDP小学算术题.md)，不知市场经济为何物，不知人权为何物，是如何对着几乎如山而涌的人口变量，手足无措！

体制内减量就业和黑市合法化，比起毛时代是一个巨大的进步。但是受惠的幸运儿还是少数，[改革在中国几乎成了失业和下岗的同义词](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)。幸亏中国一向失业率为零。因为中国一来不愿意认真统计失业人数，二来汉语是传统的精化，把失业称为“待业”，“下岗”，中国失业率就比帝国主义腐朽的几个百分点的失业，少了几百倍。中国的先进性，一直是马恩博士计划出来的，根本用不着大家伙象帝国主义公民一样为生计奔波，同时为社会创造了巨大的社会财富。

[<教育"产业化"，考公务员，大学生失业>](../../../2009/1/30/教育&quot;产业化&quot;，考公务员，大学生失业.md)[

《](../../../2009/1/30/教育&quot;产业化&quot;，考公务员，大学生失业.md)[极右社会成因和啃老族](../../../2009/11/1/极右社会成因和啃老族.md)》

《[右派“精英”啃老一族](../../../2009/11/1/右派“精英”啃老一族.md)》

《[瞧这一家子的老左和小右](../../../2009/11/2/瞧这一家子里的老左和小右.md)》

《[啃老一族是社会主义公有制等级体制内外差别过多的必然产物](../../../2009/11/2/啃老一族是公有制政策的结果.md)》

《[体制内退休金超出在岗同等级的收入，是不合理的；反华人权卫士都只不过是小民百姓？毛左老人的子女不想啃老都难](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)》

《[有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择](../../../2009/11/3/有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择.md)》

《[出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网](../../../2009/11/5/出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网.md)》

《[中国民主宪政对于全世界华族都有利](../../../2009/11/5/公民祖国崛起是海内外华族的共同利益.md)》

《[中国和古罗马的“孝”，子女是父母的附属品](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)》

《[儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)》

《[养儿防老是短见和子女“逆反”](../../../2009/11/8/养儿防老是短见和子女“逆反”.md)》

《[马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《[人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)》

《[“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)》

《[“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)》

《[无私的社会是不能反腐败的](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)》

《[公务员是“公共服务从业员”还是“骑在人民头上的官”?](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)》

《[经济学中的科学和最朴素的成本效益定律](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)》

《[奴隶社会中的财富衡量标准](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)》

《[**公权寻租！近水楼台先得月的父母天性能被道德约束吗？**](../../../2009/12/9/父母天性能被道德约束吗？.md)》

《[科举，高考，文革 ，上山下乡，考研，干部编制和公务员](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)》

《80年代的改革和就业途径和失业》



前一篇：[日本从来没有征服中国的完整计划](../../../2009/12/10/日本从来没有征服中国的完整计划.md)

后一篇：[专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)