# 专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”

标签： `国际惯例` `张宏良` `董董新` `所得税` `利得税` `印花税` `吃饭财政` `土地财政` `市场` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2009-12-10 15:55:15`

有网友在搜狐《[炒股聊经济](http://sanstock.q.sohu.com/)》中转贴了一份董登新教授的文章，“[自然人炒股免税诱导企业投机——开征炒股所得税尽早与国际惯例接轨](http://q.sohu.com/forum/6/topic/46511215)”。对这位董登新，笔者在刚上博客乱找友情连接时，把他和张宏良都一度列为“友情”。不过，越来越觉得这位先生不靠谱，就不再关注了。也就在这样一个窗口段，对这么董登新的观点有了一些了解。这位“教授”，从来没有说清楚过解释清楚一条经济现象，没能说清楚过一条经济原理，从来没有批评过体制缺陷一句话，从来是大力鼓励炒楼，从来鼓吹加科名，从来没有说过股票投资“曾经有投资价值”，除了让股民卖光股票买房子，没有第二条建议。

如果有好事者查到这位先生手上炒楼而没有炒股的话，那么这位教授“屁股决定大脑”的方式是很专业的。所谓不择手段唱坏股票，为自已炒楼的房子解套？此说纯属个人猜想，读者自辩。人性本私，董先生就算身为一位不懂经济的经济学教授，炒楼挨套要唱坏股票，让散户自已解套。按照《罗伯特议事规则》，倒也无可厚非。就算董登新是一位专为特权利益说话的教授，所谓食君之禄做君之狗奴才，同样也是无可厚非，反正天下间这样的专家多的是。只不过，此人的专业理据，实在太欠经济学专业的常识。

第一条就是[投机有害论](../../../2008/1/29/投机其实是有益的行为，市场价格让市场去决定吧!.md)。董登新教授是作为一条定论“假设”搬出来的，可没理会别人同意不同意。不知董教授如何解释“[以市场不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)”的欲加之罪，“[行干预市场转移国民财富之实](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)”呢？除了这一条似是而非的马地拉那道德理由，实在看不到这位经济学还说了什么“经济学理据”？

第二条就是所谓国际惯例。所谓的国际贯例就是“[所有人缺失](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)”的国有企业是犯罪！国际惯例就是[低税收完全投入福利](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)，国际惯例就是[小政府小行政成本](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)，国际惯例就是[私有制对几千年公有制的革命](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)，国际惯例就是人权利益不可侵犯；国际惯例就是包括董教授在内的[吃皇粮的特权分子无良专家](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)统统见鬼去。怎么这些国际惯例不说了，对于中国还有一两样税可能“没征全”，就来什么国际惯例？国际惯例加税要纳税人投票，不然就[novotes no tax操你妈的娘](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)，董教授是不是老娘早死了，不怕操？

本来炒房的税重，笔者一直主张减免房地产税收，将地方税收转投国民福利，一步步推恩令式地消除中国的地方财阀，对中国社会的负面影响。笔者实在不想对着董教授比赛谁更无良，“炒股的税轻，加税”，“炒楼的税轻，加税”，纯属损人不利已的脑残窍门，就不知董教授之流，是不是忠心为吃饭财政服务，巴不得文字献上奴才相？中国的问题是税收少了吗？中国的税是世界最轻？中国的问题是不是政府太不小了？中国的问题是不是还要左右折腾。

给读者一个参考标准：**任何声称加税的都不是好人。任何声称“政策干预市场”的都不是经济学家，任何声称“[行政手段均贫富的](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)”，都是[极左的民粹分子](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)**。估计，董登新和张宏良的专业是一样的，都是马恩的政治经济学“家”吧？[选择性阉割，就是他们的治学手段](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)？在中国，阿猫阿狗九千岁，哄妥了那个官，为官专职擦屁屁，也就成了“经济学家”了？

中国的税收是要调整的，不是加，也不是变！而是减，减得动就减，减不动的，[请不要动，请别折腾](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)！咱老百姓笨，不知你们专家葫芦里卖什么哑迷药，反正不会是好东西。中国的政策是要调整的，不是干预市场，而是撤！[撤销机构，撤销国企，把吃闲饭的特制一点点撤掉](../../../2009/8/12/国企清理三阶段方案和冷处理过程.md)，把生产主动权还给老百姓，让老百姓自已在市场上，创造属于老百姓自已的财富！



前一篇：[80年代的改革和就业途径和失业](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)

后一篇：[教育产业被完全垄断谈何市场化](../../../2009/12/10/教育产业被完全垄断谈何市场化.md)