# 为什么要战争？战争永远不是军人的选择

标签： `军阀` `愤青` `蒋介石` `服从命令` `职业军人` `天职` `日本` `军国主义` `好战` `穷兵黩武` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2009-12-10 21:32:55`

**“为什么要战争？”战争永远不是军人的选择**

[http://chnmin.blogspot.com/2009/05/1937-1939-30-gdp.html](http://chnmin.blogspot.com/2009/05/1937-1939-30-gdp.html)

[战争作为一种“专业”，](../../../2009/1/28/战争是实施火力物流的准确投放的快递专业.md)最重要的一点，是要明白，“为什么要战争”？国外的威胁，是否存在“一个巴掌拍不起来”的战争互动？当我方处于弱势不得不迎击战争威胁时，所谓“帝国主义侵略我们”，[是因为我们自已也太好战](../../../2009/12/7/法西斯主义邪恶的根源.md)，（别告诉我毛主席热爱和平），还是因为我们自已太虚弱？我们的虚弱，是我们的体制造成的，还是“帝国主义对中国的掠夺”？

把历史责任象刘不高兴仰那样一推“[帝国主义亡我之心不死](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ewq3.html)”，是很容易的，中国自已的制度文化就不必检讨了。但是，[如果中国170年的挫折](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)，确实是我们的体制文化缺陷呢？那么象刘不高兴郭跳跳之流的垃圾文人，所谓“[新爱国主义](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)”，到底是帮了中国，还是害了中国？到底谁是汉奸？如果您不清楚的话，那就记下笔者的话，将来，问你的孙子！

“为什么要战争”，当中国今天仍然是一个世界级的大国的情况下，尽管看来没有什么希望可以崛起到美国十分一的水平，但是[中国是一个大国](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)，是无可怀疑的。在这种情况下，中国是否真的有“逼上门来的战争”，还是中国自已要选择战争？如果中国要选择战争，那么请从经济利益的角度证明，选择战争，比选择民主，对中国更有好处！[除了廉价的爱国愤青丢不得的脸皮工程外](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)，有什么利益，是民主得不到而战争可得的？[民主是什么？在国内就是让中国人民拥有自已的财产](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)，能够富起来；在国际上，[就是处处以中国利益为纲，“我的利益在那里”](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)！这就是民主！请问，对比刘不高兴之流，谁是真正的汉奸？

“为什么要战争”，是一个政治化的问题。[战争，毕竟是为政治服务的，并最终为经济服务](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)。“为什么要战争”，并不是军事专业者需要问题的问题，服从命令履行军事专业的工作，是军人的天职。不过，军人的职业道德之一，就是不能说，“出了问题包在我身上”，然后，就代替真正的政治家，选择了战争。象[毛泽东和蒋介石这些所谓的伟人的不成熟](../../../2009/12/7/战争的胜负早在战前就已经注定.md)，就是因为他们分不清自已是军人，还是政治家！

**军人是从事战争的，但不能选择战争；战争，只能让政治家按政治经济利益最大化去选择。否则，就不叫军人，叫军阀！**那么，再看看今天所谓的军迷或者说愤青，他们是理想，到底是军人，还是军阀？或者，是一个[幻想成为军阀的小奴隶](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)，天天意淫自已代表着民族正义？然后，让无辜老百姓为他们的YY野心国破家亡？汉奸！总是长着愤青的样子！恕我直言，今天所谓的军迷，绝大部分是“军阀迷”，————中国文化最爱意淫当皇帝。

中日战争中，[中国利用美国击败日本的机会](../../../2009/12/2/美军的“正气”和绥靖的利益合理性.md)“中兴”了，这个胜利来得太大了一点，超出了当时中国的成熟程度。中国自已无论是国还是共，都显然没有能力马上利用这样的胜利。这就是随后民国的崩溃，和[毛灾文革发生的根源](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)。这些历史上的曲折，一定程度上可以看作是对“太大的胜利”的还债，相当于股市向上突破缺口后回补。原因仅仅是，[传统中国小农社会](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)，向现代工业文明靠拢并最终融合，并不是一两个伟人，就可以完成的历史里程。明白这一点，对于所谓的伟人名人，takeit easy,just jokes! 对于一些过分崇拜名人的同胞，给点怜悯吧，他们有病！

因此，没有明确的战争利益目标的战争，总是愚蠢的战争。[斯大林和毛泽东的“世界革命”](../../../2009/9/30/自然世界的多样化和安全感.md)，就是这样的愚蠢的战争。其结果，必然是亡国灭种。在这个愚蠢战争爱好者的名单上，已经添加上了萨达姆，波尔布特，很可能还将添加上金正日的名字。相反，象美国、英国，甚至旧日本，旧德国的战争，是精明的战争。美国、英国，几乎没有打过什么亏本的战争。

象[美英这样的成熟国家](../../../2009/8/3/谁说美国很聪明的？.md)，绝大部分战争项目，是战争没有打，就已经通过谈判桌，赢得了战争所可能赢得的全额利润，不时还有点添头。美国的战争生意，很有点象现在的风投，生意还没有赚钱，就已经先把生意在证券市场创业版上套现了。如果还有一些坚强的笨对手，象大清帝国不识时务，那么，所谓的鸦片战争，也就成了在既定条约上签字的收尾项目。万一发现亏本，这两个国家，也具有迅速止损的能力。朝鲜战争，越南战争，就是这样的止损项目。这就是传说中的“[不战而屈人之兵](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)”。

《[美军的“正气”和绥靖的利益合理性](../../../2009/12/2/美军的“正气”和绥靖的利益合理性.md)》

《[蒋介石的塞克特方案令人费解](../../../2009/12/3/蒋介石的塞克特方案令人费解.md)》

《[不要低估德国职业军人的素质](../../../2009/12/3/不要低估德国职业军人的素质.md)》

《[日本陆军非常“轻”](../../../2009/12/3/日本陆军非常“轻”.md)》

《[国民党“军”一直没有成型](../../../2009/12/4/国民党“军”一直没有成型.md)》

《[日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料](../../../2009/12/5/日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料.md)》

《[战争中最困难是作战要素难以预知](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)》

《[生命汇率！战争是不公平的血肉交换](../../../2009/12/6/生命汇率！战争是不公平的血肉交换.md)》

《[兵凶战危，国宜慎战](../../../2009/12/6/兵凶战危，国宜慎战.md)》

《[中国传统文化与现代战争格格不入](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)》

《[法西斯主义邪恶的根源](../../../2009/12/7/法西斯主义邪恶的根源.md)》

《[战争的胜负早在战前就已经注定](../../../2009/12/7/战争的胜负早在战前就已经注定.md)》

《[加强国防安全不能依靠文学家艺术创作](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)》

《[旧日本社会就是一个二元社会](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g0r4.html)》

《[国家主义越集中力量，越办不了事](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)》

《[日本帝国是中国人最熟悉的社会](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)》

《[日本从来没有征服中国的完整计划](../../../2009/12/10/日本从来没有征服中国的完整计划.md)》

《为什么要战争？战争永远不是军人的选择》



前一篇：[教育产业被完全垄断谈何市场化](../../../2009/12/10/教育产业被完全垄断谈何市场化.md)

后一篇：[计划经济重视高教科技产业的反效果](../../../2009/12/10/计划经济重视高教科技产业的反效果.md)