# 教育产业被完全垄断谈何市场化

标签： `就业` `经济` `完全垄断` `教育产业` `范进` `垄断` `市场经济` `计划经济` `特权` `高考` `教育` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2009-12-10 15:58:04`

**教育产业被完全垄断谈何市场化**

邓对毛中国和文革的反思，只是反思了对官僚体系的冲击，而没有反思马克唯心主义本身，当然也就没有反思计划经济本身。邓与毛一样，仍然保留了“[计划经济集中力量崛起中国](../../../2009/9/29/为什么中国永远不会称霸.md)”的梦想，至于什么是“崛起”，崛起起是不是要骑到人家头上，[是不是大国霸权主义才是崛起](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)，邓并没有考虑太多。邓与毛在很多地方的本质是一样的，都是用[秦灭六国的思维](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)，去理解国际贸易交换创造价值的现代社会。

计划经济主体的特权经济制度既然不能动摇，那么，随即而产生的，[无论人口是多少都是高失业比例的社会压力，和由此而生的计划生育，也就成为中国社会逻辑上的必然](../../../2009/11/21/计划生育“国策”在中国的必然性.md)。非常残酷的现实就是，[马恩唯心主义小农意识](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，希望通过计划经济富国强兵的结果，只是令中国社会自已自杀灭亡，等着帝国主义免费吃中国的腐肉。上帝同样给中国的小农意识传统文化，开了一个残酷的玩笑。

[改革在中国几乎成了失业和下岗的同义词](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)，艰难的就业环境和优厚的大学毕业后提干条件，构成了千军万马挤独木桥。印象中，笔者大学时，升大率不足1%。笔者有幸考区理工农医类名列探花，实属意外。不过如果是文理不分科，笔者可能会得冠军。而且，由于专业特殊，笔者上大学到研究生，全部学校包吃包住有津贴。考上大学包分配。不过也别抱什么革命主义理想，理想最大只允许老老实服从分配，成为体制里头论资排辈的螺丝钉。笔者后来发现，自已已经是未班车。在笔者毕业后，很快就不再包分配了。

表面上是“市场经济”，“改革开放”了，实际上是体制内饱和了，[特权边缘人群要倒入大海](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)了；准确地说，是两者兼而有之。幸亏，九十年代初，是难得的经济和就业的增长期。大批海外企业进驻内地，为这些范进们，提供了一定量的扩大就业机会。很快地，免费向范进们提供的高等教育成本财政也受不了啦，于是教育要改革，让范进们自已掏钱培养自已的举人生涯，这就是所谓的教育改革，所谓的产业化。

伴随着收费市场化的是，进士贡生的路的大门，却是悄然关闭；即，体制内岗位升迁的路，一层层地，几乎是永久性地关闭了。与此同时，为了供养这些体制内的特权，[体制外的就业岗位和收入，也是一年年地下降、萎缩](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)！范进们的“为教育”的投资，成了单方面的没有产出的个人投入。范进们的银子在十年内养活了最后的国企之一，高教教育系统财政状况大为改善。

中国教育产业化之不合理之处，就在于中国**由于计划经济的影响**，整个社会的就业岗位是受打击压抑而操纵在政府手中的。因此，个人对就业的投入，等同于在提高了个人的同收入就业成本。从而，令很多中国人从一生计算的投入产出比，是负数。这就是啃老一族不得不产生的原因。不愿放弃特权计划经济的中国政治体制，客观上构成了对体制外国民利益，也包括对下层体制成员利益的“利于高层”的格式化。

教育负担只不过是其中之一！教育作为增加个人就业潜力和收入的途径，产业化、市场化，是无可厚非的。但是由于计划经济的政治原因，投入就业目的的教育不能得以就业收入的回报，这就等于是向全体下层国民以教育的名义征了一道重税，供养体制内的教育系统的特权了。教育体系，是中国最后最顽固的国企之一。

但是，[特权利益最大化定律](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)也最明显地出现在高教系统，质量没有提高，就业没有改善，收费持续增加，冗员越来越多，高教成了小财主，而高校欠银行的贷款，到2007年为止，突破5000亿人民币。当高教系统从业者薪水福利与学子们的读书负担和毕业后失业率同步创出新高时，居然，全中国的高校几乎算得上是全部破产状态！这是对[特权负担最大化对社会利益侵蚀](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)的最生动的写照。

[<教育"产业化"，考公务员，大学生失业>](../../../2009/1/30/教育产业化，考公务员，大学生失业.md)[《](../../../2009/1/30/教育产业化，考公务员，大学生失业.md)[**极右社会成因和啃老族**](../../../2009/11/1/极右社会成因和啃老族.md)》

《[**右派“精英”啃老一族**](../../../2009/11/1/右派“精英”啃老一族.md)》

《[**瞧这一家子的老左和小右**](../../../2009/11/2/瞧这一家子里的老左和小右.md)》

《[**啃老一族是社会主义公有制等级体制内外差别过多的必然产物**](../../../2009/11/2/啃老一族是公有制政策的结果.md)》

《[**体制内退休金超出在岗同等级的收入，是不合理的；反华人权卫士都只不过是小民百姓？毛左老人的子女不想啃老都难**](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)》

《[**有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择**](../../../2009/11/3/有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择.md)》

《[**出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网**](../../../2009/11/5/出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网.md)》

《[中国民主宪政对于全世界华族都有利](../../../2009/11/5/公民祖国崛起是海内外华族的共同利益.md)》

《[**中国和古罗马的“孝”，子女是父母的附属品**](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)》

《[**儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁**](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)》

《[**养儿防老是短见和子女“逆反”**](../../../2009/11/8/养儿防老是短见和子女“逆反”.md)》

《[**马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”**](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《[**人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已**](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)》

《[**“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求**](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)》

《[**“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能**](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)》

《[**无私的社会是不能反腐败的**](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)》

《[**公务员是“公共服务从业员”还是“骑在人民头上的官”?**](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)》

《[**经济学中的科学和最朴素的成本效益定律**](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)》

《[奴隶社会中的财富衡量标准](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)》

《[**公权寻租！近水楼台先得月的父母天性能被道德约束吗？**](../../../2009/12/9/父母天性能被道德约束吗？.md)》

《[科举，高考，文革 ，上山下乡，考研，干部编制和公务员](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)》

《[80年代的改革和就业途径和失业](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)》

《教育产业被完全垄断谈何市场化 》



前一篇：[专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)

后一篇：[为什么要战争？战争永远不是军人的选择](../../../2009/12/10/为什么要战争？战争永远不是军人的选择.md)