# 日本从来没有征服中国的完整计划

标签： `克制` `中日战争` `日本政府` `愤青` `毛主席` `天皇` `南京大屠杀` `三光政策` `侵华` `抗华` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**爱打牛二战争的日本，从来没有完整的计划要征服中国**

[日本为什么在中日战争初期占了上风的情况下](../../../2009/12/5/日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料.md)，没有“最后战胜”中国，有人说是“出乎很多人意料”。如果这些人是如此思维的，那么笔者的观点也出乎这些人的意料：**日本根本没有打算拿下中国**。纵观日本从甲午到日俄，经中日战争，再到太平洋战争，日本的战争观的共同特点，就是“有限的战争目的”，想占点小便宜，但是却使用超限的手段，简言之，**日本是小人心智者打的牛二战争**。

这类牛二战争，颠倒了“[政治是经济的延伸，军事是政治的继续](../../../2009/6/14/战争是国民经济中的具有成本效益边际的产业.md)”，也就是犯了“[核心风险换取边际利益](../../../2009/11/30/保守主义和激进政策在不确定性定律中的现实含义.md)”的赌徒政策；将军事的利益至高无上地“武运长久”主义起来；得者不得多少大利，失败时，人家把日本当成牛二小人往死里打，不留余地。最终变成了“无运长久”。[中日毛主义式的军国主义者，以为不守游戏规则的“超限战”，可以获得额外的利益](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)，实在是愚蠢之极。

也正是因为这种东方共同的愚蠢，日本从一开始，就没有象中国历史宣传的那样，日本从来不是是“亡华之心不死”，而是“占华小便宜之心不死”。从具体政策来说，日本就是由政策要保守得多的日本政府“就地现状外交解决”，甚至不惜作出一些让步，象承认汪精卫政权对被占区的主权，而仅仅换取中日结盟。但组成日本对外政策一部分的军部，则是一群可以直接向日本毛主席“朝请示，晚办事”的惹不得的活宝。一会918，一会813，一会张鼓峰，过不多久就诺门坎……，反正，尽惹些事让日本政府擦屁股，屁股擦不干净，就向日本毛主席请示，“这趟子浆糊乍整？”；[日本政策处于精神分裂症的文革式的二元状态](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g0r4.html)。

因此，日本对外政策，就是内部两套自相矛盾的力量的斗争杂交品种。反映在中日战争上，就是军部总是在政府和日本各界都没有准备的情况，总是“得寸进尺”，希望多占点便宜，但是真正能够投入的资源就很小。在中国古代，称这种军政行为，叫“擅启边衅”。日本政府则一方面怕闹大了不可收拾，另一方面也希望利用既得优势，就此止赢。结果，当日本毛主席没有出面制止他的红卫兵的步步挑衅
，日本政府就给军部永远正义的愤青军人牵着鼻子走；一步步走入深渊。注意一点，日本政府无法处罚受到日本毛主席庇护的愤青军人。因为，“愤青毕竟是爱国的”。（笑笑）

日本的这种军政格局，反映在中日战争上，就是日本是“**添油战术**”，有一个月的计划，没有一年的计划；有一年的计划，没有三年的战略。另一个特点就是，打一步等一等，着着中国政府投降，好签另一个甲午和约。而日本军政两方的政策，自相矛盾。

日本军方战场上显得粗野，极限地利用了当时“战争法则”的残暴一面。象南[京大屠杀，就是很弱智的暴行](../../../2009/12/1/战争暴行的“忘性”和“记性”.md)，大规模的强奸，固然在当时的战争法也是战争犯罪;大规模枪决“脱下军装的军人”，即使是在当时是战争合法，但是非但不能起到咱倒中国公众的作用，反而起到了强化国民政府摇摇欲坠的地位的效果。战争中的战胜者的“克制”，是最强大的战争武器之一，[中日君权文化熏陶下的廉价愤青](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)，都根本不明白这个在今天西方文化看来，是最简单的道理。

日本军方这些很具[中国廉价愤青特点](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)的弱智暴行，令日本政府希望尽快平息中日战争的，比较高明的战略企图，总是功亏一篑。当汪精卫愿意出面重新组织南京政府后，日本政府如获至宝，如果不是因为太平洋战争爆发，汪伪被扶正，南京大屠杀就象清初的杨州十日一样，仅仅成为“历史的一个悲剧”的可能性，是非常大的。

日本在初期占尽上风的情况下没有征服中国，并不是中国方面的原因。实际上，当中国方面的骨干力量已经被摧毁后，中国方面对局势的发展，已经失去了发言权。中国的命运，以决于世界列强的大国博羿，和日本是否能[准确把握战争法则的“适可而止”](../../../2009/11/30/不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头.md)。中国之万幸，就在于日本也是一个很幼稚的国家，日本之“交”失败，最终令日本“超限战”，终于碰到一个能要它性命的[可怕敌人，————美国](../../../2009/12/2/美军的“正气”和绥靖的利益合理性.md)！

以后美国不介入对日战争，经过[千百年“持久游击战”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dpy6.html)也可以赶走一点点成熟的日本，那就不妨看看，明朝步步抵抗，有没有赶走很落后的后金？一些[爱国文学家](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)，以为在现代工业时代，还可以“汉文化同化日本”，大概需要余秋雨先生这样的大师继续意淫，才可以得到的结果了。二次大战的中日战场，客观看中国确实是战败了。日本不是败于中国之手，而是败于美国之手。美国继承英国的均衡政策，无论中国当时的取用了和还是战的手段，只要日本败于美国，美国都是会扶植中国，成为日本的对手的。



《[美军的“正气”和绥靖的利益合理性](../../../2009/12/2/美军的“正气”和绥靖的利益合理性.md)》

《[蒋介石的塞克特方案令人费解](../../../2009/12/3/蒋介石的塞克特方案令人费解.md)》

《[不要低估德国职业军人的素质](../../../2009/12/3/不要低估德国职业军人的素质.md)》

《[日本陆军非常“轻”](../../../2009/12/3/日本陆军非常“轻”.md)》

《[国民党“军”一直没有成型](../../../2009/12/4/国民党“军”一直没有成型.md)》

《[日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料](../../../2009/12/5/日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料.md)》

《[战争中最困难是作战要素难以预知](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)》

《[生命汇率！战争是不公平的血肉交换](../../../2009/12/6/生命汇率！战争是不公平的血肉交换.md)》

《[兵凶战危，国宜慎战](../../../2009/12/6/兵凶战危，国宜慎战.md)》

《[中国传统文化与现代战争格格不入](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)》

《[法西斯主义邪恶的根源](../../../2009/12/7/法西斯主义邪恶的根源.md)》

《[战争的胜负早在战前就已经注定](../../../2009/12/7/战争的胜负早在战前就已经注定.md)》

《[加强国防安全不能依靠文学家艺术创作](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)》

《[旧日本社会就是一个二元社会](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g0r4.html)》

《[国家主义越集中力量，越办不了事](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)》

《[日本帝国是中国人最熟悉的社会](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)》

《日本从来没有征服中国的完整计划》



前一篇：[日本帝国是中国人最熟悉的社会](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)

后一篇：[80年代的改革和就业途径和失业](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)