# 计划经济重视高教科技产业的反效果

标签： `犬儒` `特权` `国际惯例` `客卿` `张宏良` `教育` `文人` `知识分子` `计划经济` `市场化` `科研` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**计划经济重视高教科技产业的反效果**

从市场购买供需的角度看，给予高校的特权化，并非重视科技教育投入；而实际上等于把中国的知识分子集中在高校，这一国企兼防爆箱里，全部变成了不用干活的[特权工人阶级](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)代表。在政治上，相当于把中国社会中能够思考的大脑，用纳税人的钱，尽可能收购起来，锁进保险库，名为爱护，实乃disable！换言之，就象可口可乐高价买入各国饮料品牌，锁进保险箱，戏称扔入大海，disable。

中国“重视教育”的结果，除了多了许多没有用的垃圾论文。中国越重视教育，中国的教育就越落后。为什么呢？因为国家财政成了知识的唯一买主，那么，知识是不是只能为财政利益服务，比方说，看到国外有什么税中国没有，就欢天喜地报告主子。看到老外也干了一点坏事，就欢天喜地的告诉主子，“不用给老百姓人权啦，老外也一样坏”……。
实际上，因此中国的教育同样是政治目的的，是[专治社会的泄压阀的作用](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)，与社会人力资源的效益，几乎没有关系。

教育作为一个产业当然是应该市场化的，[市场经济适用于任何领域](../../../2009/7/18/私有化正确的名称是市场经济的去特权化.md)。但是，在一个国家控制了教育的投入和产出以至就业渠道的时侯，学校连课程设置也被政府治干涉，又谈何市场化？今天中国教育并非市场化，而是[国家垄断教育产业和就业渠道后的漫天要价卖官鬻爵](../../../2009/1/30/教育&quot;产业化&quot;，考公务员，大学生失业.md)！而且卖了官，几乎全部赖帐，充其量只有虚衔，没有实缺！正由于中国政府企业事单位，无论是否经高考科举渠道，都只是特权阶层的扩容。

因此，中国也就构成了世界仅有的体制内“[政府企事业退休人员收入比政府在职同岗位收入还要高](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)”，和体制外国民退休无丝毫保障的现实。寻些特权工人身在福中不知福，还说“不公平”，可别以为是替老百姓不公平。有人认为“经工龄向老人倾斜，最终令退休工人收入比在职骨干还要高”的现象是合理的，并称“外资企业”也是如此。

实际上外资企业同岗退休的收入比在职工人要少三分一以上！并且，国际惯例是同岗同酬，不称职者不问年龄一律下岗，国企有做到吗？国企垄断企业做到了吗？国际惯例只是少数业务骨干CEO等最后才是退休金很高，并且和工龄无关；只与劳动合同有关。中国做到了吗？中国却是把整个“老工人”，变成了[特权工人阶层](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)！这叫“国际惯例”？国际惯例是工人下岗后统一标准社会保障，中国是牺牲体制外国民权益，通过国企为少数特权工作提供保障，这叫国际惯例？

教育产业，同样严格遵守着市场供需的经济学规律。那以，国家“重视教育”的方式，却是给与科学工作者，给予知识分子文化特权，相当于把整个民族的精神智力，完全阉割了！变成了国家定购的[愚民工程行业专家](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)！不过呢也不太要紧，反正在官探舆论传媒上吹吹，“中国人是世界上最聪明的民族”，总会有些傻逼相信的。[中国先富起来的五毛成为义工](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)，在这些愚民工程师的身上，得到了最真实的实现。

知识同样是一种产品，是一种满足用户支付需求而实现其知识价值的产品。 知识分子的学识不是通过[市场交换实现价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)，而只是经国家权力拜为客卿！！这样，知识分子就不再是用学识满足市场的需要，而是用八股文，满足“歌功颂德”的需求。于是，中国犬儒迅速处于生产过剩的状态！而相反，中国的原产科学技术，由于没有市场需求，专业人士又给政府“重视教育”“客卿化”了，给抢占了专业资源！！！

中国所谓重视教育，重视高教的结果，[不能对中国科技产业产生一点点助益](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)，却只是创造了一个前所未有的吃财政垄断饭的，只懂得尔虞我诈的，只懂得造假欺骗纳税人拿项目的，只知道厚黑伎俩的，只知道歌功颂德的犬儒饲养场！说这些人是脑残确实有点辱没了他们出卖灵魂的智慧，说他们是[无得无良无耻的帮凶](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)，当是客观的评价。但是另一方面，也令这些犬儒处于前所未有的得意人上人的状态，吃饱了饭，可以放下碗骂娘了；只不过犬儒骂的，却是老百姓“不肯将就低人权”！

正是由于高教系统成为从未改革过的国企垄断的市场化待遇，包括象张宏良孔庆东刘仰这些人，都依靠着“教育特权产业化”之便成了大款，据说月入过万，甚至十万。按照通钢工人的逻辑，“工人下岗工资只有300元，陈国军合同年薪300万，还有天理吗”，张宏良那些很有良心的fans，应该找上门去把张宏良改造成陈国君的模型，这样在[通钢暴徒](http://darthvad.blog.sohu.com/129285618.html)的眼中，“就公平”了。

[<教育"产业化"，考公务员，大学生失业>](../../../2009/1/30/教育&quot;产业化&quot;，考公务员，大学生失业.md)

《[人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀](../../../2008/11/26/人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀.md)》

《[极右社会成因和啃老族](../../../2009/11/1/极右社会成因和啃老族.md)》

《[右派“精英”啃老一族](../../../2009/11/1/右派“精英”啃老一族.md)》

《[瞧这一家子的老左和小右](../../../2009/11/2/瞧这一家子里的老左和小右.md)》

《[啃老一族是社会主义公有制等级体制内外差别过多的必然产物](../../../2009/11/2/啃老一族是公有制政策的结果.md)》

《[体制内退休金超出在岗同等级的收入，是不合理的；反华人权卫士都只不过是小民百姓？毛左老人的子女不想啃老都难](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)》

《[有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择](../../../2009/11/3/有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择.md)》

《[出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网](../../../2009/11/5/出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网.md)》

《[中国民主宪政对于全世界华族都有利](../../../2009/11/5/公民祖国崛起是海内外华族的共同利益.md)》

《[中国和古罗马的“孝”，子女是父母的附属品](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)》

《[儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)》

《[养儿防老是短见和子女“逆反”](../../../2009/11/8/养儿防老是短见和子女“逆反”.md)》

《[马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《[人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)》

《[“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)》

《[“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)》

《[无私的社会是不能反腐败的](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)》

《[公务员是“公共服务从业员”还是“骑在人民头上的官”?](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)》

《[经济学中的科学和最朴素的成本效益定律](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)》

《[奴隶社会中的财富衡量标准](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)》

《[**公权寻租！近水楼台先得月的父母天性能被道德约束吗？**](../../../2009/12/9/父母天性能被道德约束吗？.md)》

《[科举，高考，文革 ，上山下乡，考研，干部编制和公务员](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)》

《[80年代的改革和就业途径和失业](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)》

《[教育产业被完全垄断谈何市场化](../../../2009/12/10/教育产业被完全垄断谈何市场化.md)》

《计划经济重视高教科技产业的反效果》

前一篇：[为什么要战争？战争永远不是军人的选择](../../../2009/12/10/为什么要战争？战争永远不是军人的选择.md)

后一篇：[疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”](../../../2009/12/11/疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”.md)