# 《独立日》的美国精神：自由人决不放弃既得利益；

标签： `美国精神` `独立日` `既得利益` `旧制度和大革命` `自由人` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**《独立日》的美国佬精神：自由人决不会无偿放弃既得利益**；

**民粹是反私有财产反自然秩序的最根本的社会势力；**

**在传统文化社会，任何人都默认有“侵犯人权的原罪”；**

**在“侵犯和意欲侵犯人权”的真实面前，“出发点好坏”毫无意义；**

**自由人为归属于人权的默认利益而奋斗，别无第二条民主路可走**；



不妨深入一步地问：革命的目的是什么？如果革命的目的是为了反谷物法，那么为什么不先提出谷物法，等统治者毫无理由地“坚决反对”时再革命呢？为什么民粹反而先于统治者的镇压，[就把革命的目标对准提出谷物法的“私有者”呢](../../../2013/4/3/木异于林未必秀，人民群众必欲毁之.md)？如果不能针对某种谷物法，革命又有什么意义？如果不用革命就能废除谷物法，为什么还要革命？显然只要革命的目的是自然秩序，[革命与民主进程就势不两立](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)！号称“民主”的革命运动，只不过是左右派互斗旋涡中的极左一派而已；可能是高超的稻草人，或者是糊涂虫真的自以为自已是“民主”。

因此当一些民粹右派忽然爆出“反私有，反户籍制度，反自然秩序”的面目时，笔者不以为怪，引为自豪！[因为笔者早就识穿了他们的本来面目](http://darthvad.blog.sohu.com/132102470.html)！在人权私有的神圣原则面前，如同照妖鏡前的妖魔鬼怪，根本上无可遁形。同理，因为人心隔肚皮，因此我们无法根据某些口号“耳顺”，就断定某些人是“人权的”。当某些口号是“反民主，反私有”的时侯，我们也无法判定，他们到底是揣着明白装糊涂，不是根本上就是不缺信仰。因此判断对人权私有的威胁，并不取决于对方是不是革命，是不是统治者，[而是是否意欲侵犯私有财产](../../../2013/6/11/私有财产民粹不可侵犯.md)！

任何人的政治立场，如果未经证实于“忠实于人权原则”（仅仅是口号耳顺），在传统文化的背景下[，就有着现行的反人权（私有）原罪](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)。这也是传统文化社会，与美国式的个体社会之重大区别。后者由于“私有财产神圣不可侵犯”已经是共识，因此并不存在同样的原罪，直到被明确的言行声明所自证。美国是否是一个传统社会，也非感性的判定，而是基于任何人的口号或敌视，是否可以因为此口号和敌视，即所谓扣帽子，能够耗用公共税收的资源，作不利于对方的具体行动，包括宣传和个人扣押？[此乃“扣帽子”的真正要害](../../../2011/10/22/原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子.md)。

[由于美国政府财政受议会制](../../../2012/6/26/美国政府的政治地位，比中国政府低得多！.md)约，由预算法而确定对具体法案的执行，因此并不存在可以被任何人（包括总统）用于构陷他人的帽子的成本空间。里根总统可以当众指责伯恩斯坦（社会学）和[萨缪尔森（经济学）](../../../2011/12/8/中世纪延续至今的道德经济学.md)两位教授是马恩左棍；中国文革用语称为“扣帽子”，但反而抬高了这些基督徒的民粹地位；里根总统却无法甚至让这些人被公立大学辞退！这不是什么“言论自由，不能扣帽子”的道德问题，而是美国财政上不存在任由总统“扣帽子，给公民找麻烦”的税收空间。用天朝帝国过去若干年的现实来说，美国没有维稳的预算。

我们任何一个自由人，也不具备任何“[调查他人内心世界，确认（任何不当言行）出发点是好的”](../../../2013/6/4/成者王侯败者寇！道德治国的选拨，监管，革命.md)预算；因此我们只能根据“人权私有的原则”，根据任何显性的侵犯人权言行，确定任何口号面具下的任何人，不一定是统治者，却必定就是左棍！自然转型就是持之以恒的反谷物法，不可能通过革命，也就不可能通过“团结民粹”实现自然秩序。自由人丝毫不欠民粹者，[民粹者却有着侵犯人权的永恒的原罪](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)！因此自由人为自已的利益而奋斗，除了血火不移地坚守归于自已人权的默认权益，“我的利益在那里”！没有第二条民主路可走。

用《独立日》电影中的主角（一位战斗机驾驶员当上美国总统）的话来说：“We won’t going to die
without FIGHT,We wont gona in dark without a cry, if we have to
die, let thus busters
gohell!totegher!”（我们不会未经一战就乖乖死掉，不会一声不发走入黑暗，[如果不得不死，就让民粹畜牲一起死](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)！），“自由人决不会无偿放弃自已的既得利益”！我们将不惜任何手段，不惜任何武力，保卫我们的生命，保卫我们的家庭，保卫我们的家乡，保卫我们的财产，保卫我们的自由！我们绝不投降！[决不放弃自由](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)！

希望您也能够从[合众国的国歌](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)中听出“美国佬的精神”；“没有一颗自由的心，你可能成为优秀的奴隶，也可以作为牛二，[但你永远不会成为自由](../../../2010/12/17/为什么中国人“开会”永远没有结果？.md)人”！

Oh, say can you see? by the dawn's early light,

What so proudly we hailed at the twilight's last gleaming?

Whose broad stripes and bright stars thru the perilous fight,

O'er the ramparts we watched were so gallantly streaming?

And the rocket's red glare, the bombs bursting in air,

Gave proof thru the night that our flag was still there.

Oh, say does that star-spangled banner yet wave

O'er the land of the free and the home of the brave?

《[自然秩序中，贫民“向上成功流动”机率100%；民粹是“诱惑贫民损害自已利益”的稻草人，如毛主席](../../../2013/6/11/反户籍制度，反自然秩序的民粹稻草人.md)》

《[民粹稻草人，代表了自利的血酬；“私有财产神圣不可侵犯”的真实政策是“私有财产民粹不可侵犯”](../../../2013/6/11/私有财产民粹不可侵犯.md)》

《[人权私有的自然秩序是无端贫苦大众的根本利益；“私有财产神圣不可侵犯”将是统治者和私有者的共识](../../../2013/6/12/“私有财产神圣不可侵犯”将是统治者和私有者的共识.md)》

《[统治阶级＝（统治者＋民粹）；共同的意识形态没有共识；“私有财产神圣不可侵犯”的政治经济意义](../../../2013/6/12/“私有财产神圣不可侵犯”对统治者的意义是“稳定税源”.md)》

《[封建政体的统治形态的镇压形态；指望革命实现私有制是“与虎（民粹）谋皮”，自然转型的动力](../../../2013/6/12/封建政治的镇压形态和统治形态，与虎谋皮的大革命.md)》

《[阶级是不存在的，阶层是不可精确分割的；好人坏人与阶层完全无关，穷人/弱者不一定是好人](../../../2013/6/13/阶级是不存在的，阶层是不可精确分割的，消耗税收的扣帽子.md)》

《[私有财产是技术进步的源泉；有恒产者有恒心，私有财产的感受诱导富人“向善”](../../../2013/6/15/有恒产者有恒心，私有财产是人类文明万善之源.md)》

《[自然秩序不可能通过“革命夺权，解放全人类”；
自然转型不可能通过“暴力改造自愿奴隶的人”](../../../2013/6/15/自然秩序不可能通过革命建构，“革命!多少复古以你为名”！.md)》

《[任何私有者无力解放全人类；民粹都拒绝承受人权私有，统治者必定镇压革命，但从来没有镇压过反谷物法](../../../2013/6/15/统治者必定镇压革命，但从来没有镇压过自然转型“反谷物法”.md)》

前一篇：[统治者必定镇压革命，但从来没有镇压过自然转型“反谷物法”](../../../2013/6/15/统治者必定镇压革命，但从来没有镇压过自然转型“反谷物法”.md)

后一篇：[郑民生陈水总的同情者，没有底线的民粹情结](../../../2013/6/16/郑民生陈水总的同情者，没有底线的民粹情结.md)