# 有恒产者有恒心，私有财产是人类文明万善之源

标签： `市场经济` `人类文明` `有恒产者有恒心` `私有财产` `民粹` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-06-15 19:39:07`

**私有财产是技术进步的源泉，低人权意味着“低创新”的“弱肉强食”；**

**有恒产者有恒心，私有财产的感受诱导富人“向善”；**

**低人权的社会“大官＝巨富”，“买官买爵的逆定理＝寻租＝卖官鬻爵＝官商勾结”；**

**贫民没有感受过财产的好处，也没有感受到权力的好处，易受传统文化诱导**；

私有峰之资产阶级，包括了富人和中产者。**所谓中产者可以准确地定性为，在当时社会标准下，拥有除了基本生存条件以下的消费和积蓄的选择条件**。不要轻视这种“生存以外的消费选择”，那意味着可以为成本最优化的试错、替代提供基本的条件，是人类社会科学和技术得到发展的，[今天被称为创造性的源泉](../../../2011/11/19/（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值；公有制生产力更高.md)。一旦这种基本条件低于生存水平，人类自利自保的本能，就不会将珍贵的资源用于“试错”，而会试图把“自已的生存，建立在别人的死亡的基础上”。因此低人权意味着低创新，[意味着全社会的“弱肉强食的丛林法则](../../../2012/3/10/那些最狂热主张达尔文主义的人.md)”。

[所谓有恒产者有恒心](../../../2011/6/3/善恶的公式与极端的牛二.md)，富人特别是中产者最接近于理解人权私有的资本主义（民主）的可持续性和共同富裕，并非他们是基因中的天才，而仅仅是“曾经沧海知道水”；有了“私有财产的交换创造财富”的感性认识。如果巨富之人，反而不会珍惜民主制度，也更有财力可以买官鬻爵。事实上，在公有制帝国的压抑的经济环境之中，“巨富之人”总有点跷蹊，多变是关系学的巨星。在公有制帝国中，大官与巨富之间，几乎不可分。一方面是因为统治者一身的特供丰厚，二来是统治者手中，才有可供寻租的权柄，[官商自然结为一体](../../../2009/8/13/企业民营了就是市场经济吗？.md)。

[“买卖官爵”给人以错觉](../../../2013/6/8/卖官鬻爵是“特权议价”，大宪章的意义，选举的唯一意义.md)，似乎只是单方面招安红色资本家，官拜统治者；实际上还有倒转过来的方向，那就是统治者自已凭权势做生意，发大财成了官商。这是和珅同志的特长；今天叫国进民退，国企“企业家”和垄断部分“（特权）私有化”。如果这是张维迎先生所指的“赎买”，那将是大谬之极。“买卖官爵”与官办经商，就此将资产峰上的巨富与统治者（大官）联为一体。因此私产峰所指是“私有财产”，不是“特权私有化”。即便是香港豪门甚至如成龙之流，[在大陆的攀龙附凤，已经不是私有富商，而是大陆统治者之](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)一。

资本主义社会也有巨富，但由于没有公有制的明显特权，因此象巴菲特和盖茨等人的财产积累是光明正大的，此奶中国的同胞巨富者，[即便是李嘉诚也望尘莫及之处](../../../2010/3/30/为什么中港的富豪都是炒地产的？.md)，遑论大陆国产的“巨富”。公有制帝国的巨富与大官的几乎等价，也就让民粹谷的革命群众，似乎找到了“反腐败”的理由，而完全不顾私产者中大部分，是被强制挤奶养特权（也是养巨富）的奶牛，更遑论寻租致富了。因此除非是搞民粹大革命，否则私产峰之“富人阶级”也是无缝过渡，不可划分的。[与其徒劳地界定那种私财是合理的，不如针对可被寻租的监管特权](../../../2010/9/20/既得利益和私有制的“疑罪从无，疑财尽私”.md)。

如果说民粹谷中的公有制革命群众，仇富！还可以说是对[“大官＝巨富”](../../../2013/3/28/华西村是非典型的民营寡头.md)的符合传统意识形态的群体反射；私产峰中的（财富较少的）中产者也加入仇富行列，甚至闹革命！同样是茅于轼悖误的利益倒置。因为压迫中产者的不是更富的人，或者说富人的财产，不是因为剥削更穷的人所得，（自然就不存在“向穷人倾斜”的责任）；压迫民众的是统治者的特权！统治者没有特权，也就不是统治者！威胁民众私有权利的是民粹，甚至不是统治者！因此中产者如果也打算加入大革命，[那如果不是更强烈的精神病，就是冒牌的中产者](../../../2011/2/1/传统知识分子没有勇气面对现实和逻辑的启蒙.md)。

[中产者之所以更不倾向于革](../../../2009/11/12/小农意识和民主之门.md)命，更能接受自然秩序，原因仅仅是因为更多地体验到市场经济的好处。这就如同民粹谷中的革命群众，更多地体验地特权分配的试味，不由得对免费午餐的乌托邦浮想联翩。统治者则是感受到伤害市场和私有财产，对税收可持续性导致的伤害，体验到经济崩溃导致的镇压成本的剧增，也厌恶于民粹谷的革命群众的贪得无厌；而远非对私有财产自食其力的创造性的欣赏（体验）。[至于远端贫民们，他们既没有体验过私有财产的好处](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)，也分享不到权力的好处，只好翻古典哲学秘笈，传统文化说啥，他们背书！

《[Charter特权的封建定义，逻辑统一全世界的中世纪；科举让中国渐渐停滞落后，科举不比贵族世袭更优越](../../../2013/6/9/科举让中国渐渐停滞落后，及封建的定义.md)》

《[左右派互斗导致经济伤耗，革命峰在经济崩溃中无限扩大，殖民主义是欧洲“向外转移革命峰”的冷血政策](../../../2013/6/10/革命峰中的大革命，殖民主义的冷血政策.md)》

《[英国的《大宪章》是对“卖官鬻爵的终止”的开始；北美“no votes notax”的本意是向英国买官鬻爵](../../../2013/6/10/北美“novotesnotax”的本意是向英国买官鬻爵.md)》

《[美国独立拉动了欧洲脱离愚昧，拉动了全世界的文明脱离愚昧；美国梦！让欧洲贫民“有了奔头”](../../../2013/6/10/美国独立的美国梦，拉动欧洲脱离愚昧，拉动世界脱离原始.md)》

《[从来就没有什么救世主，也不靠上帝皇帝； 基督教是马克思主义和西方文化的万恶之源](../../../2013/6/11/从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝.md)》

《[自然秩序中，贫民“向上成功流动”机率100%；民粹是“诱惑贫民损害自已利益”的稻草人，如毛主席](../../../2013/6/11/反户籍制度，反自然秩序的民粹稻草人.md)》

《[民粹稻草人，代表了自利的血酬；“私有财产神圣不可侵犯”的真实政策是“私有财产民粹不可侵犯”](../../../2013/6/11/私有财产民粹不可侵犯.md)》

《[人权私有的自然秩序是无端贫苦大众的根本利益；“私有财产神圣不可侵犯”将是统治者和私有者的共识](../../../2013/6/12/“私有财产神圣不可侵犯”将是统治者和私有者的共识.md)》

《[统治阶级＝（统治者＋民粹）；共同的意识形态没有共识；“私有财产神圣不可侵犯”的政治经济意义](../../../2013/6/12/“私有财产神圣不可侵犯”对统治者的意义是“稳定税源”.md)》

《[封建政体的统治形态的镇压形态；指望革命实现私有制是“与虎（民粹）谋皮”，自然转型的动力](../../../2013/6/12/封建政治的镇压形态和统治形态，与虎谋皮的大革命.md)》

《[阶级是不存在的，阶层是不可精确分割的；好人坏人与阶层完全无关，穷人/弱者不一定是好人](../../../2013/6/13/阶级是不存在的，阶层是不可精确分割的，消耗税收的扣帽子.md)》

《**私有财产是技术进步的源泉，低人权意味着“低创新”的“弱肉强食”；**

**有恒产者有恒心，私有财产的感受诱导富人“向善”；**

**低人权的社会“大官＝巨富”，“买官买爵的逆定理＝寻租＝卖官鬻爵＝官商勾结”；**

**贫民没有感受过财产的好处，也没有感受到权力的好处，易受传统文化诱导**；》



前一篇：[股市中的《旧制度和大革命》实体模型](../../../2013/6/14/股市中的《旧制度和大革命》实体模型.md)

后一篇：[自然秩序不可能通过革命建构，“革命!多少复古以你为名”！](../../../2013/6/15/自然秩序不可能通过革命建构，“革命!多少复古以你为名”！.md)