# 统治者必定镇压革命，但从来没有镇压过自然转型“反谷物法”

标签： `旧制度和大革命` `反谷物法` `自然秩序` `既得利益` `民粹` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-06-15 19:47:33`

**革命将是对“私有权益，个体自利”的根本否定；任何私有者无力解放全人类；**

**民粹都拒绝承受人权私有，民粹的词意就是“侵犯私有财产，实现社会公平”；**

**绝大部分自以为“民主”的人，实际上是一直在鼓吹民粹/革命；**

**统治者必定镇压革命，但从来没有镇压过反谷物法**；

中产者总体上更不倾向革命，更能接受自然秩序，但不能排除，[其中也有少数利益逻辑错乱的革命者](../../../2011/2/1/传统知识分子没有勇气面对现实和逻辑的启蒙.md)。即使在中产者阶层中，也有着妒忌他人更多的财富，嚷嚷着市场经济不公平，实际上是指望着能更廉价地买卖官爵，自已挤进（事实上甚至可能是不存在的）特权阶层。因此即使是在美国，也同样有着极左的民粹阶层和通往奴役之路。《旧制度和大革命》实体模型之所以是一个通用模型，就因为它适用于任何现代社会的任何局部，即便美国也不例外。尽管从彼此对比的意义上说，[美国的左棍比中国的右派“右”得多](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)！

无论是从自利还是“利他，解放其他（自愿的）奴隶”的角度而言，[革命都不可能是达成自然秩序](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)，同时也是对“人权私有的人性本私的自然秩序”的天然否定。试想，如果革命是为了解放（沉默的，或甘愿为奴隶的）他人的话，那如何解释，立足于“人权私有的权利”的人，要耗费自已的宝贵资源，而致力于无法核算成本（实际上必定被出卖）的革命呢？交换创造价值，的确意味着可以先付出（解放他人，帮助他人），然后在日后的合作中再获利；但至少要求在自已的力量范围之内，[并且“被解放者”至少要表明自由的愿望](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)！

实际上，[民粹谷中的各门各派，都拒绝接受“人权私有”，](../../../2013/6/11/私有财产民粹不可侵犯.md)而致力于对私有财产的侵犯，致力于对公有制“再分配”的权力金字塔的卫道和“进步，完善”！而远端的沉默大众则是沉默！没有丝毫表现出对人权自由的向往，少数“积极觉醒者”马上就加入了民粹谷，马上向私有财产张开暴民牛二的血盆大口！其余贫民如果偶然发音，也是按传统公有制文化的“道德，宗教，信仰，哲学……”念念有词，表明他们对侵犯私有财产的认同！无论这种念念有词是下意识的梦话，还是民粹者的清醒，[他们是否有丝毫表达出自由的愿望](../../../2010/12/17/为什么中国人“开会”永远没有结果？.md)？

[试问所谓“解放他人”，](../../../2012/12/6/民主共同体自觉维护成员利益，伟大帝国蔑视国民利益；.md)不要说在公有制帝国之中，绝非极少数“私有意识者”的力量所以承担，实际上只有少数私有者愿意付出。说句不好听话，到目前为止，笔者包括在互联网上，在全世界！还没有见过第二个象笔者自已这样投入的！但是笔者不是上帝，不是太阳！笔者只能在自已力所能及的范围，用博客的文章，解释清楚“人权私有”与社会可持续的和谐富裕；和通往奴役之路的相反机理。笔者自问已经不可能做得更多，如果有人认为笔者“只是写了几千篇文章”，笔者却要反问：[你！甚至曾经吭过几句吗？你曾经干过什么](http://darthvad.blog.sohu.com/252064863.html)？

绝大部分自以为“曾为民主做过一点事”的人，如果他们的出发点的确是好的，[他们真实所言所行，是“曾为民粹做过了一些事](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)”！甚至于，当一些人喊“要警惕民粹主义”时，他们所以的却是“反户籍制度”，倒打一耙地指责居民自治要求是“民粹”！试问人权私有者何力何能，还能够“闹革命解放全人类”？但是从利益出发，让尽可能多的人知道“交换创造价值，私有利益万善”“我的利益在那里”，则是我们可以做到的，虽然会遭受到民粹革命家更凶残的围剿！但却不会遭受到统治者的镇压。[这就是反谷物法妙效所在](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)。

从民粹革命者的角度，无法区别“人权私有的合理性”与“阻碍市场经济的谷物法”。[实际上就以谷物法而言](../../../2011/12/15/反谷物法运动被马克思主义污染的话.md)，本身就是民粹“向弱者倾斜，劫贫济贫”的产物。正如一些民粹型学者所称，“劫贫济贫”总比“毫无救济”要好，至于是否会让经济更萧条，让更多人滑入生存线以下，如同明朝那样，最终无法再救济，这些民粹学者却根本不关心！但是从私有财产可持续性的角度，就很容易发现何为他人合法的，也是可以合作的私有权力，何况侵犯自已的谷物法本来一清二楚。[统治者必定会镇压革命，但却从来没有镇压过“反谷物法](../../../2011/12/17/“反革命分子”威灵顿和保守党政府“不作为”.md)”。

《[自然秩序中，贫民“向上成功流动”机率100%；民粹是“诱惑贫民损害自已利益”的稻草人，如毛主席](../../../2013/6/11/反户籍制度，反自然秩序的民粹稻草人.md)》

《[民粹稻草人，代表了自利的血酬；“私有财产神圣不可侵犯”的真实政策是“私有财产民粹不可侵犯”](../../../2013/6/11/私有财产民粹不可侵犯.md)》

《[人权私有的自然秩序是无端贫苦大众的根本利益；“私有财产神圣不可侵犯”将是统治者和私有者的共识](../../../2013/6/12/“私有财产神圣不可侵犯”将是统治者和私有者的共识.md)》

《[统治阶级＝（统治者＋民粹）；共同的意识形态没有共识；“私有财产神圣不可侵犯”的政治经济意义](../../../2013/6/12/“私有财产神圣不可侵犯”对统治者的意义是“稳定税源”.md)》

《[封建政体的统治形态的镇压形态；指望革命实现私有制是“与虎（民粹）谋皮”，自然转型的动力](../../../2013/6/12/封建政治的镇压形态和统治形态，与虎谋皮的大革命.md)》

《[阶级是不存在的，阶层是不可精确分割的；好人坏人与阶层完全无关，穷人/弱者不一定是好人](../../../2013/6/13/阶级是不存在的，阶层是不可精确分割的，消耗税收的扣帽子.md)》

《[私有财产是技术进步的源泉；有恒产者有恒心，私有财产的感受诱导富人“向善”](../../../2013/6/15/有恒产者有恒心，私有财产是人类文明万善之源.md)》

《[自然秩序不可能通过“革命夺权，解放全人类”；自然转型不可能通过“暴力改造自愿奴隶的人”](../../../2013/6/15/自然秩序不可能通过革命建构，“革命!多少复古以你为名”！.md)》

《**革命将是对“私有权益，个体自利”的根本否定；任何私有者无力解放全人类；**

**民粹都拒绝承受人权私有，民粹的词意就是“侵犯私有财产，实现社会公平”；**

**绝大部分自以为“民主”的人，实际上是一直在鼓吹民粹/革命；**

**统治者必定镇压革命，但从来没有镇压过反谷物法**； 》



前一篇：[自然秩序不可能通过革命建构，“革命!多少复古以你为名”！](../../../2013/6/15/自然秩序不可能通过革命建构，“革命!多少复古以你为名”！.md)

后一篇：[《独立日》的美国精神：自由人决不放弃既得利益；](../../../2013/6/15/《独立日》的美国精神：自由人决不放弃既得利益；.md)