# “人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”

标签： `萨科齐` `美国` `人权高于主权` `联合国宪章` `霸权主义` `国际警察` `基督教` `自由` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-03-25 22:38:37`

**“人权高于主权”变质成（ 民粹＝（人道主义>人权））；**

**“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2580.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2580.entry?&_c02_vws=1)

明确了西方社会“人权高于主权”论，其中的人权概念被“人道主义”偷换时，等同于君权神授；那么就会发现，[中世纪的基督教欧洲](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)，与东方的帝国天朝，和今天很多西方人士要求美国对索马里卢旺达负责的“人道主义”，实际上都是“人道主义高于主权”。当西方国家强行用自已的国力主张这种“权力”时，[就等于是对全世界的君权声明，即殖民主义](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)。当然会遭到全世界后进国家的反对。

[象刘炸药包等基督教信仰人士](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1897.entry)，如果真的持“三百年殖民地论”，那么实际上就是因为抱怨于帝国天朝的有一个皇帝，而要求换一个老外当君主。这样的信仰，当然是得到不广泛支持的。而实际上，这些人士更可能是象[东方的主流哲学家一样](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)，只不过是没有认识到，**人道主义这种东西，如果从属于人权则为善；如果人道主义超越了人权则为恶，并有另一个名字叫“民粹”**。

因此“人权高于主权”，[在西方社会内部等同于国民主权原理](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)；尽管经常被信仰人士批判为“自私，缺乏集体主义精神”，却在事实上凝聚了欧美自私自利的社会固若金汤。而当这种主张，被欧美良心人士如萨科齐，**主动地**用到国际上克服后进国家的主权边界时，[就成了“人道主义高于你的人权”，构成事实上的霸权主义](../../../2011/3/21/美英法政府践踏了美式民主.md)；尽管萨科齐等的主观上，可能自以为出发点是好的，动机是高尚的。

“人权高于主权”还是“主权高于人权”之争，也反映到《联合国宪章》之中，不同的条款之间，[由于法律对象的定义模糊](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)而显得自相矛盾。换言之，联合国宪章是一部多逻辑系统，并[不符合天无二日的逻辑要求](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)。正是这种歧义，导致了对美英法等国际行为的法理解释的不同，最终由不同的主权国家的主权能力，各自维护其不同的理解；而令联合国的所谓权威，形同虚设。

如果将《联合国宪章》视为实在法，那么需要指出一个事实，那就是“主权高于人权”是明文典载的，即“成员国的主权和领土完整不容侵犯，不允许以任何理由和方式，干涉任何成员国的内政”。又复指出，在明确[国民主权原理下的人权与主权定义](../../../2011/1/8/君权神授讲道德，国民主权讲利益.md)后，这条规定实际上就是“人权高于主权”论本身的法理依据的同义表述，[即个体主义的普世价值观](../../../2010/6/26/个人主义是精诚合作的前提，民主宪政的唯一途径.md)。

《联合国宪章》中的“主权高于人权”的实际含义是“主权高于人道主义”。正因为如此，要求美国对卢旺达大屠杀负责，是不成立的，美国不对卢旺达的人权负责，要求美国干预，则是干涉了美国的内政，——>只有美国人可以对自已的政府作此要求！因此“主权高于人权”，并非保护了所谓的流氓国家，而是[保护了美国的国家利益，不致于被“世界人民共产了](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)”。

相反“人权高于主权”没有明文典载。原因就在于，如果不承认成员国的“主权”，则联合国的宪章根本就不存在签约的可能。既然成员国能够维护自已的主权，（否则称不上是主权），那么当它作[为国民主权原理时是《联合国宪章》](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)的默认表述；而当其作为“人道主义高于主权”时，充其量是一种[个体伦理信仰上的“动议”](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)。试想这样的规定，是保护了美国这样富国，还是保护了穷困的“流氓国家”？

同理[，“人权高于主权”的实际含义既然不是“人道主义高于主权”，](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)那么也就在事实上保护了弱小国家的内政，不受强国的指手画脚。在联合国宪章签署的三十年代，这种规定是[杜绝第三世界对西方列强干涉内政的担心](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)的必要。否则要么建立以美苏为中心的新殖民帝国体系，要么联合国如纸上谈兵。这就是“人权高于主权”的法理，却以“主权不容侵犯”的方式明典载入《联合国宪章》的原因。

《[**非法无正义！南北战争中的“众神与将军”；中国公众误解的联邦制和“一国两制”之邦联制**](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)》

《[**非法无正义；平民伤亡不仅仅在利比亚**](../../../2011/3/22/平民伤亡99％不在利比亚.md)》

《[**美国在伊拉克和阿富汗都合法；在利比亚不合法**](../../../2011/3/22/美国在伊阿都合法，在利比亚不合法.md)》

《[**先进的美式民主和美国输出的愚昧**](../../../2011/3/22/先进的美式民主和美国输出的愚昧.md)》

《[**西方基督教传统的意识形态；基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威**](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)》

《[**有利益就有沟通，无私者就是最极端的邪恶；有利益才有妥协，意识形态是没有妥协的；**](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)》

《[**阿拉伯的后发劣势比孔儒帝国顽固；石油资源是阿拉伯社会进步的绊脚石；阿拉伯社会普遍贫困**](../../../2011/3/24/石油是阿拉伯民主的绊脚石.md)》

《[**利比亚是朝鲜体制；GDP的发达有水分；阿拉伯是公有制传统文化；公私不分**](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)；》

《[**美英法越权的民粹气息和不良后果；美国越强大，越应该检点自已的行为；**](../../../2011/3/24/美英法越权干涉利比亚的不良后果.md)》

《[**美英法越权干涉中的民粹逻辑；非法无正义；报复无正义；不要信仰“内战是不可避免的”**](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)》

《[人道替换人权概念混乱“人权高于主权＝主权高于人权＝君权神授”;“人权高于主权＝国民主权原理”](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)》

《**“人权高于主权”变质成（民粹＝（人道主义>人权））；“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”**》



前一篇：[基督教伦理“人权高于主权”的谬误](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)

后一篇：[人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权](../../../2011/3/26/人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权.md)