# 非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；

标签： `卡扎菲` `利比亚` `萨科奇` `民粹` `美英法` `民主` `人权` `内战` `奥巴马` `殖民主义` `干涉` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-03-25 22:28:03`

**美英法越权干涉中的民粹逻辑；**

**激进的萨科奇正义和保守的戴高乐卖国**；

**非法无正义；报复无正义；**

**不要信仰“内战是不可避免的”；**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2578.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2578.entry?&_c02_vws=1)

美英法对利比亚的越权干涉的民粹主义，也体现[中国的民粹斗士](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)之中。追溯这些民粹斗士的正义言论，大概会发现他们[对于非法打黑的现象，会持支持的态度](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)。原因在于民粹本来就是封建政治的精神支柱：人治！“出发点是好的”正义的，是压倒法律的；法律的约束在他们看来是令坏人逃避了惩罚，而不是为了保护好人。**非法无正义**的法理内涵，民粹斗士还没有理解，否则就不会闹民粹了。

这些人大概是受到了[中国封建社会的“刑治”传统文化](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)的影响，以为美英法执掌正义之剑，找一只叫卡扎菲的鸡杀了！找一只叫穆巴拉克的小猴打PP了；东方的大猴子小猩猩们，就会屁滚尿流地吓得一夜之间就民主了。如果他们有一点点法学的常识，大概应该读过罗素的话：“中国专制文化依靠威吓和恐惧维持着社会秩序”，这些人不正是打算[用威吓来建构一种叫“民主”的社会秩序吗](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)？那是民主吗？

一些民粹分子也象文革一样：“如果不是卡扎菲太坏，会那么多国家只打卡扎菲吗”——>[这叫多数人对少数人的暴政](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)，用被惩罚的结果作为犯罪证据。**如果这种法理是成立的，那么世界上不会有冤案**。[色狼为什么盯上邓玉娇](http://www.google.com.hk/url?sa=t&source=web&cd=2&ved=0CBoQFjAB&url=http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!183.entry&ei=_m2-TJinPMSecNHwuMYN&usg=AFQjCNE28T_VvhR557DeIptWNWZZ7a1lSw)？一定是邓玉娇不检点；[如果李庄不是坏人，会专门抓他这个律师](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)？如果聂树兵不是做了坏事，会冤杀他一个？如此类推。传统文化中，称为“圣君无错”“正义无错”。

**如果统治者真的不可救药的话，应该让统治者用他们自已的实际行动去证明；而不应该由脑残革命家们去信仰之**。[如果统治者有一丝丝的可能是愿意和平妥协过渡的](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)，那是民族之福社会之福，而不应断言“统治者不会妥协”。[信仰“统治者是不可理喻的](../../../2010/12/12/不要一味指责政府.md)”，想想看是那种哲学提供的信念？——>马克思主义！对不对？内战必定是统治者选择，民主进步必定要内战吗？

[内战很可能是孙国父这类革命者的选择](../../../2011/1/10/辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；.md)，**这部分革命者自已对挑起的内战负责**。利比亚人民拒绝卡扎菲的统治，当然是有权力起义的；这是人权。但目前的材料，无法断定利比亚拒绝卡扎菲政权的人士，到底是否尝试过和平途径，[也无法证明卡扎菲是否真的镇压](../../../2011/3/20/美英法干涉的法理依据不足.md)，还是在部落战争中的自卫。卡扎菲和他的部落，同样有权力保卫自已的生命。**那么对利比亚的干涉，就必须严格约束在联合国的授权范围内**。

[非法无正义；报复无正义](../../../2011/3/22/平民伤亡99％不在利比亚.md)！辛普森一案，辛普森就是真正的凶手的可能性非常大；但是非法无正义；辛普森最后无罪开释；那位义愤填膺多造了一件伪证，要把辛普森做成铁案的警官，反而锒铛入犾；所有的证据因此作废。卡扎菲案中，西方也承认内战是在反对派全国委员会2月底成立后发生，3月初卡扎菲才动用飞机；那么原来称的“飞机镇压游行”就极可疑了，何况飞机也不是“镇压游行”的合适工具。

(综合俄罗斯方面的消息，“武力镇压和平请愿”可能没有发生过。反而是反对派的龙蛇混杂，有杀害支持卡扎菲的平民的指控)

非法无正义！[萨科奇做得太过火了是事实](../../../2011/3/21/萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了.md)。其实萨科奇的“激进”，[何尝不是示形于外实侵于内的爱国戏子的表演](../../../2010/9/9/罗马不打波斯，皇帝和波斯都危险了.md)？如果不是法国人钟情自已民粹大革命的丑事，要领导世界民主新潮流，萨科奇的行事，早就下台了！中国很多人对西方现代历史也是不了解的，不了解法国是西方很左的一个社会；大概也会把希特勒当成极右，而称萨科奇是“反社会主义的右派”。这种左右观显然不是[用人权为标准的](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)。

60年代当[英国殖民帝国已经最后结束](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)时，法国以顽强得多的毅力，保卫着法兰西殖民帝国。阿尔及利亚地区在战争中死亡了150万。最终结束了殖民战争的戴高乐，被人权圣地的法国人视作卖国贼，几次遭到法国爱国者的暗杀。了解这一段历史，大概有助于了解，萨科奇的激进，是如何精明地瞄准着法国国内的政治得分。也可以了解，[美英法（特别是法国）的越权正义](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)，将有什么样的国际反弹。

《[**非法无正义！南北战争中的“众神与将军”；中国公众误解的联邦制和“一国两制”之邦联制**](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)》

《[**非法无正义；平民伤亡不仅仅在利比亚**](../../../2011/3/22/平民伤亡99％不在利比亚.md)》

《[**美国在伊拉克和阿富汗都合法；在利比亚不合法**](../../../2011/3/22/美国在伊阿都合法，在利比亚不合法.md)》

《[**先进的美式民主和美国输出的愚昧**](../../../2011/3/22/先进的美式民主和美国输出的愚昧.md)》

《[**西方基督教传统的意识形态；基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威**](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)》

《[**有利益就有沟通，无私者就是最极端的邪恶；有利益才有妥协，意识形态是没有妥协的；**](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)》

《[**阿拉伯的后发劣势比孔儒帝国顽固；石油资源是阿拉伯社会进步的绊脚石；阿拉伯社会普遍贫困**](../../../2011/3/24/石油是阿拉伯民主的绊脚石.md)》

《[**利比亚是朝鲜体制；GDP的发达有水分；阿拉伯是公有制传统文化；公私不分**](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)；》

《[美英法越权的民粹气息和不良后果；美国越强大，越应该检点自已的行为；](../../../2011/3/24/美英法越权干涉利比亚的不良后果.md)》

《**美英法越权干涉中的民粹逻辑；激进的萨科奇正义和保守的戴高乐卖国**；**非法无正义；报复无正义；不要信仰“内战是不可避免的”**》



前一篇：[本周利空当利好，下周持股待涨](../../../2011/3/25/本周利空当利好，下周持股待涨.md)

后一篇：[基督教伦理“人权高于主权”的谬误](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)