# “流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准

标签： `流动性定律` `庄家` `测不准` `炒作` `货币` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-10-31 21:30:00`

**“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”**；

**与观察者（庄家）干扰程度呈负相关的“价格边际刚性”和“测不准”；**

**流动性定律和流动性守恒，对常见股谚的解释和限定，如双头，波浪，追高，巴菲特，索罗斯，趋势投资……**；

**流动性定律的另一个余味，是其与时间尺度的“微（积）分”取样间隔足够小的snapshot，就形成流动性守恒**。[流动性定律实际上是指](../../../2013/10/29/流动性定律的公式，表述和适用条件.md)，**市场中除自已（投资者兼观察者，非投资的观察者，只需要将自已的份额置零）以外的资金余额，与炒作媒介浮动筹码数量的比例，构成价格**。公式上可以表述为**某一段时间**内的（平均价格＝K×炒作池子中的流动性余额/浮动筹码）。但不会影响“正相关”的结论。在同一段时间内的（流动性余额＝观察者以外的资金余额＋**这段时间内**出入余额）。[当炒作媒介的筹码沉淀时，平均价格就会上扬](../../../2013/6/6/股民都亏损了，证监会让谁赚走了股民的钱？.md)。

**ps1:因此，[流动性定律与（货币裕量/浮动筹码）正相关](../../../2013/10/23/炒股也能求道，屯积居奇的经济学原理.md)，天然不利于大盘股**；**庄股价格上涨，原因就是庄家沉淀了筹码，变相给散户“分红”**；

从上述公式可见，对于同一炒作媒介来说，观察者是庄家还是散户，影响其手中筹码价格的“流动性余额”是不同的。这个因素所影响的，不是价格，而是价格所能保持的刚性。因此散户市之中的价格是相对平稳的，[大投资者（庄家）进出货](../../../2013/10/27/庄家持筹比例与效益的关系示意图，逻辑推导的流程.md)，价格就会暴升暴跌——>[这是股市测不准原理的根本原因](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)，其表述方式与量子物理的海森堡测不准如出一辄。量子世界中，并不一定是粒子的运行状态不一定不遵循某种固定的规律，而是这种固定的规律那怕存在，因为人类对其量子水平的观察所造成影响，足以破坏任何固有的规律。

**当观察者自已不去干扰系统的运行时，那么当“某段时间”的间距足够小时，就可以将流动性视为一个恒量。这就是流动性守恒**，数学上相当于在时间轴上采微分，得到一个价格上的斜率K，[该斜率K在在“足够短的”时间内，视为常数](../../../2013/4/18/为什么芝加哥学派弗里德曼的“实证经济学”是伪科学？.md)，——>此文字解释，本身就是微积分中的“微分”的数学概念。大白话来说，就是外部环境没有显著变化，如个股特别的利空，在一般短线操作期限内，个股的流动性与价格的K基本上是恒定的。对于板块是如此，对于整个股市是这样，对于整个中国经济（如房价）也是这样……，[直到流动性改变了](../../../2013/10/21/牛刀同志掩盖了炒房业的非法资金渠道.md)。

**ps2:注意一下，[流动性守恒与“合法性守恒”在表述上的一致，和意义上的相近](../../../2013/10/6/法学定理“合法性守恒”兼谈李天一轮奸案.md)**；

**ps3:此处的表述，已经说明了[数量派经济学（如计划经济）之所以是伪科学](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)，是违背了经济学中的常数，只是时间轴上的微分**；

**ps4:对于高房价来说，房价持续上升，就绝不会是因为自主的刚需，[而是资金在持续地被动流入](../../../2013/10/16/影子银行不是地下银行，影子银行流入炒房业，高房价呈癌症恶化.md)，在人民币闭环中whereis the endless RMB come from?**

流动性守恒马上就可以解释巴菲特和索罗斯的一些操作方式，以及如纳斯达克和道琼斯在所有“暴跌”中的反应，同时否定了[克鲁格曼的（实际上是发扬了作为凯恩斯主义者的那一个弗里德曼的错误理论）](../../../2013/2/8/影子银行！虚心学习西方左派的理论创新，青出于蓝！.md)的关于“金融危机时，印多占钞票救市”的合理性，后者正是温先生放出的四万亿（历史回顾温的四万亿与美国不同，温实际上没有真正放出来，目前的百万亿流动性与四万亿关系不大）；同时也从逻辑根据上否定了A中的一些技术分析人士的理论根据，诸如“越跌越快不见底，飞刀不要接”。[只要流动性没有改变，它们就是错误的](../../../2012/12/5/消息不是A股波动原因，股神创作的消息，和技术分析.md)。

与此同时，流动性守恒也解释了波浪理论中的“双头，三头，圆顶”后所形成的下跌动力。在流动性守恒下，价格在短时间内的暴跌，不会影响实际上的流动性。比方说一只股票发生突发性利空，[无认利空是否真实，在它被市场最终认为是真实以前，有一个时滞的过程](../../../2011/9/15/内幕消息操纵不了市场.md)，在此过程中的流动性可视为守恒。因此在流动性再次涌入后，价格会在短期内重新修正，以满足流动性守恒。而当时间延长后，如果利空被认为是真实的，或者与时间相关的流动性出入的净额已经不可忽略（发圆顶），[股票价格当然只能向下修正，以满足流动性定律](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律.md)。

“飞刀不要接”作为客观规律的话，需要增加一个额外的条件。在股市中常见的就是“机构市”，[典型如开放基金在下跌的过程中，由于基民的恐慌赎回，导致基金不停地抛售份额](../../../2012/12/11/基金年末砸盘是基金经理自利的理性行为.md)，相当于流动性持续萎缩，——>这就是大萧条的情况，也是台湾股市崩盘，以及日本房市崩盘的情况；后者是银行被迫抛售手中停供者抵押的房产，也相当地炒房业的流动性，遭受持续的萎缩。反之[，“趋势投资”如“房价持续上涨”，](../../../2012/11/30/股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了.md)如果作为规律，也必须有额外的条件，即流动性能持续增加，或者是流动性持续萎缩。后者都不是天然必然的外围要素。

《[庄家文学中“拉高打压出货”神话的真实程度](../../../2013/10/22/庄家文学中“拉高打压出货”神话的真实程度.md)》

《[货币社会中的屯积居奇的经济学原理；和实体经济中的“反垄断”的信仰](../../../2013/10/23/炒股也能求道，屯积居奇的经济学原理.md)》

《[经济学的逻辑模式和逻辑前提，及伪科学的判定标准；在股民中普及实体经济学的民主常识](../../../2013/10/24/股市中先验的经济学结论，理解经济学的逻辑模式.md)》

《[庄家持筹比例与效益的关系示意图；逻辑流程](../../../2013/10/27/庄家持筹比例与效益的关系示意图，逻辑推导的流程.md)》

《[流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑否定关系；凯恩斯主义的历史起源和合理性条件](../../../2013/10/28/流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑互相否定的关系.md)》

《[流动性定律的公式，表述和适用条件](../../../2013/10/29/流动性定律的公式，表述和适用条件.md)》

《[流动性定律对中国股市的两个先验结论](../../../2013/10/29/流动性定律对中国股市的两个先验结论.md)》

《[流动性定律视角解读的“资本外流”和“国际竞争”；引入虚拟的“权力股”理解凯恩斯主义](../../../2013/10/30/流动性定律解读“资本外流”和“国际竞争”，权力股的虚拟概念.md)》

《**“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”**；

**与观察者（庄家）干扰程度呈负相关的“价格边际刚性”和“测不准”；**

**流动性定律和流动性守恒，对常见股谚的解释和限定，如双头，波浪，追高，巴菲特，索罗斯，趋势投资……**》



前一篇：[被《竞选州长》轮奸了道德，成为犯罪分子的陈永洲记者](../../../2013/10/31/被《竞选州长》轮奸了道德，成为犯罪分子的陈永洲记者.md)

后一篇：[从伊利股市重挫，深入理解A股的投资规律，机构化和散户市，及诚信缺失](../../../2013/10/31/从伊利股市重挫，深入理解A股的投资规律，机构化和散户市，及诚信缺失.md)