# 从伊利股市重挫，深入理解A股的投资规律，机构化和散户市，及诚信缺失

标签： `伊利股份` `机构化` `流动性定律` `诚信缺失` `中联重科` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-10-31 21:37:43`

**从伊利股市重挫，深入理解A股的投资规律，机构化和散户市，及诚信缺失的含义**；

伊利重挫找不到消息上的原因，也不会是笔者昨天有所减仓之故，笔者不相信是自已近两个星期以内，宣扬“应该考虑撤出伊利”。笔者没有那么的能耐。今天似乎是因为伊利已经是整个股市中最大的基金重仓股，——>笔者也不认为是笔者几年如一日地稳定持有此股，[并且解释此股在以乳业为焦点的“食品安全的竭斯底里”中的天然获利者](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)，因此让基金们也慢慢认识到此股的基本面之优良。笔者只是一个普通的散户投资者。基金看好此股，可能只是鸡精们装憨；[他们其实也知道严厉监管的结果是强化龙头垄断](../../../2012/7/10/帮约翰.凯恩斯把《通论》中错误的观点完整讲清楚.md)，这一简单的经济规律。

今天伊利的重挫，直接的原因，恐怕是因为此股已经是基金的最重仓股，即“最机构化”的蓝筹股之故。不必再找其他原因，[因为根据流动性定律](../../../2013/10/29/流动性定律对中国股市的两个先验结论.md)，在高度机构化时，羊群效应就会特别明显，风吹草动之中的利空，就抢道运动中就会堵塞所有出货渠道。这就是流动性定律中所称的“机构化垄断的投资品种，价格边际的刚性较弱”。可以这样理解，普通散户的进出，并不致于堵塞机构出货通道。但是几百家基金中，如果有几十家私下里传闻某种恐慌，只要有十家抢闸，此股就跌停无疑。[机构化让A股暴涨暴跌](../../../2011/6/2/A股机构化造就不理性的暴涨暴跌.md)，这又是一个实例演示。

此实例让笔者回想起龚方雄等对“散户化”的妖魔化，[和笔者当时对这些权威股神的鄙夷](../../../2013/6/14/股市中的《旧制度和大革命》实体模型.md)。这些国产专家明知是机构化导致A股的羊群效应，还讨好机构赞助和管理层的权势，倒打一耙对股民散户妖魔化！难道除了妖魔化小民百姓，就没有别的办法扎实忽悠那些正能量的银子了吗？如果司马南所称的，“移民美国是因为活得舒坦的需要，加入乌有之乡和薄黑集团，逢美必反，是忽悠天朝银子的需要”，如果这是他们的真心话，那么不说这些五毛专家道德败坏，至少也说明这些卫道[五毛从业的专业技术水平](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)，业务水平虽红而未专之足也！

但是经过李天一案，陈永洲案等案件，[那些同样是颠倒黑白倒打一耙的水军宣传战士的表现，](../../../2013/10/9/世上没有包赚不赔的刑事辩护，李天一案中的清华派刘桂明教授.md)让笔者感到斥责于龚方雄司马南等人或者过重了。毕竟颠倒黑白倒打一耙讨好权威，妖魔化贱民百姓的道德原罪，是中华几千年文化沉淀的传统瑰宝。这些五毛卫道既是出污泥而污染，又有银子现成忽悠，良心多得可以喂狗也属逐利之常情。由此又可以实例演示，[合法性守恒定律](../../../2013/10/12/合法性守恒解决了“法的渊源”，法学中的“唯名主义”误区.md)作用“个体绝对的权力”上的逻辑后果：**由于个体权力不能使动于他人，因此个体合法性的损失不是个体权力的丧失，而是信用价值丧失**，即所谓“诚信缺失”。

回到流动性定律，在短时间内流动性守恒，因此伊利既然是因为无风而起浪，就会有反方向的报复。所以撤出伊利，变成抢回伊利。今天大举吃货，仅仅是流动性定律的理由。在消息，[在食品安全的竭斯底里](../../../2011/6/18/食品安全无端恐慌是社会最大危机.md)，仍然被朝野民粹起劲煽动之际，乳业是民粹的焦点，[因此伊利是很容易出“传闻”的上市公司](../../../2011/6/18/非法举报伊利，合法造谣金龙鱼.md)，传闻在机构化的环境中就会变成动荡的原因。三一重工和中联重科的同行如敌国，能够把湖南锦衣卫也拖下水，[广州乳业之类与伊利](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)，恩怨一点不小。在这个神奇的国度，也是容易出故事的领域。出现这些传闻而暴跌，吃货就行了。

《[庄家文学中“拉高打压出货”神话的真实程度](../../../2013/10/22/庄家文学中“拉高打压出货”神话的真实程度.md)》

《[货币社会中的屯积居奇的经济学原理；和实体经济中的“反垄断”的信仰](../../../2013/10/23/炒股也能求道，屯积居奇的经济学原理.md)》

《[经济学的逻辑模式和逻辑前提，及伪科学的判定标准；在股民中普及实体经济学的民主常识](../../../2013/10/24/股市中先验的经济学结论，理解经济学的逻辑模式.md)》

《[庄家持筹比例与效益的关系示意图；逻辑流程](../../../2013/10/27/庄家持筹比例与效益的关系示意图，逻辑推导的流程.md)》

《[流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑否定关系；凯恩斯主义的历史起源和合理性条件](../../../2013/10/28/流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑互相否定的关系.md)》

《[流动性定律的公式，表述和适用条件](../../../2013/10/29/流动性定律的公式，表述和适用条件.md)》

《[流动性定律对中国股市的两个先验结论](../../../2013/10/29/流动性定律对中国股市的两个先验结论.md)》

《[流动性定律视角解读的“资本外流”和“国际竞争”；引入虚拟的“权力股”理解凯恩斯主义](../../../2013/10/30/流动性定律解读“资本外流”和“国际竞争”，权力股的虚拟概念.md)》

《[“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”；与观察者（庄家）干扰程度呈负相关的“价格边际刚性”和“测不准”](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)》

今天亏损虽然比较严重，但是这两天其实是高抛低吸的好日子，坐着不动，自然而然就有许多进帐。而且昨天恰好逢高减出不少伊利，今天可以加码补仓，仓位回升到91%，年度盈利75%；

创业板32%

国药一致24%

中小板22%

伊利股份13%

现金9%

跨年无行情的重要原因，是此时机构的资金，无论是为了分红还是结帐，或者为明年的业绩腾出空间，都会限制重新进入股市。[这种行为在机构化过重的A股，对行情的影响是可想而知的](../../../2013/6/20/只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；.md)。反之也可以从诸如创业板的走势，了解此前机构对创业板的介入程度有多深。昨天的交易系统显示，机构是纯粹的卖动作，卖的就是中小盘股。所以目前的中小盘股，是机构投资者的退出，也是创业板品种热点的变换过程。由于小盘股出入不容易，这个过程需要两三个月。有点耐心，也有点信心吧。前者是考拉主义的强项，[后者是流动性定律的自](../../../2013/10/29/流动性定律的公式，表述和适用条件.md)信。



前一篇：[“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)

后一篇：[从打劫的角度理解围棋，及征子的价值](../../../2013/11/1/从打劫的角度理解围棋，及征子的价值.md)