# 被《竞选州长》轮奸了道德，成为犯罪分子的陈永洲记者

标签： `陈永洲` `新快报` `中央电视台` `中联重科` `李天一` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**被《竞选州长》轮奸了道德的陈永洲记者；又一个因为被轮奸，所以道德败坏的犯罪分子；**

**陈永洲不可能涉嫌“受贿罪”，文章是否真假已经无关紧要，陈永洲的道德与法治无关；**

**当陈永洲成为湖南省锦衣卫“程序非法”的牺牲品时，唯一的犯罪嫌疑是湖南锦衣卫集团**；

**必须将小记者陈永洲搞臭！才能证明涉嫌犯罪的（湖南公安系统＋中央电视台）白壁无暇**！

正当李天一案仍然“留有余味”时，出了另一个被道德轮奸的家伙，芳名叫陈永洲的《新快报》记者。[与李天一案中被轮奸的涉嫌已经不是处女的受害人不同的是](../../../2013/8/28/李天一案怎么能动摇中国政体的合法性？.md)，这个叫陈永洲的违法分子，因为被警察指控商务受贿的小老百姓，[中央电视台跳出来当污点证人](../../../2012/5/2/“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰.md)，——>上一次是他们一个年薪50万记者赵普出面当上污点证人，作为指控江西一群总共涉案收入50万元的“毒胶囊犯罪集团”几年里牟取暴利，——>所以陈永洲也就与李天一案中被轮奸的疑似非处女一样，成了因为被指证道德败坏，所以是犯罪分子的，被轮奸的小记者。

笔者不清楚陈永洲是好人坏人，在司法面前，[与李天一案的受害人是否道德高尚一样，是与该案无关的细节](../../../2013/7/15/“法律是死的，人是活的”，守法未必美德，违法未必恶行.md)。笔者也不清楚陈永洲所谓“揭露中联重工财务做假”是真的，还是陈造假中伤中联重工，到底谁真谁假，这一点目前已经不重要了。如果中联重工通过司法途径，起诉陈记者甚至新快报“造假，导致原告精神损失，经济损失”之类，那么陈与中联重工各自的话，谁真谁假是非常重要的案情。但是现在却是陈永洲，被剥夺了律师在场和辩护的被告权利，脖子上带着疑似被铁丝绞伤的痕迹，[冲着鏡头老实“我有罪，我该死…](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)…”。

ps1:记[得李庄和邓玉娇，](../../../2010/2/10/李庄玉娇的政治觉悟和欧元区破产游戏和经济危机.md)当日照样给导演摆布得老老实实，何况这个小小的记者犯罪分子呢？

那么此时中央电视台为代表的宣传集团，他们嘴巴里所说的“陈永洲因为……（省去几万件可能极严重的道德不好的细节）……所以道德败坏，所以罪该万死”，陈永洲记者就成了与被轮奸的李天一案受害人一样，因为在权力手中倒霉了，[所以就被《竞选州长》了](../../../2013/7/25/《竞选州长》预测李天一轮奸案的连续剧和大结局.md)。五毛狗口水淹死人，所以陈永洲就道德败坏了。作为一个无权无势的小记者，居然也能够“受贿腐败了”，——>或者此案顺道地提醒一下“如无公权，如何腐败”？[象成龙之流之所谓“美国更腐败”论成立的](../../../2013/1/27/成龙同志指责美国社会“以私谋私”“最腐败”.md)，对美国不利，还是更利于中国小民百姓欲加之罪？

先不管湖南地方“执法”部门，[可能有着一手遮天的正能量](../../../2013/7/15/警察权不是锦衣卫，法治不是监管，米兰达忠告不是放纵犯罪.md)，也不管中联重科的商务奔驰车，载着湖南特警冲到“被告”所在广州抓人，是否明目张胆的公务违法（涉嫌犯罪的湖南公安自已！）。按司法属地管辖的原则，就算中联重科证据在手要诉讼陈永洲记者“侵犯原告权益”，司审管辖地是被告所在地，即广州法院！此案中已经显见“警察代表司法”的“打谣运动”的恐怖之处——>警察权的滥用！假如天朝当局不将法西斯主义秘密警察，视作无可比拟的正能量的话！那么应追究当事部门责任，否则[此事象邓玉娇案，已经闹大了](../../../2009/6/3/强行要求邓女玉娇爱国成仁.md)！

陈永洲案已经违背了“程序正义”，[那么这个无权无势的小记者，已经注定要被搞臭](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)，以证明（湖南公安系统＋中央电视台）及其宣传后台的白璧无暇。小记者不当一回被道德轮奸的犯罪分子，试问让天朝帝国的先进性正能量之类，如何下台呢？于是乎，本来只不过是涉嫌报道材料有违绝对真实之处的陈永洲，作为一个无权无势的小记者，也变成了收受贿赂的腐败。当然，由于天朝官媒是党的喉舌，[都是公办的（这又涉及到某种“真相”），](../../../2013/1/11/南都是被删改合法，无关言论自由.md)如果是国家编制内的陈记者也算国家公务人员，理论上收受钱财确可称为腐败。

ps2：笔者不清楚新快报的组织，但估计陈记者这个级别，[一般只是编制外的合同工，或者说临时工](../../../2013/6/22/临时工发飚，反户籍制度概念混乱的借题发挥.md)，是政府部门雇员，但不算国家公务人员；

如果宣传部门不团结起来搞臭陈永洲，试问湖南公安跨省追捕，却在中央电视台的鏡头面前，[向全世界直播了陈永洲脖子上，极为疑似铁丝上刑的伤痕](../../../2013/3/25/冤案清理和涉嫌逼供讯者，各自独立的“疑罪从无”.md)，让人联想起薄熙来同志在重庆打黑时，同样是在中央电视台镜头下，暴露在全世界面前的黑社会分子樊奇航手上那极为疑似为手铐吊打的伤痕。[李庄律师向王立军指出此明显的破绽](../../../2010/11/30/王局长强调“依法”的精神应充分肯定.md)，居然连李庄自已也成了被重庆《竞选州长》的宣传集团轮奸的犯罪分子。而且重庆打黑时，那个被告没有被宣传集团轮奸过？真不知湖南公安系统，怎么澄清此事？把事情都整成这样子，还怎么下台啊！？ps3:对陈永洲先生最新控罪是“损害商业信誉罪”，大概是“危害官商之反革命罪”的现代版？咱国的正能量沉淀得真不少啊！

ps4:笔者对“作为公法公诉的危害私民之商业信誉罪”是什么东东没有细节研究，但相信是“有中国特色的社会主义罪”；

ps4:恶法总是大多数，法律天生就不是神圣的，恐怕这又是一个鲜活的例子；



《[民粹公知是中国民主的最大阻力；民粹公害如果不该死，没有理由仇恨统治者](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)》

《[民主就是私有制，“默认权益归于个体”的制度；“民主进程十年停滞”不是坏事，是好事](../../../2013/2/23/“民主进程十年停滞”不是坏事，是好事！.md)》

《[愚民被唤醒变成暴民，大部分重新迷糊深睡；十年民主停滞的主要责任是民粹](../../../2013/2/24/愚民被唤醒后，变成暴民发泄，大部分再度昏睡.md)》

《[中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；民主实质改革不是“普选，一人一票，政改”](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)》

《[回顾温先生当政，可以打八十分；胡先生和温先生等，不必“永远消失”“把我忘掉”；](../../../2013/2/24/温先生当政，可以打八十分.md)》

《[民粹不分体制内外，打压只看体制内外；
被宣传煽动的民粹痛恨“自由，民主，人权”](../../../2013/10/29/观察舆论导向的新气象，民粹本来不分体制内外.md)》

《**被《竞选州长》轮奸了道德的陈永洲记者；又一个因为被轮奸，所以道德败坏的犯罪分子；**

**陈永洲不可能涉嫌“受贿罪”，文章是否真假已经无关紧要，陈永洲的道德与法治无关；**

**当陈永洲成为湖南省锦衣卫“程序非法”的牺牲品时，唯一的犯罪嫌疑是湖南锦衣卫集团**；

**必须将小记者陈永洲搞臭！才能证明涉嫌犯罪的（湖南公安系统＋中央电视台）白壁无暇**！》

前一篇：[流动性定律解读“资本外流”和“国际竞争”，权力股的虚拟概念](../../../2013/10/30/流动性定律解读“资本外流”和“国际竞争”，权力股的虚拟概念.md)

后一篇：[“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)