# 中央集权的埃及帝国同样空前的短寿

标签： `法老` `中央集权` `王朝` `阿蒙神` `古埃及` `变法` `专制` `等级社会` `奴隶制度` `黄金` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-04-29 19:55:26`

**贫困成了利比亚的竞争力**

**埃及对努比亚的控制程度与黄金成正比，与雇佣兵成反比**

**努独完全消失后，努比亚只出产农奴和黄金**

**空前强大的中央集权的埃及帝国同样空前的短寿**

**古埃及的第二次乱世**：**法老满天飞，几年埋入地**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1165.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211165.entry)

埃及在南努比亚，建造了一系列的以布罕（buchen）要塞为支点的，防御黑非洲肯尼亚的长跑运动员的古埃及的长城防线。Senusret保证了南努比亚维齐尔稳定在职30多年就把努比亚丢掉了。Senusret又把利比亚最大的达科拉绿洲置为保护国20-30年(又丢掉了)。[Senusret对于埃及版图的贡献](../../../2008/11/20/300万适农区，2000年中国历史文明的含义.md)，类似于中国西汉间断性设置的“西域都护”。

利比亚(Lybia)的意思，是“脑袋上插了两根鸡毛的人”，大概是这个民族就象印第安人一般，拨了鸡毛插脑门瓜上。法老那时侯要上利比亚旅游，估计逮着的鸡的屁股都是光溜溜的。利比亚自12王朝起开始进入埃及的历史。与利比亚的贫穷，令法老似乎从来没有打算兼并利比亚。利比亚接近地中海，也令[利比亚更容易在地中海周边强权之中](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)，找到抵御法老“主权高于人权”先进性的“[挟洋自重](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)”；成了“利独”。

“利独”不被埃及征服，对于埃及来说，并非一件坏事。意味着利比亚成为埃及可靠的雇佣兵的供应地。在新王国19王朝结束后，利比亚雇佣兵在三角洲西部成为一个强大的军人－农民结合的社群，既是抵御亚述和波斯入侵的桥头堡，也是延续埃[及法老－阿蒙神教传统文化](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)的武装力量，一度建立了不止一个为全埃及阿蒙教承认的法老王朝。但是埃[及国学传统文化之落后缺乏竞争力](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)，相比希腊罗马甚至波斯的文化，其落后都是不可抗拒的历史事实，这些利比亚“爱国王朝”也就都比较短命。

埃及对努比亚的控制，与努比亚供应的黄金成正比，与努比亚供应的雇佣兵成反比。埃及从努比亚输入的黄金，到19王朝拉姆西斯大帝（2nd二世）时期达到了高峰。此时[努比亚完全成为埃及帝国的一个行省](../../../2009/11/6/语言文化和交易成本和分离统一的关系.md)。而雇佣兵则与当地人民的“自由程度”成正比。如果不是由于埃及社会本身已经完全农奴化，埃及帝国也不必把军队的基础，建筑在外籍的努比亚和利比亚雇佣兵上。

当埃及帝国为了控制黄金，[最终征服了整个努比亚](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)，并向努比亚殖民，让努比亚成为一个小埃及后，努比亚雇佣兵也就退出了埃及的历史。“努独”消失了，努比亚象埃及本土一样，只出产离开本土活不了的农奴。优秀的士兵成了没有黄金的利比亚的专利。一直到第20王朝，努比亚的黄金给开采光了，埃及再也看不起努比亚这块穷地方，努比亚的尚武精神又重新复活，建立了强大的梅雷－纳帕塔－古施王朝（是几个名字，同一个古国），甚至一度入主埃及，建立了短命的第25王朝。这是后话。

中王国时期是以12王朝为主体的时期。SenusretIII改革后仅仅50年，他的因“中央集权改革”而“空前强大”的埃及帝国，就象汉武帝的帝国一样，遭遇亡国的危机。汉武帝轮台悔过，“[有亡秦之失而无亡秦之](../../../2009/2/12/西汉经济危机中的汉昭帝霍光新政.md)祸”，又苦挨了几十年。Senusret的家国王朝运气不佳，除最后一个法老是女法老Sebeknofru外，第１２王朝死得一点不精采。这里再表一点奇怪，另一个强大王朝第１９王朝的末代法老Tewosret，也是一位女法老。看来未必是女人当法老是不祥之兆，而是王朝不祥的年代，法老都会哇哇哭着找妈，“妈！怎么办哪？”

继12王朝“入主”埃及的13王朝，更象是一个隔一两年，不同地区分别选送上一位叫“法老”的傻逼，送上一个叫“王位”的祭坛上制造木乃伊的年代。埃及王宫简直就高级肉联厂一样兴旺，专门出产高级防腐的人肉干。无论13王朝的70多位祭品是不是苦命女神的后代，有些埃及学者将13王朝视为第二乱世期的开始，而另一部分则视为中王国的后期，还有少数，干脆把送上祭坛杀掉“法老”更高效的14王朝，也称为中王国。但是辉煌富裕的古埃及中王国，早在Senusret　3rd改[革后“空前强大”的时侯就亡了](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200952022756501/)。以最宽容的标准，“空前强大”的埃及帝国，最多还多挺了五十年，其短寿同样是空前的。

法老代表了整个全社会先进性的埃及帝国只有50年的寿命，每隔几年就出产一种叫“法老木乃伊”的艺术品的13王朝，倒是长命百余岁。在几乎可以确认的大灾难发生前，埃及社会的法老成为上佳祭品的那一个混乱期，大致类似中国的三国两晋南北朝，“**法老满天飞，几年埋入地**”，拥有努比亚财富并拥有实际军事力量的努比亚雇佣兵，也就慢慢掌握了埃及政治的主动权。当这些努比亚军人势力与[阿蒙神所代表的神权和民间经济力量](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)结合后，新王国就诞生了。

**《**[**过分强烈的灾变不利于进化;现代文明的出现纯属偶然;美洲自然条件对文明进化非常严酷**](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)**》**

**《**[**古埃及古王朝瓦解：社会生存危机是政治核心斗争的导火索;斗争将成本转嫁外地令外地离心自保**](../../../2010/4/19/社会生存危机是政治核心斗争的导火索.md)**》**

**《**[**第十王朝“削藩”而致第一次“南北战争”;“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文**](../../../2010/4/27/“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文.md)**》**

**《**[**一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象;同胞国民不适合保卫国家，常见于奴隶社会后期的两极分化**](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)**》**

**《**[**阿蒙神庙宗教集团占用了古埃及大量的人力；阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人**](../../../2010/4/27/阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人.md)**》**

**《**[**统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治;政府是对国民的适应体**](../../../2010/4/27/统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治.md)**》**

《[**中央集权的埃及帝国１２王朝只不到１００年就灭亡了**](../../../2010/4/28/中央集权令埃及帝国不到１００年就灭亡了！.md)！》

《[**大道无为无为而治称为[(无为|趋势)(原则/原理)]；也就是天人合一**](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)》

《[**中央集权肯定是低人权的社会;中央集权是社会生存成本的高利贷**](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)》

《[**古埃及中王国的高度的贫富差距;古埃及的经济流程极类明朝或毛主义中国**](../../../2010/4/29/古埃及中王国的经济流程极类明朝.md)》

《[中王国集权变法后经济萧条;独立消费者消失消除了自由职业;全面农奴化;中原集权不利于王权承续](../../../2010/4/29/独立消费者的消失消除了自由职业的可能性.md)》

《埃及对努比亚的控制程度与黄金成正比，与雇佣兵成反比;空前强大的中央集同样空前的短寿》



前一篇：[独立消费者的消失消除了自由职业的可能性](../../../2010/4/29/独立消费者的消失消除了自由职业的可能性.md)

后一篇：[BC16世纪地中海真实的“世界级核战争”](../../../2010/4/30/BC16世纪地中海真实的“世界级核战争”.md)