# 古埃及中王国的经济流程极类明朝

标签： `奢侈品` `明朝` `努比亚` `古埃及` `专制` `集权` `等级社会` `进出口` `外汇储备` `黄金` `白银` 

目录： `文明社会进化史`

**黄金之国努比亚和努比亚的黄金！**

**黄金之窗窥探古埃及中王国的高度的贫富差距**

**古埃及的经济流程极类明朝或毛主义中国**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1163.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211163.entry)**

****[努比亚是尼罗河上游的富饶绿洲](../../../2010/4/9/地理和气侯对古埃及历史的影响.md)，相当于中国的四川盘地，是埃及文明圈中的一个分支。努比亚类似于朝鲜在中华文明圈的地位，却是比中国更久远的文明古国。努比亚是一个埃及化的社会，出现了数十座金字塔和几十个法老，比埃及还多！努比亚早在早王国时期，就与埃及有贸易关系。看来在努比亚土著完全不知情的情况下，[第四王朝的sneferu向努比亚](../../../2010/4/14/金字塔王朝的面子工程如南柯一梦.md)派出过专职采集金字塔玉石用材的“省长”后，结束了对努比亚的“统治”；土著看来同样不知情。

努比亚在古王国后期发现了大金矿，
nub是埃及语“黄金”，nubia就是产金区。阿拉伯人征服了努比亚后的今天，此地改称“苏丹”。中王国的埃及与中亚和地中海民族的奢侈品贸易，需要一些黄金。不过埃及与同古中国一样，[基本上是一个自给自足的社会](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)，除了神庙和法老等高级贵族，并不需要进口什么特别的大众化用品。相反，埃及有自已传统的出口优势产品：纸！莎草纸！以及亚麻布织品。其国际贸易的作用，[类似于中国传统的丝和瓷](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)。

这样就令埃及成为与中国一样，[是贵重金属的长期顺差社会](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)。如同中国积累了大量的白银一样，古埃及也积累了大量的黄金，和一定数量的白银。由于努比亚的大金矿，埃及成了一个少见的黄金比白银便宜的古文明地区。原因是白银是上层社会的奢侈品，需要通过贸易从地中海和中亚贩运，成本比黄金还要贵。

[古埃及也如同古中国一样，是一个等级森严，财产按等级分配](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)，而不是从属于其经营者如自耕农的社会。用现代的话来说，就是[一个公有制的，生产资料不属于经营者](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)，完全属于国家（法老）和党（阿蒙神祭师集团）的毛泽东理想中的社会主义农民帝国。因此，[古埃及截止到21王朝为止，几乎没有商品经济](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)。主要的产品流通，通过法老和神庙的赠赐，和民间贵族宗社之间的物物交换。

因此，黄金和白银，在埃及社会内部，就失去了在地中海社会那种通用货币的作用，而仅用于贵族的奢侈消费，如带到坟墓供下辈子用，等等。另一方面，整个中王国时期，社会对黄金的流通需求不大，而黄金产量大增，也在事实上构成了[很严重的“通货膨胀”。](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)黄金的作用仅限于向地中海和两河文明购入奢侈品，是外汇。屯积黄金的古埃及，如同屯积白银的明朝，和屯积美元的后清今朝，都是送出产品和劳务，[劳役国民而屯积外汇硬通货](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)，专门购入奢侈品平衡国际贸易的等级消费社会。

如果不是用于购买地中海和中亚贸易的奢侈品，[消除黄金生产过剩的危机的办法](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)，看来最好不过，[也是随贵族墓葬带进阴间最为有](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模 人均生活水平).md)效。带进阴间，大概也算是向阎罗王购买的奢侈品，并在若干岁月中退出商品流通领域一段时间。冲这些黄金的份上，古埃及的墓葬，几乎没有那个不被盗墓高人光临过的。中王国时期的埃及，对外贸易就是向中亚和地中海的用户输出沙草纸，而贩入包括白银和葡萄酒在内的奢侈品。

埃及基层产品的输出，如羊毛、莎草纸、纺织品、陶制品等，[却没有可平衡的民用产品的输入](../../../2009/2/16/中国外汇储备买物资；美国政府可能就破产了.md)，这种贸易是特权贵族掠夺国民的贸易，而非“[创造彼此价值的交换](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)”。如同明朝和毛帝国一样，[民间必然渐形贫困](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)。而努比亚除了黄金，几乎没有什么可供产出的资源。固然可以殖民开垦当地的农田，但是如此遥远的距离算上运送的成本，物料不及运工值钱，何况还要防备沙漠游牧民族布勒米人和诺巴德人的侵袭。顺便提提，布/巴部落是黑人，努比亚是白色人种。

除了黄金和雇佣兵，中王国时期以12王朝为代表，实在找不到任何理由消耗国力在努比亚驻军。[黄金的流量](http://darthvad.blog.sohu.com/140434406.html)，就提供了认识中王国时期埃及经济社会的一条钥匙：**（纸莎草赚的黄金＋努比亚黄金）约等于（墓葬的黄金＋奢侈品消耗黄金）**。又由于墓葬黄金总是给盗取，实际效果等于若干损耗后，大部分是推迟一段时间后重新流入埃及社会的奢侈品贸易。这样就得出**（纸莎草赚的黄金＋努比亚黄金）略大于（奢侈品黄金）。**

**《**[**过分强烈的灾变不利于进化;现代文明的出现纯属偶然;美洲自然条件对文明进化非常严酷**](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)**》**

**《**[**古埃及古王朝瓦解：社会生存危机是政治核心斗争的导火索;斗争将成本转嫁外地令外地离心自保**](../../../2010/4/19/社会生存危机是政治核心斗争的导火索.md)**》**

**《**[第十王朝“削藩”而致第一次“南北战争”;“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文](../../../2010/4/27/“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文.md)**》**

**《**[一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象;同胞国民不适合保卫国家，常见于奴隶社会后期的两极分化](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)**》**

**《**[阿蒙神庙宗教集团占用了古埃及大量的人力；阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人](../../../2010/4/27/阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人.md)**》**

**《**[统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治;政府是对国民的适应体](../../../2010/4/27/统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治.md)**》**

《[中央集权的埃及帝国１２王朝只不到１００年就灭亡了](../../../2010/4/28/中央集权令埃及帝国不到１００年就灭亡了！.md)！》

《[大道无为无为而治称为[(无为|趋势)(原则/原理)]；也就是天人合一](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)》

《[中央集权肯定是低人权的社会;中央集权是社会生存成本的高利贷](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)》

前一篇：[维护公有制公值耗散经济结构的三种人](../../../2010/4/29/维护公有制公值耗散经济结构的三种人.md)

后一篇：[独立消费者的消失消除了自由职业的可能性](../../../2010/4/29/独立消费者的消失消除了自由职业的可能性.md)