# 声称代表农民的绝大部分不是农民

标签： `财经` `证券` `个案` `仓位` `茅于轼` `农村` `农民` `三农` `移民` `户籍制度` `统计` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**明确“个案没有代表价值”和“没有调查没有发言权”的关系**

**声称代表农民的“农村来的人”绝大部分不是农民**

**小农牛二阶层，不知道是谁真正为他们的利益说话**笔者不会与一些“个案决定论者”争“了解农村”的冠军。尽管笔者[自问很了解中国农村的普遍性问题](../../../2010/2/21/农村问题只能是经济学的问题.md)，但是不会把自已所了解的个案摆上博客。一来是为了有关人等的隐私，[二来个案就是个案，没有普遍意义](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)。笔者不提具体人等，是一种个案的疑证，就算象一些“[个案代表普遍的理性主义者](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)”那样冒充大头鬼，个案仍然是疑证。不要说笔者只是个人，就算是地方政府的调查，也只不过是个案。因此，笔者对农村的观点，也是一个[读者个人individualism取信的观点](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)，各位联系自已的周边情问，自会知道真假。笔者已经看到，很多农村朋友留贴的情况，与笔者所描述的情形，几乎一模一样。笔者倒是认为，如果不是生活在不见天日的阴沟里的人，是不会认为笔者的博文，还能说是“闭门造车”。官方政策人等，如果象笔者对社会基层的了解的一半，也不会沦为[理性主义的公有制卫道士](../../../2010/3/30/俾斯麦：精神信仰强化后的军国主义！.md)的。象中国农村问题，又象[中国户籍制度的问题](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)，如果真的从人权法学和经济学的角度入手，从人权和私有财产神圣不可侵犯入手，（意味着少数服从多数也会在“神圣”前失效），并不难得出结论。否则，如果又不去了解这些主张背后是什么人的利益，[陷入经院哲学的正义诡辩即中国式诡辩中](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)，只不过是为精明鬼拖延特权自享的时日，贡献一分牛二的青春而已。尽管反对户籍制度的人等，[口口声声是“代表了农民”](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)，而事实上，**他们之中几乎没有那个是真正的在田农民**。其中很大一部分，是[毛主义傻逼工业化时代](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)被迁到[大三线的没落工业城](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)的后代。这就是他们无法回头的原因。这些人的处境是值得重视的，但是不敢表露真正的利益而[沦为“政策牛二”，其卑鄙就令人厌恶](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)。还有一部分是被买断土地的洗脚中西部农民，（东部农民会就地融入城市），他们的处境与“前代大三线愤青”相似。还有[少数是农村泄压阀的科举精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)，他们同样已经不是农民了，他们的父母家庭也不是农村贫困农民的阶层。[农村土地公有制](../../../2008/10/15/权力资本正在新土改中寻找牺牲者？.md)，包括[十八亿亩红线，是农村农民丧失土地被迫流亡的原因，](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)户[籍制度正是农村土地私有化的前](../../../2009/9/6/户籍制度是中国全体平民的根本利益.md)提。但是怪就怪在，很多反对土地私有化的人，恰恰就是那些声称很了解农村的“前农民”。[其中许多人骂茅于轼，比骂笔者还要狠](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)！实际上，象茅于轼，或者笔者，充分同情农民的处境，而完全没有利用农民作为“自已权力事业”的炮灰，象茅于轼和笔者，[这样完全不利用民粹的人](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)，当前还是不多的。“老百姓不知道是谁真正为他们的利益说话”，[对于小农牛二阶层](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)，尤其如此。



前一篇：[中央集权是社会生存成本的高利贷](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)

后一篇：[维护公有制公值耗散经济结构的三种人](../../../2010/4/29/维护公有制公值耗散经济结构的三种人.md)