# 独立消费者的消失消除了自由职业的可能性

标签： `中央集权` `法老` `自由职业` `王权` `王朝` `古埃及` `等级社会` `消费者` `农奴` `户籍制度` 

目录： `文明社会进化史`

**古埃及中王国的国家政策：掠夺国民和殖民地供应特权贵族奢侈品**

**古埃及“中央集权”后很可能出现了经济萧条**

**独立消费者的消失消除了自由职业的可能性**

**国家税收全面依赖于农业，等级特权化的农业社会全面农奴化**

**中央集权令强大的埃及帝国从经济流程上看，是遥远两河小国的殖民地**

**中央集权对于法老王权承继非常不利**

****对黄金的需求，促使第12王朝比以往更深入地介入到努比亚的事务，努比亚开始正式并入埃及的势力范围。但是完全变成埃及的一部分，还需等到19王朝去完成。黄金的需求，表明埃及中王国社会。[有一段时期贵族生活水平高度奢侈的繁荣期](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)。按照[市场经济交换创造价值的规律](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)，贵族消费层的繁荣期，应该出现Senusret 3rd集权改革前。Senusret
3rd集权改革后社会中层贵族消费会凋零，皇室消费会升级，对外扩张会在短时间内增强，而难以维持。

由于中上贵族层在法老更加集权后出现了萎缩，[消费品进口集中到皇室专用的奢侈品](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，而令地中海以“比较大众”的消费品贸易也相应萎缩，此时[**（增加的努比亚黄金－减少的外贸黄金消耗）＝(法老手中黄金的增加＋金字塔的增高)**]。

民间“贵族”的消费水平变化，估计难以考证。只能从间接信号收集可能性的信息。[金字塔的高度增加是人所共见的](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模 人均生活水平).md)，但是墓葬就已经早就被盗光了，天知道是不是增加了！另一方面，12王朝随着法老墓葬更为奢侈，民间开始出现了薄葬的风气，一直延续到第二中间期。在重视来世文化的埃及，薄葬风气的出现，是很有点“反动”的潮流。

更为真实而轻易的，是考察“王朝消费历史时间”的差别。如果Senurset中央集权改革后社会经济实力消耗更迅速的话，会反映到王朝时间上的不同。这个指标无可抵赖：中央集权改革前的12王朝繁荣了至少100年，而改革后的王朝，只维持了50年。可以预计的是，自从Senusret中央集权强化等级制度后，早在埃及帝国变得“空前强大”前，首先出现的是“[空前的贫富分化和空前的贫富差距](../../../2010/3/5/我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小.md)”。虽然遭殃的主要是地方贵族，但显而易见的是，[埃及民众并没有从中得到好](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)处。

随着独立消费者的消失，[自由职业的空间消失了](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)，国家非农税收也消失了。国家赋税越来越依赖田产农业税。按田收税并由联保人代缴欠税，从而将农民绑在土地上不能离开，全部成了农奴。[农民被捆绑在土地上成为农奴](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)，其因自由消费者的消失而税收不得不因田而税，演化过程至少在中国、罗马、埃及和印度的历史上看，几乎都是一模一样。感动换现代中国的话来说，就是[实施了“毛主义的人民公社会”](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)。这种制度，一直到罗马入主埃及，都没有改变。

由于自由消费者消失了，埃及的土地除了少量余额粮食，和[服从徭役的奴隶工时](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)以外，法老自已也得不到多少便宜。即使是就奢侈品来说，[也只能通过对外贸易或对外战争而积聚埃及国库的财产](../../../2009/2/17/外汇储备买不来先进技术.md)。剥削农奴和出口大量适销的莎草纸和亚麻织品，所积累的黄金财货，除了象中国和明朝那样，建造更宏伟的面子工程外，对于改造技术同样是一无是处。古埃及如同中国和明朝，都是当时世界上最落后的技术国家。先进者只有两样：[面子工程工艺，和吹捧面子工程的国学文化](../../../2009/3/23/宋明清皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素抵制.md)。

为了维护法老家庭的奢侈品消费，**中古王国时期埃及对外政策，就是向南确保控制努比亚黄金产地，向北建立防御贝都因人的堡垒，保护能往中亚的商路，向西则驱逐利比亚游牧民族的骚扰**。保证从努比亚得到的黄金，[向地中海和两河商贩](../../../2010/4/16/两河文明淡水生死战；文明“统一”是死亡前的挣扎.md)，购买各地的奢侈品，供应贵族的生活和墓葬的消费。[为完成这一国家利益](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)，象毛炀帝一样没有一点点私有身家的Senusret
III在位时，完成了一些[比毛炀帝瞎折腾彪炳史册得多](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)的**小事情**，包括正式在努比亚长驻地方官。

[两河巴比伦文明的繁荣](../../../2010/4/16/巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国.md)，看来有埃及12王朝廉价输送的黄金和奉础产品的一份功劳。Senusret
III的丰功伟迹，看上去就是免费完成了巴比伦派[驻埃及的殖民地总督](../../../2007/8/27/中国社会利益大动脉出血.md)应该做的辛苦工作。应该表扬！也赢得了买办报酬：法老王室的奢侈消费！此时[站在第三者的角度技术评价法老王权利益](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)，在没有明显外敌的威胁情况下，仅仅因为不满意地方贵族可能“威胁法老王权”，就搞成了[中央集权的法老一党制](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)，同时把[全埃及置入农奴社会搞出品导向](../../../2010/3/4/户籍制度是被错误攻击的民权制度.md)，即使对于法老的王权利益来说，是否值得了。

**《**[**过分强烈的灾变不利于进化;现代文明的出现纯属偶然;美洲自然条件对文明进化非常严酷**](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)**》**

**《**[**古埃及古王朝瓦解：社会生存危机是政治核心斗争的导火索;斗争将成本转嫁外地令外地离心自保**](../../../2010/4/19/社会生存危机是政治核心斗争的导火索.md)**》**

**《**[第十王朝“削藩”而致第一次“南北战争”;“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文](../../../2010/4/27/“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文.md)**》**

**《**[一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象;同胞国民不适合保卫国家，常见于奴隶社会后期的两极分化](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)**》**

**《**[阿蒙神庙宗教集团占用了古埃及大量的人力；阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人](../../../2010/4/27/阿蒙教利益集团，才是古埃及的主人.md)**》**

**《**[统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治;政府是对国民的适应体](../../../2010/4/27/统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治.md)**》**

《[中央集权的埃及帝国１２王朝只不到１００年就灭亡了](../../../2010/4/28/中央集权令埃及帝国不到１００年就灭亡了！.md)！》

《[大道无为无为而治称为[(无为|趋势)(原则/原理)]；也就是天人合一](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)》

《[中央集权肯定是低人权的社会;中央集权是社会生存成本的高利贷](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)》

《[古埃及中王国的高度的贫富差距;古埃及的经济流程极类明朝或毛主义中国](../../../2010/4/29/古埃及中王国的经济流程极类明朝.md)》

《中王国集权变法后经济萧条;独立消费者消失消除了自由职业;全面农奴化;中原集权不利于王权承续》

前一篇：[古埃及中王国的经济流程极类明朝](../../../2010/4/29/古埃及中王国的经济流程极类明朝.md)

后一篇：[中央集权的埃及帝国同样空前的短寿](../../../2010/4/29/中央集权的埃及帝国同样空前的短寿.md)