# 地产股宜用市净率估值，地产股投机泡沫浓重

标签： `财经` `股票` `市净率` `万科` `王石` `香港` `地产股` `泡沫` `资产` `开发商` `炒楼` `高房价` 

目录： `打印`

时间： `2007-09-22 20:54:14`

博友在留言中就万科的意见：“如果万科今年的收益能有6，7毛钱，那它的股价也不算很高啊，我实际考察了万科在广州的几个新楼盘，卖得很好，现金流和利润应该不错。楼市，股市的泡沫是显而易见的，但从文化上说，中国人似乎比西方人更喜欢买房子，喜欢赌博（波动的股市）的特质是否可以支持比西方的参照体系更高一点的房价和股价呢？”代表了机构的炒作理由，他们以为所有小散都会接受这个理由；也就是校长博友的疑问：地产股可以某一阶段市盈率看上去并不高，象万科，如果达到6、7毛钱，市盈率是60倍。

地产股的业绩具有不连续的特点，不可以简单代入市盈率，更不可以一两年的动态市盈率作为成长性，这一条已经说过很多次；不是我说的，是世界上的通例，包括把房地产炒上天去，弄得华人富豪除了炒地皮不会搞生产的那个香港，也是这种通例。所以不再多说。

就万科而言不可以使用今天的市盈率衡量目前的股价“值得投资”，甚至不是其他人说的，而是万科的老板王石自已说的：万科超过25%利润的项目不做。项目25%利润，对应到年度报表充其量只有15%，而对应到静资产就是10%，极限了吧？按万科的市盈率，需要60－100年保持这个盈利水平；这是什么概念？巴菲特投资平均13%的收益率，保持了30多年，就已经是第一股神。林奇13.5%的年收益保持了15年，就是华尔街第一人，一个实业公司连续60年保持在10%的收益率，世界400年工商史没有出现过！！！！如果按王石的话，那么对应的万科股价对应60倍市盈率，按这个400年没有出现过的优质公司的盈利水平，也就是市净率6倍！14元，这是当年王石还有一点良心时对万科的估价，现在，他大概忘了。

我们再看看那个炒地皮的祖宗，香港的市净率是多少，除了中国大陆，它和日本并列世界第一！长江实业，市盈率15倍，市净率1.5倍；“这么低啊？”，再看看欧洲和美国，（欧洲人口密度超过中国，特别是西欧），房地产公司市净率普遍低于1！那么中国呢？万科37元时，市净率是15倍，华侨城目前25倍……，如果不是做假帐，就只能搞抢劫，才能支撑这样的市净率了。好吧！说中国是新兴地区溢价高于成熟股市，那么30倍市盈率相对于一般股市20倍的溢价就已经有50%，如果套换到地产用市净率计算，目前万科的溢价就算是和亚军香港对比，也已经是它的10倍！！！相当于香港价值水平的150倍市盈率，——香港是世界上溢价最高的“成熟”股市！这个数字，是按房地产的行业平均净资产最大收益率计算的，什么PE动态PE成长性……在它的包含之下！万科有多少投资价值，还是各位小散自已算算吧。如果您对于贡献自已的血汗给机构庄家包二奶养大奔没有意见，相信所有机构庄家都会没有意见的，是不是感激你，自已问去。

同样套用我们的名义价值×变现概率＝流通价值，为什么大陆以外的房地产公司的平均市净率比一般实业公司低一半甚至更多呢？其实，也在于那个变现概率。因为房地产的市净率，一般是按今天上市公司蜂涌而上的那个“土地储备”，通过某种市值估值得出的数字。这个数字，同样随着行情高低，它的变现概率会在高行情的牛市变得最低。如同封基存在折价，房地产公司的土地价值同样存在着折价，反映着成熟投资者对于土地炒作“增殖”不能全额变现的担心。

不过，没有投资价值的地产股，某些时侯还是有投机价值的。万科目前破位奔向60日均线，很可能在下周末前后就有和地产板块有一个较强烈的反弹。我们讨论过，下周四左右，会是一个黄金买点，而目前束势调整最充分的就是地产板块，所以，介时出现“投机性”反弹的机会估计超过80%。万科当时的股价大约是28.5元左右，反弹高度按三分一计约32元，即30均线附近；向上的空间没有多少的，不过地产股中一些市净率较低，调整较充分的股票，会有20%左右的空间。所以如果想投机性吃这个反弹，现在可以做一些准备。只是记住，这只是投机价值，别搞成长期投资，和自已的钱过不去。

《[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)》

《[银行地产在股市里是一根草上的蚱猛](../../../2007/9/19/银行地产在股市里是一根草上的蚱猛.md)》

《[以万科为例看地产股股价泡沫](../../../2007/9/26/从万科看地产股股价泡沫.md)》

《[以万科为例看定向增发](../../../2007/9/27/高价增发和资本金增加和市净率的关系.md)》

《[万科下周可能带领地产板块阶段性具备投机价值](../../../2007/9/22/地产股宜用市净率估值，地产股投机泡沫浓重.md)》

《[房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫](../../../2007/10/2/房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫.md)》

《[房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)》



前一篇：[股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)

后一篇：[有钱，给自已，给家庭买点保险](../../../2007/9/23/有钱，给自已，给家庭买点保险.md)