# 哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解

标签： `公知` `偷换概念` `哲学` `个人主义` `个体价值观` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**哲学可以偷换一切概念，唯一天敌是“默认权益归于个体”；**

**唯真求实的简义逻辑，对应最大概率的听众读者的理解；**

**哲学把简单的问题复杂化，客观上“固化当前利益制度”；**

**玩世不恭的偷换概念，意即“不承认任何权益默认归属个体”**；

从“[对象角色的主谓宾](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)”很容易理解“默认（个体）权益归于个体”。当对此人权最根本的理解被偷换后，则“默认（个体）权益归于个体”也可以在哲学上被偷换成“你的默认权益归于我的个体”。哲学鬼子的真理，90%以上是此此种形式的对象角色的概念偷换。不得不承认，只要抽掉了“默认权益归于个体”，哲学的确是万能的，至少在语法上可以模仿任何“你已经理解”的事实，更遑论模仿你不知其所以然的博大精深。所以你给左棍的任何标签（它们称之为帽子），也必定可以用哲学，[鹦鹉学舌倒打一耙，倒扣到你的头](../../../2011/3/4/请把话说清楚！沟通科学不是万能的.md)上。

哲学的“鹦鹉学舌，倒打一耙”的威力是如此强大，[以致于哲学鬼子甚至相信，他们可以凭诡辩就偷换一切概念](../../../2012/6/19/不革“偷换概念”的命，任何革命都将毫无意义.md)，也就可以偷换一切自以为是民主人士的，诉求于客观的利益诉求。显然，当“对象利益角色的主谓宾
”可以被偷换时，“你的是我的，（我的大概仍然是我的）”，如此逻辑，轻则是公有制的民主，重则就是特权声明。哲学的威力仅仅止步于“默认权益归于个体”的意识主权；后者既意味着我们本身自然而然会拒绝哲学鬼子的忽悠，另一方面，我们的读者听众只要理解了事实，哲学鬼子的诡辩，[只是把他们自已送上绝路](../../../2011/1/28/“强卖哲学”可能有生命危险.md)。

所以万能的哲学的唯一天敌，就是“默认权益归于个体”，[即个体意识主权](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰 你的意识，不是别人的意识.md)；而在任何个体意识主权之中，“事实，实证”是最容易理解的，——>不能保证任何人都能理解，在你看来是显见的事实；更可以断定，必定有某些哲学鬼子，争着眼睛说瞎话；甚至还有些不是坏人的如黄仁宇，仅仅是为了某些愚蠢的既定结论而对着事实讲瞎话，但可以断定，[理解“事实，实证，科学，逻辑”的比例](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)，绝对比朋党相援的革命群众多得多！因此甚至可以下此定论：足够简单的事实和逻辑，如果仍有一些人糊涂，则必定是不怀好意的的敌人。

[此即大道无为的其中一个方面：求真，求实，守逻辑](../../../2010/10/17/唯实求真打破谎言的大厦.md)；让读者自行共鸣“真，实，逻辑”，而不是我们作为权威的口号。我们不能保证自已在所有细节上，都完全是正确的，更不能说我们从来没有犯过错误；但是我们确实是在“求真，求实，追求利益的共同体”。在言论自由的沟通中，尽管哲学鬼子可以制造无穷的噪音，但只要您懂得排斥哲学，明智地不堕入“我是上帝，我拯救哲学鬼子”的陷阱，那么“真与实”就会象物理学的“最小势能”一样，在概率上得到最大限度的读者的共鸣，[为共同的利益共同体](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)，奠定沟通的逻辑基础。

[我们拒绝哲学](../../../2011/3/1/哲学是聪明人的避难所.md)，因为哲学可以让任何简单的问题复杂化而陷入不可解，客观上起到了“固化当前利益制度”的作用，[这正是公有制的政治对经济影响的特点](../../../2013/1/7/公有制政体根据旧经验固化经济模式.md)。今天人们熟悉的国家事例就是苏联帝国的失败，历史上就著名的“封建社会”，如中国历史上的明朝。不妨如此形容哲学及其等效物，在社会讨论中的作用，就是“王顾左右而言博大精深，谓之哲学”。不过，如果以为说哲学的都是有特权的“王”，就高估了一些人形动物的智慧。今天的中国，真正迷恋哲学的，并不是掌握权力的王，而是追逐权力的毛左！民粹！公害！

当这些毛左，民粹和公害，[自信地“偷换任何主谓宾概念”时，](../../../2012/3/15/科学中没有哲学的位置；信仰的位置在那里？.md)实际含义就是“不承认任何归属个体的权益”，玩世不恭（他们自诩为智慧）中是阶级斗争的杀机暗藏，后者可以从民粹砍韩寒和毛左追杀茅于轼看出来。可以预料，一旦笔者暴露身份，这些精明之极的毛左，民粹和公害，必定会扔掉他们自知不中用的哲学，从人肉搜索到造谣生事，甚至实名举报袁厉害之类的招数，让笔者不再成为他们的眼中钉。但是笔者既然不是权威，仅以“真，实，逻辑”理解于读者听众，[又何必跳出战壕，在枪林弹雨中实名，徒劳地自证勇敢呢](../../../2012/2/8/作民必然心虚,实名制压制温和观点，扩大激进面.md)？

《[一个政府相信市场，国企就根本不需要，国企出现的条件，等价于市场崩溃和预期](../../../2013/2/11/国企与市场势不两立！明朝政府相信市场，就不需要国企！.md)》

《[“市场总能为政府擦屁股”；张五常，谢作诗，左小蕾，童大焕](../../../2013/2/12/“市场总能擦屁股”之“要死！老百姓先死”.md)》

《[黄仁宇和何炳棣的“明朝经济发达”的根据竟然是“国考火爆”和“高房价泡沫”](../../../2013/2/12/“明朝经济发达”的根据“科举繁荣”和“高房价”.md)》

《[《天下粮仓》看明朝数字糊弄人；为什么中华国家总是灾难深重？](../../../2013/2/12/《天下粮仓》看明朝数字糊弄人的“灾难深重”.md)》

《[明朝官场“灾难深重”的中庸之道，御史炒作反腐败和康熙的中庸之道](../../../2013/2/12/明朝“灾难深重”，康熙的中庸之道，雍正的抄家追还.md)》

《[清朝经济比明朝发达得多；明清党争彼此监督反腐败的三权分立](../../../2013/2/13/清朝经济比明朝发达得多，明清党争彼此监督的三权分立.md)》

《[历史不是“细节理性主义”的权威；大历史观先验的目的是否定历史学派“借古喻今的权威”](../../../2013/2/13/历史有“借古喻今”的现实权威吗？.md)》

《[建议所有民主人士放弃“实名”，以免自已成为权威；大历史观对“历史的权威”“公知的权威”去毒](../../../2013/2/13/大历史观对“历史的权威”“公知的权威”去毒.md)》

《**哲学可以偷换一切概念，唯一天敌是“默认权益归于个体”；**

**唯真求实的简义逻辑，对应最大概率的听众读者的理解；**

**哲学把简单的问题复杂化，客观上“固化当前利益制度”；**

**玩世不恭的偷换概念，意即“不承认任何权益默认归属个体”**；》

前一篇：[大历史观对“历史的权威”“公知的权威”去毒](../../../2013/2/13/大历史观对“历史的权威”“公知的权威”去毒.md)

后一篇：[强烈建议所有“民主博客”转用匿名](../../../2013/2/14/强烈建议所有“民主博客”转用匿名.md)