# 大历史观对“历史的权威”“公知的权威”去毒

标签： `大历史观` `权威` `公知` `上帝` `民主人士` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2013-02-13 19:31:26`

**请问答民主的正义哲学：“你是上帝吗？”**；

**建议所有民主人士放弃“实名”，以免自已成为权威**；

**大历史观对“历史的权威”“公知的权威”去毒**；

“全国民主”“解放全人类”之类的宏伟目标，[对于每一个个人来说，都是非常遥远的](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)；甚至于对胡温习等几位先生来说，就算“有心”也只能是“[不以善小而不为，不以恶小而为之](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)”地尽力而为；否则必定是“有心无力”。一些怪胎极左预设的陷阱，[已经把无数的公知大脑改造成了精神病](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)：“**你知道了问题在那里（中国不民主），你怎么解决问题（让中国民主**）”，此广为人知的革命哲学，从语法上看不出任何毛病；但是从个体主义观点来看，它实际上的含义是：“**你阁下是不是上帝**？”——>笔者自已只能老实回答：我不是！

公有制的传统文化，是深重的。革命哲学的诱导，[让很多人无意之中“争当上帝”走入了邪道——>争取做权威](../../../2012/5/12/个人主义者不会成为权威、粉丝或炮灰.md)！同时也让传统文化的卫道找到了就业五毛的突破口——>砍倒权威！在笔者博客私圈中，他（她）变换着体位自已反复玩味着高潮的极左毛棍和稻草人们，只不过是把他们在其他“权威圈子”里“砍权威”的法子搬到本博圈，连博文也没有看，直接就把砍权威万灵万验的条句照抄过来，[扣顶帽子（坏稻草人），指望笔者或者博友“自我辩护”，](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)类似左狗砍韩寒，只要你还想团结左棍，左棍就成了裁决你我帽子的权威。

人权私有的个人主义者，个人观点清晰无中庸，个人立场坚定不移，拒绝一切权威，也不把自已树立为别人的权威。[的确不同于任何其他“左中右派”](../../../2012/2/6/预设公有制革命前提的“左与右”和个人主义异端.md)，而被意识形态公认为“极端分子”。个人主义是没有权威的，但个人主观在个人私人的认知中，又是绝对的权威，[即“心证”或“个体意识主权”。](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰：你的意识，不是别人的意识.md)完全相反地，公有制帝国的文化，是依赖于权威，贬抑个人自我认知的独立性，要求个人至少放弃自身利益的绝对主权，至少也要参与“公共观点的真理论证”，直到辩论出分配全部个人利益“真理”，最终结果总是“枪杆子出真理”。

历史的细节理性主义的“借古喻今”或者[“（对现实）有调查就有了（权威）发言权”，](../../../2012/8/23/细节理性主义的自导自演.md)只不过是分别把历史和现实，作为裁决当前利益的权威，与别的争当上帝的哲学手段，并无不同。公有制文化是把历史看作权威，[因此要争辩历史的细节](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)，要确保对历史权威的把握，从而拥有对现实利益的分配权力；（个人主义的）大历史观的先验理论，本身就是权威的（个体认知是权威的，用于解释全人类所有历史中的相近环节，但不需要历史对大历史观的证明，是**对“历史权威性”的去毒，充其量就是历史对彼此而言，都不是权威**。

不但历史学和新闻学，在违背个人主义的前提下，[无非是此样彼样的权威工具](../../../2012/8/23/大学无书！拒绝细节理性主义！.md)，所谓的“公认科学”，无论是社会学中的经济学，法学，伦理学……，还是本来对任何社会个体利益都中立的数理科学和生物学（进化论），在违背了个人主义原则的前提下，都可以清一色成为否定“默认权益归于个体”的理性主义的权威。此即所谓“公知”，权威中一种，充其量是“还没有当权的权威”；而无论是官方的还是自费的。[从“默认权益归于个体”出发](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，**个人观点用任何途径（包括匿名），指出任何公知不是权威，当然人权和民主的体现**。

个人主义者指出公知的错误是[个体意识的主权](../../../2011/2/28/“独立的意识主权”相当于生物体的“免疫功能”.md)，任何人没有义务承认某人是正确的。**个人主义无权威！个人主义也“砍权威”，真实含义就是“对权威去毒”，充其量就是彼此都不是权威，彼此都是个人观点**！**由于个人主义无权威，公有制帝国依赖于权威**；因此匿名的个人观点对任何权威的点名批评，都是民主意识的萌芽！也是就是很有效的民主启蒙和舆论压力方式。同时又由自已本身就是大懒不当权威之人，[当然没有被民粹围剿之忧](../../../2012/2/8/个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒.md)。**建议任何真心为了民主的“公知”，放弃你们的权威努力，改用匿名，直到被暴政所禁止**！

**ps:本文是本人对上述思考题的解答**；

《[“教育拉动增长”的常识误区，明朝“教育文化发达，因此经济发达”的附会](../../../2013/2/11/科举不是教育,“教育拉动增长”的常识误区.md)》

《[科举不是教育是举国体制圈占人力资源；知识分子就业无门，走投无路](../../../2013/2/11/科举不是教育,举国体制导致知识分子就业无门，走投无路；.md)》

《[明朝（极高税负×极低税效＝政府破产≠≠低税收）；明朝的国企消灭资本主义萌芽](../../../2013/2/11/明朝（极高税负×极低税效＝政府破产≠≠低税收）；.md)》

《[一个政府相信市场，国企就根本不需要，国企出现的条件，等价于市场崩溃和预期](../../../2013/2/11/国企与市场势不两立！明朝政府相信市场，就不需要国企！.md)》

《[“市场总能为政府擦屁股”；张五常，谢作诗，左小蕾，童大焕](../../../2013/2/12/“市场总能擦屁股”之“要死！老百姓先死”.md)》

《[黄仁宇和何炳棣的“明朝经济发达”的根据竟然是“国考火爆”和“高房价泡沫”](../../../2013/2/12/“明朝经济发达”的根据“科举繁荣”和“高房价”.md)》

《[《天下粮仓》看明朝数字糊弄人；为什么中华国家总是灾难深重？](../../../2013/2/12/《天下粮仓》看明朝数字糊弄人的“灾难深重”.md)》

《[明朝官场“灾难深重”的中庸之道，御史炒作反腐败和康熙的中庸之道](../../../2013/2/12/明朝“灾难深重”，康熙的中庸之道，雍正的抄家追还.md)》

《[清朝经济比明朝发达得多；明清党争彼此监督反腐败的三权分立](../../../2013/2/13/清朝经济比明朝发达得多，明清党争彼此监督的三权分立.md)》

《[历史不是“细节理性主义”的权威；大历史观先验的目的是否定历史学派“借古喻今的权威”](../../../2013/2/13/历史有“借古喻今”的现实权威吗？.md)》

《**请问答民主的正义哲学：“你是上帝吗？”**；

**建议所有民主人士放弃“实名”，以免自已成为权威**；

**大历史观对“历史的权威”“公知的权威”去毒**； 》



前一篇：[历史有“借古喻今”的现实权威吗？](../../../2013/2/13/历史有“借古喻今”的现实权威吗？.md)

后一篇：[哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解](../../../2013/2/13/哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解.md)