# 清朝经济比明朝发达得多，明清党争彼此监督的三权分立

标签： `官场` `三权分立` `党争` `清朝` `明朝` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2013-02-13 19:22:37`

**清朝经济比明朝发达得多，健康得多；**

**清朝有明朝一切顽疾，明朝病情更沉重；**

**康熙“请官借债”和雍正“抄家追债”；**

**明清党争彼此监督反腐败的三权分立**；

[清朝的经济比明朝发达得多，也健康得多](../../../2010/12/15/宋金是经济高峰,“胡人无百年国运”大致合理.md)，符合实体经济学对清朝政策的预期，也符合历史中流露的记载。毛左袁黑明粉辈可以编造朝鲜，古巴，明朝，文革，斯大林的幸福细节。虚假的进步细节，绝对比真实资料要多得多！此类社会都必定有相应的细节造假的部门和预算，以确保“假的细节”是压倒性的主流。道理上类似于明清时期基层政府万不得已的做假。所以当西方基督教这些左派，往他们自已的头上扣一顶“联合国某权威调查机构”的帽子时，也类似明朝式的“上下联手做假”，但却不可能符合实体经济学的先验预期。

但是**清朝有着明朝一切顽疾，明朝的同类病情就要沉重得多**！明朝对付基层做假的办法，[就是皇帝办央企，创造了宦官就业和太监改性手术业的行业](../../../2013/2/11/国企与市场势不两立！明朝政府相信市场，就不需要国企！.md)繁荣。不过宦官国企照样低效率，基层照样会造假。明朝后期，先是政府（文官集团领导）在皇室太监型国企的压力下，渐渐破产，收回来的税项甚至是十年以前的；官员甚至告老了，还在等着朝廷发积欠的工资！今天农民工欠薪还可以上访，试问当年被欠薪的官，除了窝里斗地彼此向皇帝投诉道德，还有别的办法吗？[明朝皇帝知道指桑骂的是那槐，自然装聋作哑，情愿当个“昏君”。](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)

康熙声称“御史风闻反腐败，不实反坐”，潜台词就是“朕早知道了”！[不然康熙不会“与官方便，自已方便](../../../2009/8/23/传统文化之中庸之道.md)”，让各级官僚向户部打借条欠帐，遮掩各地留存的短失。明朝帐目上是各地一大把留存，富得留油；但看得用不得，皇帝一动念头，马上就灾难深重，花成灾民的眼泪和官员的恳切：“卑职不忍灾民流离，开仓赈济（小赈报大数），无法完成国家交给任务，有负皇上重托，请皇上治臣死罪，云云……”，旁边是官员如山的“此员虽力有不逮，但爱民心切，请陛下宽恩”的帮腔，[您是皇帝，您还能怎么办？您敢杀吗](../../../2013/2/10/明朝的立宪，虚君，贵族，斯巴达和元老院.md)？

明朝户部富得流油的留存帐目，到了康熙一代就是一大把官员的欠条。康熙的明智就是顺水推舟，[不能办道德高尚的腐败，不如让官们有自已掩便宜的机会](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)。反正国家承平，留存留着也就是留着，与其查出清官冤枉了人，查出贪官杀不了，不如明明白白用“许借”的办法，让官员下岗，仍然背着对皇室欠下责任的债。允许官员借债，总比强迫官员加附加税，再向百姓捞齐留存份额好。[这样就着有了雍正追债抄家的“厉政”。](../../../2013/2/4/雍正皇帝如履薄冰的改革的经济学解释.md)被抄的人未必是贪官，甚至未必真的有钱下口袋。只不过是借条在官府对头手中，若不通融，通通要给抄家。

雍正所谓抄家，也是抄些政敌同志们的家。雍正抄家，没有可以上访可告的冤家。[上访专业户化悲愤为力量](../../../2009/8/21/少呼吁点道德，多普及一点法制.md)，地下传抄了无数血滴子式的野史。其实雍正所谓血滴子，[就是明查暗访政敌系统（留下官员）的腐败，借为抄家的借口](../../../2013/2/5/“一管就死，一放就乱”，和珅类官商的强势崛起.md)。皇帝抄家不抄家的选择性，也就在雍正身边团结了急于表忠的官僚团队。典型如田文镜，鄂伦泰。田文镜所谓刻薄，就是说他查基层短欠时不通融，——>也说明基层真正按正税办，清朝也是很重税的。所谓腐败就是“包税的国企（政府），与贱民狼狈为奸，偷税漏税”，在职追补存留，自然要加税。

《雍正皇帝》中鄂伦泰要揪李卫马脚的，[细节故事未必真实，但却是很有代表性的](../../../2013/2/4/反腐败节流或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)。上级中央清吏官下地方查帐，政敌方的地方上下联手作弊。李卫作为两江总督，鄂伦泰不能不卖几分面子，李卫借此避免鄂伦泰全面清查，争取了腾挪的空间。然后就是集资抗查，把被查的县仓都集资填满了。鄂伦泰无论多勤奋，也只是证明了李卫多么勤政廉洁。但李卫早就向雍正通了水：“治下大把县令作弊”。雍正要保住李卫此模范，也就乐得让鄂伦泰出示证据。[如果鄂伦泰是查自已一党，会这么积极吗](../../../2013/1/20/谋求法家暴政的道德发泄,明清文字狱的合理性.md)？**明清党争，形式上完全符合三权分立**。

《[明朝政府的国企和反腐败职能；明朝财政危机后，国企直接为政府采办物用；黄仁宇的错误](../../../2013/2/10/明朝政府的国企和反腐败，黄仁宇的错误.md)》

《[明朝政府基本职能是国企采办；明朝政府几乎不管民政，知县任务是采办](../../../2013/2/10/明朝科举，知县，举人，教师，律师，状师和讼棍；.md)》

《[明朝的组织部，宣传部和教育部；明朝军队编制庞大，战斗力极弱](../../../2013/2/10/明朝的组织部，宣传部，教育部，国企卫所.md)》

《[“教育拉动增长”的常识误区，明朝“教育文化发达，因此经济发达”的附会](../../../2013/2/11/科举不是教育,“教育拉动增长”的常识误区.md)》

《[科举不是教育是举国体制圈占人力资源；知识分子就业无门，走投无路](../../../2013/2/11/科举不是教育,举国体制导致知识分子就业无门，走投无路；.md)》

《[明朝（极高税负×极低税效＝政府破产≠≠低税收）；明朝的国企消灭资本主义萌芽](../../../2013/2/11/明朝（极高税负×极低税效＝政府破产≠≠低税收）；.md)》

《[一个政府相信市场，国企就根本不需要，国企出现的条件，等价于市场崩溃和预期](../../../2013/2/11/国企与市场势不两立！明朝政府相信市场，就不需要国企！.md)》

《[“市场总能为政府擦屁股”；张五常，谢作诗，左小蕾，童大焕](../../../2013/2/12/“市场总能擦屁股”之“要死！老百姓先死”.md)》

《[黄仁宇和何炳棣的“明朝经济发达”的根据竟然是“国考火爆”和“高房价泡沫”](../../../2013/2/12/“明朝经济发达”的根据“科举繁荣”和“高房价”.md)》

《[《天下粮仓》看明朝数字糊弄人；为什么中华国家总是灾难深重？](../../../2013/2/12/《天下粮仓》看明朝数字糊弄人的“灾难深重”.md)》

《[明朝官场“灾难深重”的中庸之道，御史炒作反腐败和康熙的中庸之道](../../../2013/2/12/明朝“灾难深重”，康熙的中庸之道，雍正的抄家追还.md)》

《**清朝经济比明朝发达得多，健康得多；清朝有明朝一切顽疾，明朝病情更沉重；**

**康熙“请官借债”和雍正“抄家追债”；明清党争彼此监督反腐败的三权分立**； 》



前一篇：[明朝“灾难深重”，康熙的中庸之道，雍正的抄家追还](../../../2013/2/12/明朝“灾难深重”，康熙的中庸之道，雍正的抄家追还.md)

后一篇：[历史有“借古喻今”的现实权威吗？](../../../2013/2/13/历史有“借古喻今”的现实权威吗？.md)