# “独立的意识主权”相当于生物体的“免疫功能”

标签： `哈耶克` `否定之否定` `波普尔` `社会建构主义` `哲学` `自卫` `免疫` `人性本私` `人格` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2011-02-28 21:56:22`

**人权意识否定之否定就是“独立的意识主权”，**

**否定之否定和人权自卫法则，相当于生物体的“免疫功能”**

**只有确认否定之否定与自卫法则，人权平等的交流才有可能实现**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2475.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2475.entry?&_c02_vws=1)

从人权沟通学的角度出发，则对哈耶克否定之否定，丝毫不留情面地否定哈耶克的哲学，确定[米塞斯缺乏实证的《人类行为》仅仅是科学理论](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)，也是接受哈耶克和米塞斯所有正确的思想观点内容，（在我们自已看来），同时避免成为“[阅读自由主义的宗师大作而沦为极权主义者](../../../2009/7/16/批判性读书比虔诚阅经收获大.md)”的必要条件。**否定哈耶克和波普尔的哲学，不必否定哈耶克的利益观点**，这就是个人主义。

**人权意识否定之否定，实际上就是“独立的意识主权”，**相当于生物体由然而生的“免疫系统”。事实上两者之间并无根本性的区别。[每个人能够生存到今天，只要还是一个利益独立的人](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)，就必定对于他方的观念持“否定之否定”的态度，就象我们的身体也必然会对任何异源体排斥，而不会问这些异源体是否“[用心是好的](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)”，直到排斥不了，或者证明是对我们自已的身体有益的，才会接受。如果没有这种自卫意识，人类早就灭绝了！

哲学分子之所以坚持讲哲学，其实就是否定之否定的表现形式之一——>[他们拒绝别人的信息干扰了自已的信仰](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)，——>这本来是没有问题的，但偏偏这些哲学分子却要否定别人的“否定之否定”的天然权力（包括能力），[狠劲抖露着他们的私处；努力侵犯着别人的信仰](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062905157718/)，全不关心别人不得不“欣赏”他的私处的感受。[哲学之“不是愚蠢的，就是邪恶的，总之是发疯的](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)”，原因就在于其侵犯他人的表现形式。

交流学的第一条规则就是人权神圣不可侵犯，[而确立了武力自卫的天然权力，恰恰是平等交流最起码的条](../../../2011/2/19/人权是最高尚的公德，也是最高尚的私德.md)件。这就象商店开门当然要迎客，但美国店主的柜台下多半放着一支小炮，中国店主的座下也八成摆着一把斧头；报警热线随时开通，只因既然世界上还有疯子，则不能断定每个上门的人，不会摇身一变成了打劫的大侠。假如不是确认抢东西是要挨劈的，试问谁还会掏钱？

不妨看看[占着特权耍无赖的毛左们](../../../2010/11/25/政府不是特权，要相信政府.md)，当他们自以为不可能被国民惩罚的时侯，那种嚣张劲头，[那里还顾及国民被奴役的感受](../../../2010/4/24/让老百姓有权分享经济的发展成果.md)？甚至这些毛左（顶替父母入职的）自已的父母终生大部分是在赤贫中的“毛奴兼主人翁”渡过，或者这些老毛左的子女，[本身就在家里等着啃他爹妈的父荫](../../../2009/11/3/有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择.md)！但无理取闹的虽然不是顾客，也不见得是强盗。强盗见一个轰一个，轰不走就劈一个；但把骂街的刁客也劈了，多半后果严重。

由于是否劈强盗劈错了小无赖那是自行判断，[判断错了自行领罪](../../../2011/1/24/人权是非标准与西方的犯罪“自由”.md)。所以一般人的行为，也是能忍则忍；避免误伤。倒不是怕了无赖强盗，实际是担心判断有错，一时犯傻把刁客当无赖，把无赖当强盗劈错了犯官司。[但反之如果非要把强盗当主子，恐怕就不是犯傻，而是发疯喽](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)！确定人与人交换之中“人权神圣不可侵犯”的自卫权，“否定之否定”的天赋的排斥权，则人权沟通学的最起码前提就成立了。

确定彼此否定之否定的天然权力，此后的沟通，大可以八仙过海，各显神通。[你能对别人否定之否定，别人也能对你否定之否定](../../../2010/6/26/“已所不欲，勿施于人”是个人主义的专利.md)，而一旦彼此都否定了，那么求同存异的根本依据是什么？答案是人权，财产上是产权！[人权不可侵犯，则私有产权也不可侵犯](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)。所以否定之否定是在自已的人权（个人观点）内的，而不可能“你来说服我，不然你的私有权益不是你的”，这种人是无赖，多半还是哲学家！（笑笑）

真碰上这样的无赖，讲道理的方式就是“[大刀向着鬼子的头上砍去](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)”！**如果还跟这种无赖费口舌磨哲学，那才叫不会讲道理呢**！[谁主张谁维护](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)，正是彼此强硬的用武装实力为后盾的“否定之否定”的天然权力，迫使人权社会里每一个人，希望得到别人的合作时，都只能平心静气，摆事实说道理，希望对方理解后，自愿达成互利的契约。[马恩毛左和基督教的好人们声称，这叫“弱肉强食](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)”，您说呢？

《[**什么是人权普世价值观的根本正义？坚决的自卫和努力的沟通的利益动力；哈耶克的“启蒙”任务轻松得多**](../../../2011/2/22/什么是人权普世价值观的根本正义？.md)》

《[**中国革命传统中的社会建构主义；世界民众请愿的获妥协和被镇压的一般规律**](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)》

《[**世界上任何正义，最终都需要人力和成本去维护；“我的利益在那里”的唯利是图，就是最根本的正义；**](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)》

《[**五花八门的有中国特色的“美式民主”；民主分子盲目折腾美式民主，将成新一轮治乱循环；**](../../../2011/2/23/知其然，所以然，何以然，以何然.md)》

《[**交换需要沟通，交易会有成本，沟通将降低成本；沟通创造了和谐，交换创造了价值，合作创造了双赢；**](../../../2011/2/23/利益的沟通科学和洗脑的艺术.md)》

《[**只有允许全盘否定，才值得局部肯定！没有“否定之否定”的专横，就没有平等沟通的民主**](../../../2011/2/25/没有“否定”的权力就没有平等的民主.md)》

《[**民主改革就是社会利益沟通的过程；人权就是国民的柴米油盐；社会中的破产层次；资本主义的优越性**](../../../2011/2/25/民主改革就是社会利益沟通的过程.md)》

《[**促进国民之间的利益沟通和解；而不是挑起冲突；民主派的公共呼吁，永远是双方的非暴力；和平追求**](../../../2011/2/26/呼吁和平！不要挑拨冲突！.md)》

《[**哲学解释了一切，也就什么也没有解释;观点常常正确的哈耶克的可笑错误；奥地利学派体系根本性的弱点**](../../../2011/2/26/哈耶克的错误和奥地利学派的弱点.md)》

《[**哈耶克分子和“我们的权威”；最精明的毛左会以波普尔分子或哈耶克分子的面目出现**](../../../2011/2/26/哈耶克分子和“民主的权威”.md)》

《[**波普尔证伪的先验法则，源于希腊巫师法则；先验法则受制于人权心证，或为同义反复**](../../../2011/2/27/波普尔证伪与巫师法则.md)》

《[**先验的法则是错误的科学方法论；是理论推广的“广告法”;已经成了今天科学发展的障碍**](../../../2011/2/27/巫师法则是错误科学标准，与先验的区别.md)》

《[**“理论－实践”科学发展论错误的哈耶克和波普尔否定了“观察－归纳”法；哈耶克自已《通往奴役之路》**](../../../2011/2/27/“理论－实践”科学发展论是错误的，“观测－归纳”法是正确的.md)》

《[哈耶克和波普尔作为哲学家时，是左派的理性主义者；新理论的推广路径和奥地利学派推广的失败；](../../../2011/2/27/新理论推广和奥地利学派的失败.md)》

《**人权意识否定之否定就是“独立的意识主权”，否定之否定和人权自卫法则，相当于生物体的“免疫功能”只有确认否定之否定与自卫法则，人权平等的交流才有可能实现**；》



前一篇：[消息纷乱股市拖沓](../../../2011/2/28/消息纷乱股市拖沓.md)

后一篇：[只有利益的合作才是可靠的合作](../../../2011/2/28/只有利益的合作才是可靠的合作.md)