# 专制还是民主好？奥地利学派弱点

标签： `哈耶克` `奥地利学派` `产权` `人权` `否定之否定` `专制` `民主` `哲学` `管理` `主权` `治权` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**奥地利学派的弱点是没有形成“人权产权”概念；**

**“专制好还是民主好”在哲学中是白痴口水题，在产权中不容争辩；**

**自已的产权就是要专制，公共的产权只能是民主；**

******“民主好还是专制好”中的人权，主权和治权；还有“皇权”**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2477.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2477.entry?&_c02_vws=1)

奥地利学派采用了[传统的先验的（transcendental）法则](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义.md)作为推广性手段，是奥地利学派被主流社会拒绝的重要原因。事实上米塞斯的预言越是准确，主流经济学界越是恐惧而敬而远之。道理很简单，[任何融合都是利益的融合](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)。基督教入主罗马，不是因为耶稣预言“神国来临”应验了，而是罗马需要统一思想了。穆罕默德也不是预言应验，而是阿拉伯入替萨珊，虽要一种压倒波斯民族主义的精神力量。

奥地利学派的另一个很致命的弱点，是[过分依赖于个体边际效用，而完全忽视人权的概念](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)，也就从根本上忽视了产权的概念。无论是米塞斯，门格尔还是哈耶克，都没有意识到（[个体边际效用＋自卫维护的个体力量＝人权](../../../2011/2/19/人权是最高尚的公德，也是最高尚的私德.md)）。所以奥地利学派是没有产权观念的，他们的语义逻辑一直是，“因为边际效用的理由，所以侵犯私有制是没有效率的”。既温和得令左派刺痛，又尖锐得让右派感到不痛不痒。

其实哈耶克的哲学大体上是把私有制的水搅混了，或者说哈耶克局部违反了私有制原则的时侯，绝大部分主张只需要归纳为[人权的产权私有制“人权利益和选择权神圣不可侵犯](../../../2011/1/23/那种人最缺德？.md)”，哈耶克几百万字的著作和演说，就几乎可以全免了。人权产权作为人权利益和维护能力的抽象[对象角色的主谓宾](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)的方法论体现，最大的优点就是一句顶N万句，很多哲学里完全说不清楚的事，在人权产权观念下是不用争论的。

举例说，“专制方式好，还是民主方式好？”，这个命题常常在[中国文化中，作为一道哲学性的真理命题](../../../2011/1/8/君权神授讲道德，国民主权讲利益.md)而出现。而事实上是不可能哲学得出结论的。不要说整个人类社会，肯定可以找到专制领袖击败民主大众的故事，现实中公司产权是老板下决策一言堂，古希望中雅典的长盛不衰和斯巴达在战争中的最后胜利，……，总之[如果采用历史学派的方法论](../../../2011/2/15/社会性生物客观存在，和进化论.md)，双方的[意识形态口水仗](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)，谁也不怕找不到“例证”。

这个问题在明确命题中的定义后，是不言自明的。问题的答案就在问题之中：所谓“好”是对什么主体而言的“好”？有人注意到这个问题吗？[没有主体利益的得失，则什么叫好，什么叫不好](../../../2010/10/23/法治社会成本低；实体利益法.md)？显然必须有一个产权的主体利益承受“专制与民主”的决策后的损益，方能称之为好；反之称为不好。那么就成为[“对于产权所有人来说，管理方式是专制好，还是民主方式好”——>当然是“专制](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)”！

答案是不言而喻的：产权所有人拥有绝对决策权，[明确产权所有人的管理方式，必定是“专制”才能好，根本就没有民主的空间](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)！而当产权不是属于一个人，而是属于一个群体所公有时，如果是由一个人专制了，那就不是公有了，所以就根本不存在专制的可能性，[否则将成公地悲剧](../../../2010/8/10/罗马公地悲剧和贵族特权，和国有资产流失.md)！所以在原则上专制好还是民主好，取决于产权的归属，否则好与不好是[很无聊的五毛哲学家的真理口水](../../../2010/8/6/道德口水文化之学术研讨集.md)。

当“专制方式好，还是民主好？”应用到社会政治制度上，同样反问，“社会的产权是谁的？”，如果是“普天之下莫非皇土，普天之下莫非毛民”，则肯定是毛皇专制为好。[饿死三千万也只不过是毛家畜牲少了三千万](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，好不好别人说了不算，毛主子自已掐手指头心疼是毛主子自已的事。但如果社会的产权是中华全民族的，或者[说中国的产权是全中国国民的](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)，则肯定是民主人人有份才叫好。

[民主社会的产权尽管是人人有份有票可投才叫好](../../../2011/1/29/&quot;言论自由&quot;发展过程中的致命红线.md)，但最终不可能每一个决策都全国人民征求意见。所以民主社会肯定是自已管自已的事，不得不交给公共管理的、能减小共同危机成本的分摊份额的才交给民主决策。[最后总是归结为一个产权形式的“治权”，](../../../2010/11/4/最基本的法治要求是法权和治权分离，和特权；.md)则当然是专制好，所以美国选出一个总统在法定治权内专制。作为社会产权所有人的国民，又将治权几年一度地收回来，这又体现出民主的好。

《[五花八门的有中国特色的“美式民主”；民主分子盲目折腾美式民主，将成新一轮治乱循环；](../../../2011/2/23/知其然，所以然，何以然，以何然.md)》

《[交换需要沟通，交易会有成本，沟通将降低成本；沟通创造了和谐，交换创造了价值，合作创造了双赢；](../../../2011/2/23/利益的沟通科学和洗脑的艺术.md)》

《[只有允许全盘否定，才值得局部肯定！没有“否定之否定”的专横，就没有平等沟通的民主](../../../2011/2/25/没有“否定”的权力就没有平等的民主.md)》

《[民主改革就是社会利益沟通的过程；人权就是国民的柴米油盐；社会中的破产层次；资本主义的优越性](../../../2011/2/25/民主改革就是社会利益沟通的过程.md)》

《[促进国民之间的利益沟通和解；而不是挑起冲突；民主派的公共呼吁，永远是双方的非暴力；和平追求](../../../2011/2/26/呼吁和平！不要挑拨冲突！.md)》

《[哲学解释了一切，也就什么也没有解释;观点常常正确的哈耶克的可笑错误；奥地利学派体系根本性的弱点](../../../2011/2/26/哈耶克的错误和奥地利学派的弱点.md)》

《[哈耶克分子和“我们的权威”；最精明的毛左会以波普尔分子或哈耶克分子的面目出现](../../../2011/2/26/哈耶克分子和“民主的权威”.md)》

《[波普尔证伪的先验法则，源于希腊巫师法则；先验法则受制于人权心证，或为同义反复](../../../2011/2/27/波普尔证伪与巫师法则.md)》

《[先验的法则是错误的科学方法论；是理论推广的“广告法”;已经成了今天科学发展的障碍](../../../2011/2/27/Transcendental先验法则是错误科学标准.md)》

《[“理论－实践”科学发展论错误的哈耶克和波普尔否定了“观察－归纳”法；哈耶克自已《通往奴役之路》](../../../2011/2/27/“理论－实践”科学发展论是错误的，“观测－归纳”法是正确的.md)》

《[哈耶克和波普尔作为哲学家时，是左派的理性主义者；新理论的推广路径和奥地利学派推广的失败；](../../../2011/2/27/新理论推广和奥地利学派的失败.md)》

《[人权意识否定之否定就是“独立的意识主权”，否定之否定和人权自卫法则，相当于生物体的“免疫功能](../../../2011/2/28/“独立的意识主权”相当于生物体的“免疫功能”.md)”》

《[只有利益的合作才是可靠的合作；只有利益才存在契约和诚信；为什么市场中的信仰总是坏的？大大抬高了交易成本](../../../2011/2/28/只有利益的合作才是可靠的合作.md)》

《**奥地利学派的弱点是没有形成“人权产权”概念；“专制好还是民主好”的哲学口水命题；人权产权是利益和是非的绝对真理标准；“民主好还是专制好”中的人权，主权和治权；还有“皇权”**；
》

前一篇：[只有利益的合作才是可靠的合作](../../../2011/2/28/只有利益的合作才是可靠的合作.md)

后一篇：[新股发行改革后空前便宜！](../../../2011/3/1/新股发行改革后空前便宜！.md)