# 只有利益的合作才是可靠的合作

标签： `哈耶克` `奥地利` `利益` `社会建构主义` `否定之否定` `信仰` `市场` `公平` `诚信` `契约` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2011-02-28 22:02:05`

**只有利益的合作才是可靠的合作；**

**只有利益才存在契约和诚信；**

**为什么市场中的信仰总是坏的？大大抬高了交易成本**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2476.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2476.entry?&_c02_vws=1)

人权沟通学是以利益为据的实用主义者[，“观点相同”就可以订契约合作](../../../2011/2/20/求同存异所求仅是利益观点的相同.md)了，至于彼此是什么原因有此观点，不必再问。这就象双方买卖，谈妥了价钱就成交，根本不必再问对方跟我做生意，是不是“亡我之心不死”？你认为契约做不过就别做，同样也不可能要求对自证明不是“[亡你之心不死](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)”。唯利是图，实际上是市场上每个人天经地义的互利行为，这样就涉及到人与人交流之中最常见的一种情况。

当彼此的观点彼此似乎相同的，彼此的依据如个人哲学不一样；象称为真理卫士人，“[观点相同不要紧，真理相同最重要”，所谓“砍死他不要紧，只要主义真](../../../2010/6/26/个人主义是精诚合作的前提，民主宪政的唯一途径.md)”，非要跟你真理来真理去，没完没了的哲学，[请问您还敢以为你和他的利益观点](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)真的一样吗？和这种人契约可靠吗？这种用利益是很难解释的疯子行径，[用等级社会的原始动物行为](../../../2011/2/18/言论自由的许可证审批和批判.md)，反而一清二楚，－>[人家不关心利益，关心确定彼此的等级地位](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)！

人与人交换的“互相同意”，[按中西方的文化通临览](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)，按彼此自认为可靠的程度，大概可以分出五种档次。最高档次小说里称为“心意相通，彼此灵神合一”，我们一般称之为自欺欺人。[其次是信仰和利益完全一致，即所谓同志加兄弟](../../../2011/2/17/传统等级社会知识分子劣根性.md)，阶级立场之类，但现实和历史中，似乎清一色反此成仇；第三档比较正常人的“利益观点相同，求同存异”，传统文化对此嗤之以鼻，称之为“同床异梦，貌合神离”。

第四档则东西方都不看好，但必要时也不拒绝，就是“利益观点暂时相同，明天对砍明天的事”，西方称之为“[只有永恒的利益，没有永恒的朋友](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)”，东方文化则称之为厚黑之道。第五档的“彼此同意”是和利益脱钩的，是彼此共用一个名词，[你说人权我也说人权](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)，人家说的是私有财产不可侵犯，这头说让你活着就给你人权。[就算将成水火不容的六义，毕竟名词相同，可以坐下来签成一个《人权宣言》](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)。

今天的[拜上帝教和中世纪以前的基督教](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)，都与东方马恩毛孔儒一样，追求共同信仰者之间的合作，而视利益合作为不可靠。[结果却是唯利是图的合作天长地久](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100lt0f.html)，而所有信仰的教友加兄弟，[为了真理却能够颇有毅力地你砍我杀几千年](../../../2010/11/21/基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一.md)。道理大概很简单，利益盈亏是实在得可以会计核算，而真理对错，从来没有一个准谱儿。现实社会的进步是对信仰分子的嘲讽——>[没有共同的利益，就无所谓契约诚信](../../../2010/7/13/炒作唐骏“假文凭”的丑陋，没有契约就无所谓诚信.md)！

**沟通是为了交换，交换是为了合作，合作是为了利益；利益的保障来自于契约，契约的可靠取决于诚信**……，一环扣一环。将整个过程简称为合作，那么沟通中达成合作的条件，通常可以分成几种类型。最容易的也是最可靠的，是利益（观点）相同即可合作，而不问对方的原因，这就是人权社会的合作形式。这种出于利益目的的交换合作，或称市场经济，被[等级社会卫道士斥之为“唯利是图（成交）”。](../../../2010/9/10/中国唯利是图的人太少了.md)

卫道士他们认为合作不是因为利益，而是因为原因（信仰）相同，[而利益却是双方甚至是社会“公共的](../../../2011/2/18/言论自由的许可证审批和批判.md)”。为了公共的利益，在共同的信仰（成交的理由）下的合作，（常称为“为了XX事业奋斗终身”），否则就是“别有用心”。考虑到人与人之间是有差别的，[价值判断的原子单位毕竟是个人](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)。如此高难度的合作，没有丰富的信仰，没有统一的思想，不知公共的利益和共同的信仰，又如何商定？

我们说等级社会或者说“[不缺信仰的社会](../../../2008/12/24/印度的信仰也同样太多了.md)”是坏的，并不是指其道德上不合我意，而是[因为交换创造价值](../../../2011/2/19/交换创造价值的自由和《通往奴役之路》.md)，等级社会要求“御用标准心灵美才能做买卖”的成交要求，[委实大大提高了市场的交易成](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)本，几乎将合作的可能性，[限制在个体只相信自已的自私境地](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)，如果不能进化出“男女同体”从此不求人，则从利益的角度看，“信仰式合作”显然是不可取的。[但偏偏这种卫道士，喜欢指责别人“自私”。](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)

《[**什么是人权普世价值观的根本正义？坚决的自卫和努力的沟通的利益动力；哈耶克的“启蒙”任务轻松得多**](../../../2011/2/22/什么是人权普世价值观的根本正义？.md)》

《[**中国革命传统中的社会建构主义；世界民众请愿的获妥协和被镇压的一般规律**](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)》

《[**世界上任何正义，最终都需要人力和成本去维护；“我的利益在那里”的唯利是图，就是最根本的正义；**](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)》

《[**五花八门的有中国特色的“美式民主”；民主分子盲目折腾美式民主，将成新一轮治乱循环；**](../../../2011/2/23/知其然，所以然，何以然，以何然.md)》

《[**交换需要沟通，交易会有成本，沟通将降低成本；沟通创造了和谐，交换创造了价值，合作创造了双赢；**](../../../2011/2/23/利益的沟通科学和洗脑的艺术.md)》

《[**只有允许全盘否定，才值得局部肯定！没有“否定之否定”的专横，就没有平等沟通的民主**](../../../2011/2/25/没有“否定”的权力就没有平等的民主.md)》

《[**民主改革就是社会利益沟通的过程；人权就是国民的柴米油盐；社会中的破产层次；资本主义的优越性**](../../../2011/2/25/民主改革就是社会利益沟通的过程.md)》

《[**促进国民之间的利益沟通和解；而不是挑起冲突；民主派的公共呼吁，永远是双方的非暴力；和平追求**](../../../2011/2/26/呼吁和平！不要挑拨冲突！.md)》

《[**哲学解释了一切，也就什么也没有解释;观点常常正确的哈耶克的可笑错误；奥地利学派体系根本性的弱点**](../../../2011/2/26/哈耶克的错误和奥地利学派的弱点.md)》

《[**哈耶克分子和“我们的权威”；最精明的毛左会以波普尔分子或哈耶克分子的面目出现**](../../../2011/2/26/哈耶克分子和“民主的权威”.md)》

《[**波普尔证伪的先验法则，源于希腊巫师法则；先验法则受制于人权心证，或为同义反复**](../../../2011/2/27/波普尔证伪与巫师法则.md)》

《[**先验的法则是错误的科学方法论；是理论推广的“广告法”;已经成了今天科学发展的障碍**](../../../2011/2/27/巫师法则是错误科学标准，与先验的区别.md)》

《[**“理论－实践”科学发展论错误的哈耶克和波普尔否定了“观察－归纳”法；哈耶克自已《通往奴役之路》**](../../../2011/2/27/“理论－实践”科学发展论是错误的，“观测－归纳”法是正确的.md)》

《[**哈耶克和波普尔作为哲学家时，是左派的理性主义者；新理论的推广路径和奥地利学派推广的失败；**](../../../2011/2/27/新理论推广和奥地利学派的失败.md)》

《[人权意识否定之否定就是“独立的意识主权”，否定之否定和人权自卫法则，相当于生物体的“免疫功能](../../../2011/2/28/“独立的意识主权”相当于生物体的“免疫功能”.md)”》

《**只有利益的合作才是可靠的合作；只有利益才存在契约和诚信；为什么市场中的信仰总是坏的？大大抬高了交易成本**；》



前一篇：[“独立的意识主权”相当于生物体的“免疫功能”](../../../2011/2/28/“独立的意识主权”相当于生物体的“免疫功能”.md)

后一篇：[专制还是民主好？奥地利学派弱点](../../../2011/2/28/专制还是民主好？奥地利学派弱点.md)