# “适度从紧，定向宽松”之“大盘股坚定信仰”

标签： `凯恩斯主义` `地下金融` `适度从紧` `定向宽松` `货币政策` `高利贷` `金融垄断` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

[货币政策据说是“适度从紧，定向宽](../../../2008/6/2/横眉冷对资本利益呼吁，坚守从紧货币政策.md)松”。这句话如果不是了不新意的３０年不变的原则，就只能理解为“[对民营从紧，对国企寻租宽松](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)”。在公有制的凯恩斯主义下，[国企的资金从来都是宽松的，只不过效益太差](../../../2009/8/8/政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动.md)，弄得国企从银行光荣地贷来资金，与其投资搞经营，不如高利贷给地下金融吃差息。而民营的资金，从来都是紧得不得了的，贷款成本不小于15%，[还不如从地下金融高利贷](../../../2011/6/23/为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？.md)。

这就是所谓“[罪恶的高利贷](../../../2011/6/23/高利贷是风险投资；有息存款的本质就是高利贷；.md)”的由来。

所谓适度从紧，就是主管同志瞧着办；所谓定向宽松，就是审批的同志瞧着办；显而易见，有本事“向自已宽松”的，都不是纯粹的民营了；[否则就一定成为时刻被贪官庇护的黑社会](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)，万一不幸碰上重庆之类的大青天，连本金都给打黑了去还事小，为了名正言顺被黑掉本金，[无厘头变成黑社会老大蹲上一辈子大牢的倒霉鬼](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)，并非没有先例。

[在公有制垄断的社会里](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)，客观地说，如果不是经济窒息，就是在通货膨胀中“快速增长”。当然喽，通货膨胀是属于老百姓的，快速增长的税啊利益啊，是属于“定向的权力”的。[没有市场经济的去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)，一切变动都是折腾，[黄宗羲定律会把国民的私有利益一点点吸干](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)。[只要市场经济去特权化，全中国的平民财富，会平添几倍](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/dcadc2887a3c17a20f244484.html)，而且真正可以持续地“快速增长”，唯独通货膨胀“受损害”，涨不起来。

各位的爸爸如果不是各类李刚，那就自已挑挑，[是私有化好？还是坚持马恩毛的公有制](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)好？

在市场经济过渡时期，可以采用弗里德曼的主意，按既定的比例释放货币，比如说3%；可以争取5-15年时间；为金融市场去特权化，民间金融合法化，最终让国有银行金融体系退出主导，从而[彻底走出凯恩斯主义滞胀的“增长模式](../../../2011/6/6/凯恩斯滥用数学掩盖根本性的错误.md)”。问题是，政策层有意愿“放弃垄断国计民生的金融体系”，[让金融反映出其经营的风险成本](../../../2010/6/8/免费的午餐？国民可以接受存款风险吗？.md)吗，而在[事实上放弃金融垄断下的公有制经济体系](../../../2009/8/13/改革关键的战区是银行造小造强承担责任的改革.md)吗？



**大盘股强势调整，要坚定信仰**；



盘面调整，原因可能是意大利债务危机之类，不过欧元体系面临崩溃，是早有预料的。意大利还是小儿科的，法国的债务如果要救援，就番了一番，[整个欧元区只有德国相对是健康的](../../../2011/6/29/德国模式最值得中国参考.md)。一些人想当然让中国“救欧元”，那是把中国自已往火坑里推！

近来基本上是在大盘做多的背景后，有点消息压压盘，强势调整的实际效果，相当于洗盘。今天减仓的机会比补仓的多，清仓国电清新；少量补仓双汇；收了一条纳米小阴线；仓位90%。

双汇发展 24%

创业板 23%

中小板 22%

伊利股份 13%

山推股份 8%

资金　　　10%

后市估计仍然维持大盘（股）调整，小盘股渐次攀高。信仰大盘股的朋友，要坚定信仰，大盘股的曝光，终归会到来的，到时有两三天的功夫解套，可千万要抓紧哟。现在嘛，先耐心等着吧。

前一篇：[南北战争的种族主义和纳粹](../../../2011/7/17/南北战争的种族主义和纳粹.md)

后一篇：[卡尔霍恩的种族哲学和南方的道德优越感](../../../2011/7/18/卡尔霍恩的种族哲学和南方的道德优越感.md)