# 卡尔霍恩的种族哲学和南方的道德优越感

标签： `卡尔霍恩` `美国内战` `种族主义` `南北战争` `林肯` `黑人` `黑奴` `有色人种` `蓄奴制` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**卡尔霍恩的种族哲学和南方的道德优越感；**

**林肯的“种族动员”与南方的种族主义那个更激进**？

C.卡尔霍恩，是四肢发达的[安德鲁.杰克逊总统](../../../2011/5/20/美国总统搞腐败很困难；“党父”杰克逊总统.md)的永恒的政治对手，也是南方的精神支柱。美国主流历史将南北战争的责任，推到1850年去世的卡尔霍恩的种族主义理论上，就如同东方帝国的劫后余生者们，[将自已国家的劫难归罪于马克思的哲学太具欺骗性一样](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)。一个典型的也许是真实的故事，是说两名残废的联邦士兵，经过卡尔霍恩的坟墓时发生的对话，可以说明美国社会的一般观点：

士兵甲：“看来，这就是伟大的卡尔霍恩的坟墓”；（大概相当于毛国人磕拜毛神庙时的神往）

士兵乙：“他真的太伟大了，如果没有他，就没有这场战争，你我就不会残废了”

政治上处于劣势的卡尔霍恩，被称为铁涛的人，以衬托其顽强（或者说顽固）。[卡尔霍恩的哲学迎合了南方特别是卡罗来纳地区的奴隶主利益的立场](../../../2011/7/17/南北战争的种族主义和纳粹.md)，通过对《独立宣言》的重新解释，而令这些支持蓄奴制的人拥有了与北方如约翰.布朗或L.加里森等论战的口水武器，具有平衡的甚至是更强烈的道德优越感。但南方独立权力的法理依据，却是法学家，[参议员RYHayne所阐述的国民主权原理](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)，完全是正确的。

[杰斐逊“人人生而平等”的哲学](../../../2011/7/13/“暴政和暴力革命”是一丘之貉.md)，由于缺乏人权与人道主义的精确定义，卡尔霍恩轻易就推翻了，——>[缺乏对象定义与实证匹配的能力](../../../2011/5/22/软件“技术”开创社会科学.md)，任何哲学，只要你想推翻就一定可以推翻；而只要你愿意相信，也一定不缺理由。哲学的真理不是论证出来的，是枪杆子打出来的，枪杆子能够打出来革命成果，还要找一个理由让自已不作恶梦，那就是哲学；或者叫信仰。

卡尔霍恩称：“[人人生来就不是平等的](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)，婴儿与成年人就不是平等的，婴儿需要成年人的照顾”，“黑人是低智的人类，从他们的外形就可以看到，和猩猩没有很大的分别，他们的智力也比白人差很多，他们是需要白人照料的”“黑人在美国的确是奴隶，但仅仅是比位比白人低；如果他们在非洲，他们同样是奴隶，而且命运更悲惨，更缺衣少穿”；“将白人与黑人等同，是对白人传统的背叛”

卡尔霍恩的论点，强调“[白人照顾了黑人，如果黑人不是成为奴隶，环境会更差，生存都会成为问题](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)”（部分是事实），强调了“白人比黑人优越”，“强行废除奴隶制，将损害白人社会的纯结性，并令南方社会崩溃”。不得不承认，卡尔霍恩的论点不但有符合事实的内容，[无论是用人权还是人道主义](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)，仅从哲学上也不容易反驳。除非能证明，奴隶制对南方没有好处。说到底，仍然是利益。

[卡尔霍恩转而要挟北方的政治对](../../../2011/7/13/自由是赋予的，还是争取的？南北战争的六种“自由”.md)手：“你们到底是白人，还是黑人？你们是站在白人的立场说话，还是站在黑人的立场说话？你们徒劳地让黑人与白人平等，害了黑人，更害了幸福的白人国家，你们是什么用心？”；这种语调，今天中国人在品味毛派的乌有之乡时，可能已经耳熟能详。卡尔霍恩，无非是将“白人”作为“白色民族”，[而构建出一个“白种美国民族”的民族主义](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)，于白人至上主义，而已。

[南方邦联的分离运动，本身既是对宪法权力的正确理解](../../../2011/7/16/同志加兄弟的美国内战和政治家的利益.md)；卡尔霍恩又提供了“蓄奴制既是白人的利益，也是为了黑人的生存”的理论依据”；说起来，南方的美国人，比起北方人三心两意的“解放奴隶”来，更感到是理直气壮。更何况照顾北方的关税的确损害了南方的利益，南方关税提供了联邦财税的主要份额，[约翰布朗还跑进南方滥杀无辜](../../../2011/7/9/战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!.md)？南方闹独立时，毫无疑问地认为，正义是在自已这一面的。

这一点甚至于连林肯也不反对。林肯面对北方选民的公开的政治立场[，乃是“清洗南方的黑人](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)”，这一含义包含着比卡尔霍恩更激进的种族主义，等于向北方的种族主义者献媚：“[我比南方更白人主义，我要把黑鬼洗出美国ing](../../../2011/7/17/林肯反对“把黑人留在美国，那怕是作为奴隶”.md)”。尽管在联邦主义和州权自主上有分歧，林肯北方与南方，至少在种族主义上有着共同语言。南北双方对黑白种族主义的共同理解，不可避免地导致了战后的种族隔离。

《[美国人的战争与反战的思维方式；林肯，戴维斯和希拉里的战争裹挟](../../../2011/7/15/美国人的战争思维与反战，萨姆特堡与珍珠港.md)》

《[政治的本质就是妥协；民主的本质也是妥协；专制是本质是统治集团内的妥协；民主是公民社会的妥协；](../../../2011/7/16/南北战争：政治的本质,民主的本质,都是妥协.md)》

《[南方邦联CSA支持联邦统一；林肯和JD“政治家的利益”；南北战争双方军队“同志加兄弟分歧”](../../../2011/7/16/同志加兄弟的美国内战和政治家的利益.md)》

《[1860年美国人信仰“民主的帝国”；多数人暴政下，绝对的统一，就是绝对的内战！国家主义的反扑](../../../2011/7/16/绝对的内战！1860年美国人信仰“民主帝国”.md)》

《[普通人的两张面孔和政治家；理想主义的伟大领袖是什么货色？政治家“远大理想”的危害比腐败大得多](../../../2011/7/17/希特勒的无私奉献是怎么变成邪恶的？.md)》

《[格兰特披露北方反对“黑人呆在美国，那怕是作为奴隶”
；南北战争是（宪法分歧 Vs 国家主义）](../../../2011/7/17/林肯反对“把黑人留在美国，那怕是作为奴隶”.md)》

《[南北双方的意识形态依据都是种族主义；
纳粹的种族主义与“屠杀犹太人”没有直接联系](../../../2011/7/17/南北战争的种族主义和纳粹.md)》

《卡尔霍恩的种族哲学和南方的道德优越感；林肯的“种族动员”与南方的种族主义那个更激进？》

前一篇：[“适度从紧，定向宽松”之“大盘股坚定信仰”](../../../2011/7/18/“适度从紧，定向宽松”之“大盘股坚定信仰”.md)

后一篇：[基督教“人人平等”的进化史和种族主义](../../../2011/7/18/基督教“人人平等”的进化史和种族主义.md)