# 基督教“人人平等”的进化史和种族主义

标签： `卡尔霍恩` `美国内战` `基督教` `种族主义` `人人平等` `进化论` `天赋人权` `独立宣言` 

目录： `现代国家社会史`

**基督教“人人平等”观念的演变史；**

**诞生自基督教的种族主义和卡尔霍恩的古怪理论**；



卡尔霍恩是一位虔诚的新教基督徒。指望用基督教那一套理论批判卡尔霍恩，那是作梦！[与纳粹曲解了达尔文的进化论的科学理性主义](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)不同的是，卡尔霍恩的所有种族理论，全部来自于基督教。这本身就说明，种族主义与达尔文进化论，并无必然的关系；种族主义的根本土壤，恰恰就是欧洲社会的沙文主义情结。[至于达尔文的进化论，并不进严格的科学意义上的进化论](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)，则是题外话。

[在1860s的美国社会](../../../2011/7/16/绝对的内战！1860年美国人信仰“民主帝国”.md)，无论是黑人白人，都难得找到一个不信基督教的；而新教信徒，又占了大多数。用20世纪基督教“人人生而平等”的段子去批卡尔霍恩，[不是隔靴搔痒，就是口水仗难解难分](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)，——>因为1820-1860年之间，美国社会跟卡尔霍恩围绕着基督教义和《独立宣言》，打口水仗打了40年!一直打成内战后，才告分出胜负。再套用基督教常用的段子，反倒有点象掩丑。

[基督教“人人生而平等”的信念](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)，远非21世纪的东方新教徒所臆想的那样传统而牢固。事实上[如果是从中古的平等传统来说，基督教比不上伊斯兰教](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)。这也是中古时期的基督教，在伊斯兰教的攻击下节节败退的重要原因。基督教“人人平等”的信念是哲学性的，因而是混乱的，模糊的，易于曲解的，如果不是用于流于空洞，就只能用于自我安慰的。

即使[在文艺复兴以后](../../../2010/5/6/东西方传统文化都阻碍了现代文明;我不入地狱谁入地狱.md)，基督教“人人平等”也至少有三种解释，一种是基督徒都是有灵魂的，所以人人平等；另一种是“信仰正确的基督徒”是有灵魂的（[这就涉及到教派和异端的问题](../../../2010/11/19/信神者的暴行，不缺信仰的宗教战争.md)）；第三种是“人类都是有灵魂的”。第二种观念，在基督教的历史上引起了无数的仇杀。第三种则是文艺复兴后的创意，真正的覆盖全人类的进步；[但是在1860年的殖民主义高峰时](../../../2011/7/16/绝对的内战！1860年美国人信仰“民主帝国”.md)期，很难说已经是多数基督徒的想法。

20世纪中期以后，基督教除东方新信徒以外，绝大部分教派才最后接受“全人类所有民族，无论信仰什么，都是有灵魂的”；但仍然坚持“只有信基督教的人才能得救”，[换言之“不信基督教的人就要下地狱](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)”。如果以为地狱天堂之类的“不平等”就让上帝去操心，现世间基督教总算承认“人人平等”了，那就太天真了。[在21世纪的基督教的“人人平等”，主流解释又变成了“财富平均”的均贫富了](../../../2011/5/30/“消除贫富差距”的福利主义制造贫困.md)。

卡尔霍恩是完全认同“人人平等的”，他反对的是“人人**生而**平等”。[博大精深的哲学不去](../../../2011/3/26/经济法学（法科学）和法哲学.md)谈它，卡尔霍恩的理论在美国政治中，就是美国公民之间是个个平等的，每一个州之间的权力也是个个平等的，州与州之间应互相给予国民待遇；（[这就是国民主权原理](../../../2011/3/26/人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权.md)）；但黑人永远不能成为美国公民，黑人与白人“本质上是不同的”，因此黑人和白人是不平等的。

为了避免与基督教和的“人人平等”语义上冲突，卡尔霍恩还提出一种古怪理论：“黑人是一种善良的，快乐的，单纯的**生物**”。如果是从进化论的角度，卡尔霍恩的“黑人生物”论显然站不住脚，因为这种生物是可以跟“（白）人”繁殖的。于是，南方的基督徒们，又提出，“只要血液里有一滴黑人的血，就不是白人”。19世纪基督教的卡尔霍恩等，实际上[较罗马斯多葛时代的乌尔平，还要退步了](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)。

[乌尔平认为奴隶制是不道德的，但奴隶制是既定的事实](../../../2010/8/19/首倡人人生而平等的罗马法学家的悲惨结局.md)；而主张奴隶与自由人，本质上是平等的。这一点倒是与林肯类似。不过“奴隶与生物”之间的混乱，也发生在乌尔平的大脑里，“爱护动物，动物与人类也是东东平等的”。这些混乱的思想，今天仍保留在基督教文化中，比方说走火入魔的“东方信徒拦路打劫，拯救狗狗”之类。[如果用进化论澄清“人类”的定义，本来是一清二楚的问题](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)。

《[美国人的战争与反战的思维方式；林肯，戴维斯和希拉里的战争裹挟](../../../2011/7/15/美国人的战争思维与反战，萨姆特堡与珍珠港.md)》

《[政治的本质就是妥协；民主的本质也是妥协；专制是本质是统治集团内的妥协；民主是公民社会的妥协；](../../../2011/7/16/南北战争：政治的本质,民主的本质,都是妥协.md)》

《[南方邦联CSA支持联邦统一；林肯和JD“政治家的利益”；南北战争双方军队“同志加兄弟分歧”](../../../2011/7/16/同志加兄弟的美国内战和政治家的利益.md)》

《[1860年美国人信仰“民主的帝国”；多数人暴政下，绝对的统一，就是绝对的内战！国家主义的反扑](../../../2011/7/16/绝对的内战！1860年美国人信仰“民主帝国”.md)》

《[普通人的两张面孔和政治家；理想主义的伟大领袖是什么货色？政治家“远大理想”的危害比腐败大得多](../../../2011/7/17/希特勒的无私奉献是怎么变成邪恶的？.md)》

《[格兰特披露北方反对“黑人呆在美国，那怕是作为奴隶”
；南北战争是（宪法分歧 Vs 国家主义）](../../../2011/7/17/林肯反对“把黑人留在美国，那怕是作为奴隶”.md)》

《[南北双方的意识形态依据都是种族主义；
纳粹的种族主义与“屠杀犹太人”没有直接联系](../../../2011/7/17/南北战争的种族主义和纳粹.md)》

《[卡尔霍恩的种族哲学和南方的道德优越感；林肯的“种族动员”与南方的种族主义那个更激进？](../../../2011/7/18/卡尔霍恩的种族哲学和南方的道德优越感.md)》

《**基督教“人人平等”观念的演变史；诞生自基督教的种族主义和卡尔霍恩的古怪理论**；》

前一篇：[卡尔霍恩的种族哲学和南方的道德优越感](../../../2011/7/18/卡尔霍恩的种族哲学和南方的道德优越感.md)

后一篇：[明确美式民主优越性，否定“全面西化”](../../../2011/7/18/明确美式民主优越性，否定“全面西化”.md)