# 明确美式民主优越性，否定“全面西化”

标签： `美式民主` `个体主义` `意识形态` `基督教` `全盘西化` `左派` `洋五毛` `心证` `民主` `自由` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**明确美式民主优越性，否定“全面西化”的口号**；

洋五毛未必存心毒害东方社会，只是把他们自以为好的“公有制品德”，让东方发扬光大；

将欧美视为“民主的权威”，将把中国置为欧美的殖民地；

将主流作为“民主的权威”，将令中国重回“主义”下的公有制；

在公开笔者对英美及西方成功历史因素的观点时，笔者越来越觉得[早期的“全面西化”提法，如无限定范围是不妥当](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)的。全面西化是针对“帝国主义即将灭亡，英美即将崩溃”“西方的衰落”之类否定英美现实成就的竞争优势所发的，类似于日本明治维新的口号“脱亚入欧”，“脱掉第三世界的帽子，进入发达国家行列”。但在[明确了英美现实制度的优越性后，再提全面西化，就成了大尾巴狼](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)了。

英美两国无疑是近代到现代最成功的社会和国家政体，但同样是英美两国，在笔者看来是理所当然的事实，[但在各种主流意识形态的嘴巴里，反复强调的却是异样解释](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)。一遇为缘，再遇为奇，三遇？必为我敌！这些意识形态分子对于事实的曲解，显然已经不能再理解为“误信”
，而应该是迷恋，或者是别有用心地，就是要解释成这个样子的，[以维护他们脱离心证的，基于意识形态的谎言大厦](../../../2011/5/4/反思“全盘西化”,可能成为“全盘不开化”.md)！

而站在我们称之为[洋五毛的欧美左派](../../../2011/4/27/理性主义者自爆隐私的权威性.md)的角度，他们也未必真的那么关心后进社会进步与否，相反，他们可能是和盘托出他们自以为是残存的最优秀的文化，而将他们坚而持之的现实制度如私有制，自以为与传统基督教的公有制品德冲突，而羞于启齿。[这些洋五毛，即谓身在福中不知福](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)，享用着文艺复兴私有制革命以来的福荫，[却放下碗骂娘（骂私有制](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)）。

[西方基督教伦理的迷信者](../../../2010/12/28/拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”.md)，他们自以为珍珠的无私公有制伦理，恰恰是东方从来不缺的垃圾；而他们自以为是西方糟粕的“私有制法治，市场经济”，方才是西方现代文化的精髓。这种行为与中国今天的传统卫道，向亚非拉介绍中经验时，摆出的是毛猪孔子，而不是改革开放包产到户，更不是走鬼满街自食其力，道理是一样的。我们不能责怪[西方洋五毛故意毒害东方民族，只能说传统卫道，总会挑选所需](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)。

在肯定西方的进步和领先的前提下，[否定“全面西化”的口号](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)，笔者认为这是从自已做起的，远离意识形态的新的开始；实际上就是[否定英美两国，或者基督教，作为中国现实社会体制变革的权威](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)。英美两国的成功是现实的，但导致英美两国的成功的因素的解释，则是个体的。应该学习英美什么内容，是每一个个体的中国人的心证。

我们坚持从进化论、经济学、实体社会学的角度去分析英美成功的历史，但[在不伤害我们自已的个体观点自主权的前提下](../../../2011/3/3/中国传统议论文“三要素”的沟通含义.md)，并不反对其他人用任何哲学、信仰，出于任何目的去理解英美的成功路径，而仅仅公开自已立场：“we
dont think
so!”。任何解释只要不符合我们认为是科学的进化论、经济学、实体社会学的解释要求，我们一概不支持；如果侵犯了我们的利益，[大刀就向道德鬼子的头上砍去](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)！

中国人无疑应该无条件否定英美对自已成功历史的之于中国实践的解释，因为这样将把中国本身置于英美殖民地的处境。争论“[美国政府廉洁可信，还是中国政府更廉洁可](../../../2011/1/20/汇率本质上是制度优劣，拒绝市场经济只能低汇率.md)信”或如“是美国发美元自觉，还是中国印人民币自律”，这些争论都是意识形态的，毫无意义的。美国政府现阶段确实比中国政府廉洁可信，但那是对美国公民负责的！[美国财政的确自律，但那是对美元经济体负责的](../../../2011/1/21/美元滥发，透支和屯积的被约束.md)！

中国平民同样应该否决官方标准答案对英美成功路径的解释，[比如历史教科书里对美国内战解释的权威](../../../2011/7/17/南北战争的种族主义和纳粹.md)；因为那将意味着政治利益者垄断了社会利益的解释权，换言之是传统专制政体，换了一个宣传的花样。中国从来不是一个缺少意识形态的“主义”的社会，而从来都是一个用不同的意识形态，服务于不变的公有制特权政体的社会。[换一个“美国主义”与原来的“马克思毛主义”，没有根本上的不同](../../../2011/7/17/南北战争的种族主义和纳粹.md)。

《[美国人的战争与反战的思维方式；林肯，戴维斯和希拉里的战争裹挟](../../../2011/7/15/美国人的战争思维与反战，萨姆特堡与珍珠港.md)》

《[政治的本质就是妥协；民主的本质也是妥协；专制是本质是统治集团内的妥协；民主是公民社会的妥协；](../../../2011/7/16/南北战争：政治的本质,民主的本质,都是妥协.md)》

《[南方邦联CSA支持联邦统一；林肯和JD“政治家的利益”；南北战争双方军队“同志加兄弟分歧”](../../../2011/7/16/同志加兄弟的美国内战和政治家的利益.md)》

《[1860年美国人信仰“民主的帝国”；多数人暴政下，绝对的统一，就是绝对的内战！国家主义的反扑](../../../2011/7/16/绝对的内战！1860年美国人信仰“民主帝国”.md)》

《[普通人的两张面孔和政治家；理想主义的伟大领袖是什么货色？政治家“远大理想”的危害比腐败大得多](../../../2011/7/17/希特勒的无私奉献是怎么变成邪恶的？.md)》

《[格兰特披露北方反对“黑人呆在美国，那怕是作为奴隶”
；南北战争是（宪法分歧 Vs 国家主义）](../../../2011/7/17/林肯反对“把黑人留在美国，那怕是作为奴隶”.md)》

《[南北双方的意识形态依据都是种族主义；
纳粹的种族主义与“屠杀犹太人”没有直接联系](../../../2011/7/17/南北战争的种族主义和纳粹.md)》

《[卡尔霍恩的种族哲学和南方的道德优越感；林肯的“种族动员”与南方的种族主义那个更激进？](../../../2011/7/18/卡尔霍恩的种族哲学和南方的道德优越感.md)》

《[基督教“人人平等”观念的演变史；诞生自基督教的种族主义和卡尔霍恩的古怪理论；](../../../2011/7/18/基督教“人人平等”的进化史和种族主义.md)》

《**明确美式民主优越性，否定“全面西化”的口号**；

洋五毛未必存心毒害东方社会，只是把他们自以为好的“公有制品德”，让东方发扬光大；

将欧美视为“民主的权威”，将把中国置为欧美的殖民地；

将主流作为“民主的权威”，将令中国重回“主义”下的公有制；》



前一篇：[基督教“人人平等”的进化史和种族主义](../../../2011/7/18/基督教“人人平等”的进化史和种族主义.md)

后一篇：[中国股民，您的选票投给谁？](../../../2011/7/19/中国股民，您的选票投给谁？.md)