# 中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮

标签： `米塞斯` `奥地利学派` `逻辑` `实证` `读书` `诡辩` `填鸭` `名词` `哲学` `传统文化` `知识分子` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-01-31 21:09:48`

**中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2380.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2380.entry?&_c02_vws=1)

[缺乏逻辑却不缺乏信仰](../../../2010/6/26/个人主义是精诚合作的前提，民主宪政的唯一途径.md)的基督马恩毛孔儒类传统知识分子们，其“不[允许妥协的信仰](../../../2009/12/14/不要和信念争论.md)”，正如米塞斯所描述是“基于直觉”的多逻辑体系。这些照信仰的指示“无逻辑乱咬”的人士，相信直觉甚于相信利益逻辑，相信哲学超过相信科学实证，相信道德多于相信公约的法律，相信自已“永恒不错，刀枪不入”，多于相信别人的刀枪[可能不给“刀枪不入”丁点面子](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)。

这类“[相信直觉口号（断言）＝沟通](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)”的中国特色的信仰，完全不考虑多断言之逻辑冲突，倒也大大减小了“思考的能耗”，符合低碳环保的生产力进步，[特别适有于中国的人科动物们成群结队](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)。如近来时髦“微博”，毫无逻辑空间的只言片句而已！当年〈毛选〉编辑多浪费交易成本，打后那位博主蹬腿见了上帝，讣告者在微博抄几句“至理名言”就成了“XX博主语录”了！特先进的生产力！

传统知识分子此种多逻辑的直觉性行为，常以另一种更能提高自信，也似能令“碰触觉”的同类蚂蚁倾倒的方式表现出来，[那就是中国式诡辩的名著章节掉书包](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)！一种可以在朋党中博得阵阵掌声的陋习，[在中国这样的理性主义的文化社会中](../../../2010/10/19/中国传统文化是“祖师爷的真理权威”.md)，常被当作是“博学多才”“旁征博引”的特异功能。以至于有一位毛左道德人士，居然能[把“美国宪法”掉书包作为道德的制高点，称“美国也是道德治国](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)”。

这些死记硬变方面具有特异功能的被填鸭人士，以个人偏好选择出来的“名人词句”“名篇断章”，被煞有介事地堂皇登场，一时间恍惚“论证充分的模样”，——>此正是[中国传统语文教育中培养学生的中国传统的八股文（议论文）的最高境界](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)！但是如果是从科学的实证标准出发，试问除了这家伙和“某些个名人可能如此认为”，[证据呢？实证呢？全都没有](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)！JUST Nothing!!

[如非认识到“名人语句不构成实证”，](../../../2009/5/24/大学无书：读对书，不如会读书.md)那么固然不可能在阅读之中一本本地去翻这些家伙或真或假的“名人语句”是否属实，（有些五毛不但捏造哈耶克，门格尔……的话，居然连笔者“黑爵”的话也敢捏造！用来骂博友！），就算是[找到小波波“三百年殖民地”（](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1897.entry)其实是乌毛党的创造品）或断章取义，第一[真是原作者的原话吗？第二原作者真是这种意思](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1898.entry)吗？第三是否不允许读者对原作者有其他的理解？

显而易见的，如果不是象笔者理解[了奥地利学派的来龙去脉](../../../2010/1/22/奥地利学派不是完美的体系.md)的话，而引用此句彼句的“博学”，对自已的知识是完全没有意义的。就算笔者已经对奥地利学派掌握到如此程度，也只不过是“笔者个人对奥地利学派的理解”，可能别人对米塞斯、波普尔、哈耶克的作品有另样的理解？以谁为证？[就算拿书来字字校对，能保证是作者的真实意思](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)？把逝者从阴间抓回来作证做裁判？

因此[名人名句不构成实证，不过“发言者个人观点”而已](../../../2009/11/24/牛二的学术价值和效率分析.md)。所以**如果没有理解的，就不要引用名人权威的话，如果已经理解了，就不用引证名人权威的话**。**这就是所谓的“大学无书”！书先是越读越厚（读出了问题），然后是越读越薄（成了自已的知识）**。所以当一些人开始掉书包为论据时，实际上已经说明他们是缺乏利益逻辑的动物了，[如果您真的去翻书本字字查证，脑残的不是他，是您](../../../2010/1/6/读而不知书不如改读佛经.md)！

这种小学生老师检验同学们有没有课外阅读的权威式八股，并不仅仅见于[中国式诡辩的年产几千万篇论文的大作](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)里，同样见于欧美左派学者的同类八股文章，象那位《白银资本》的作者贡德.弗兰克就是其中一位。然后再看看咱国的大中小学是如何教育的？“你敢有独立的观点，等你出了名再说吧！（现在你要做名人的跟屁虫）”——>[标准答案权威着呢](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)!　“独立思考”？那么西方的特色，咱国能学吗？

《[**“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”;“破产”是公众认定需援助的弱者的标准**](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)》

《[**米塞斯《人类行为的经济学分析》;米塞斯弱点；《人类行为》缺乏实证基础哲学；应该引入社会进化论**](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)》

《[**最令个人主义者头痛的是“个人主义的右派权威”；中国式诡辩并非中国文化特色**](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)》

《[**实证科学排斥“真理争论”；“真理争论出地位”是社会性生物的原始本能；等级社会需要“实名制”**](../../../2011/1/28/等级社会需要“实名制”.md)》

《[**对于被侵犯的利益，是否选择暴力反击，取决于“暴力”的成本效益；“强卖哲学”可能有生命危险**](../../../2011/1/28/“强卖哲学”可能有生命危险.md)》

《[**多逻辑主义（系统）即“多断言系统＝多重标准”；缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状**](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)》

《[**中国社会负反馈系统（后发制度劣势）;等级社会治乱循环中的“微循环——>理性主义朋党之争”**](../../../2011/1/29/中国社会负反馈系统和后发制度劣势.md)》

《[**“言论自由”临界致命的红线；“理性主义者＝政治野心家”，执政者与国民利益是天然的利益盟友**](../../../2011/1/29/言论自由发展过程中的致命红线.md)》

《[**言论自由度与执政合法性之间是“倒抛物线”关系；假如不放开言论，则执政合法性和稳定性完全丧失**](../../../2011/1/30/对言论自由度“不稳定期过渡期”以高度重视.md)》

《[**如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？**](../../../2011/1/30/如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？.md)》《[**原始群居动物的人类行为**](../../../2011/1/30/原始群居动物的人类行为.md)》

《[**原始社会生物的等级本能；狼群的斗牙和传统知识分子的斗嘴**](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)》

《[**什么是人权？人和动物的区别是有利益逻辑；传统知识分子“左派右派”的“咬与不咬”**](../../../2011/1/31/人和动物的区别及人权和利益逻辑.md)》

《[什么是正义？什么是逻辑？什么是利益逻辑？什么是疯子？（利已＋交换创造价值）＝可持续性利他；](../../../2011/1/31/什么是正义？逻辑？和疯子！.md)》

《中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮》



前一篇：[什么是正义？逻辑？和疯子！](../../../2011/1/31/什么是正义？逻辑？和疯子！.md)

后一篇：[人道主义如何构筑君权神授?](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)