# 人和动物的区别及人权和利益逻辑

标签： `米塞斯` `人权` `利益` `右派` `人类` `智慧` `生物` `逻辑` `动物` `传统` `知识分子` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**什么是人权？ 人和动物的区别是有利益逻辑；**

**传统知识分子“左派右派”们，实际上就是“咬与不咬”的“０，１”反射**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2378.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2378.entry?&_c02_vws=1)

笔者对人类的定义是“[智慧的社会性生物](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)”。此定义中的“智慧修饰”有点模糊。引入（利益性逻辑＝智慧）后，人类的定义就是“人类是有利益性逻辑的社会性生物”。又由于利益逻辑只可能存在于社会性的交换合作之中，作为“合作有利”而存在。因此人类的定义就可以简化为[“人类是有利益性逻辑的生物”即“人性本私](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)”。行为不符合此定义的人科动物，都将[因为利益竞争的劣势而被进化论淘汰](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)。

意识形态的所谓“左派，右派”二维之分，实际上在实体社会学的眼中显得太简单了，并不足以表达社会生活中的利益群体。但对于人科群居性动物的原始行为来说[，“左派右派”实际上就是“咬与不咬”的“０，１”反射，倒是足够了](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)。米塞斯认为这些人的逻辑是乱糟糟的，但这些动物“咬”的动作之服从命令，可不是乱糟糟的。从米塞斯的教书日子看，老米给左狼咬得够呛！

所以如果是从利益逻辑上看，即使是[秦纲笔下的“左右派”，左派中也有不咬人权的如秦纲本人](../../../2010/3/6/没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益；.md)，而右中也有践踏人权如“极右纳粹，基督教沙文主义的麦卡锡等”。所以秦纲的“左右派”并不方便于，[实体社会学眼光中“共同利益方案”](../../../2010/6/1/民主不需要牺牲任何人的合法利益.md)之类的契约的商讨定立。正如我们买菜（最简单的契约），小贩要我们付钱时小贩是右派（自利算成本），丐帮向我们暴力化缘时那是左派（骂咱们没良心那是文斗了）。

实体社会学声称“[人权是识别左右派的金标准](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)”，实际上等同于“从维护人权神圣不可侵犯出发，任何犯人权标准者，一律致力于消除它的威胁“；[所谓神圣者，即可用任何方法](../../../2011/1/23/那种人最缺德？.md)；如果能尊重人权者，则可以彼此作利益逻辑的沟通，求同存异，商讨出最大的彼此利益方案。
实体社会学必须首先确定社会中最基础的利益实体，这就是人权，然后才谈得上“社会”，然后才称得上“求道之学”。

但就算承认“[人权神圣不可侵犯](../../../2010/12/13/呼吁股市计划经济的市场公害.md)”，那什么算人权？黑猩猩有98.3%的人类基因，老鼠有81.4%的人类基因，是不是有相应的“人权”？“老鼠有81.4％是神圣不可侵犯的”？问题在于神圣就是“维护这种权力的任何行为都至高无上！”，“[谁主张谁维护](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)”。所以“人权神圣不可侵犯”就是“谁敢侵犯我的利益，我操他十八代祖宗还朝他坟头撒上一泡尿”——>仍然是正义的，这就是神圣——>至高无上！

所以“人权神圣不可侵犯＝[不懂得要保护自已利益的不是人](../../../2010/2/26/不懂得保护自已合法权益的人，是没有资格讲民主的.md)”！这样在维护自已利益的“**零收益边际**”，就形成了“[人的资本的产权边界”，这就是人权](../../../2010/1/25/只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国.md)。特别理解“零收益边际”，将说明愚蠢的就是邪恶的，“[胡乱(保护/争取)自已利益而得不尝失的是蠢人，也就是邪恶的人！”，从而彻底将道德因素消除了](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)。由此实体社会学（或者人类学，人权社会学）的最基本的利益实体单元“人权”初步定位了。

但“[要保护自已利益的”并不仅仅是人科动物](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)，别说黑猩猩这等高智商的动物，就算是啮齿类如老鼠，也会通过反咬一口，保护它鼠身利益不被猫吃掉。那岂不是“懂得反咬一口的老鼠的81.4%是神圣不可侵犯的”？此处马克思倒是难得地提出了一条接近于的无歧的定义，“会用工具的人类”。之所以是“接近”，是因为会用工具的不光是人类，猩猩和猴子都懂得“制造”粘结性的树枝工具，刮蚂蚁吃！

如果是将“利益逻辑”看，则可以得出更无歧的“人权”定义。试问人为什么会用工具？工具是要消耗成本的，而且工具是有边际的，拿一双筷子吃饭很方便，拿十双筷子吃饭的（[马克思的“生产创造价值](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)”），估计只能把筷子当饭吃了。但人类懂得按需要拿**适当的**工具（交换创造价值），达到在动物们看来不可能达到的目的，“很方便地吃饱饭”了。[其中的关联，就是利益（吃）逻辑（工具的效用](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)）。

所以**人与动物的区别就是“是否具备维护自已利益最大化的逻辑**”，其特定化的例子，就是马克思的“会用工具的就是人类”。所以[“人权神圣不可侵犯”的定义](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)，实际上就是“谁敢侵犯我的利益，抄最好的家伙，用最低成本，操他最大max代祖宗”，瞧，老鼠或者黑猩们，都没有这种本事。这样人权自然人和各类科目的动物们就有了根本的区别了，换言之[右派就和“左派或中间派”有了根本的区别](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)。

《[“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”;“破产”是公众认定需援助的弱者的标准](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)》

《[米塞斯《人类行为的经济学分析》;米塞斯弱点；《人类行为》缺乏实证基础哲学；应该引入社会进化论](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)》

《[最令个人主义者头痛的是“个人主义的右派权威”；中国式诡辩并非中国文化特色](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)》

《[实证科学排斥“真理争论”；“真理争论出地位”是社会性生物的原始本能；等级社会需要“实名制”](../../../2011/1/28/等级社会需要“实名制”.md)》

《[对于被侵犯的利益，是否选择暴力反击，取决于“暴力”的成本效益；“强卖哲学”可能有生命危险](../../../2011/1/28/“强卖哲学”可能有生命危险.md)》

《[多逻辑主义（系统）即“多断言系统＝多重标准”；缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)》

《[中国社会负反馈系统（后发制度劣势）;等级社会治乱循环中的“微循环——>理性主义朋党之争”](../../../2011/1/29/中国社会负反馈系统和后发制度劣势.md)》

《[“言论自由”临界致命的红线；“理性主义者＝政治野心家”，执政者与国民利益是天然的利益盟友](../../../2011/1/29/&quot;言论自由&quot;发展过程中的致命红线.md)》

《[言论自由度与执政合法性之间是“倒抛物线”关系；假如不放开言论，则执政合法性和稳定性完全丧失](../../../2011/1/30/对言论自由度“不稳定期过渡期”以高度重视.md)》

《[如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？](../../../2011/1/30/如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？.md)》《[原始群居动物的人类行为](../../../2011/1/30/原始群居动物的人类行为.md)》

《[原始社会生物的等级本能；狼群的斗牙和传统知识分子的斗嘴](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)》

《什么是人权？人和动物的区别是有利益逻辑；传统知识分子“左派右派”的“咬与不咬”》

前一篇：[预祝新春愉快，祝新年炒股愉快](../../../2011/1/31/预祝新春愉快，祝新年炒股愉快.md)

后一篇：[什么是正义？逻辑？和疯子！](../../../2011/1/31/什么是正义？逻辑？和疯子！.md)