# 什么是正义？逻辑？和疯子！

标签： `林语堂` `利益` `逻辑` `右派` `正义` `亚里士多德` `人权` `左派` `交换` `进化论` `利他` `利已` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**正义就是人权利益，人权的利益就是正义**

**什么是逻辑？什么是利益逻辑？什么是疯子**？

**尊重利益逻辑的是右派，否则是左派**

**（利已＋交换创造价值）＝可持续性利他；**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2379.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2379.entry?&_c02_vws=1)

正由于“[人权”是由“自我维护的max”构](../../../2009/9/26/不爱已者何以爱国？.md)成的，民主之“共同的利益方案＝法治”又是由“基于利益逻辑的契约人权的max共同(利益/力量)构成的”，对于侵犯人权（共同方案）的个别行为，就不再是事不关已，而是“有目的，有预算，有管理，有节制”的危机响应。所以**正义就是利益，利益就是正义**；民主的法治因而与道德无关了[！“法律”正义就是维护利益最小成本工具，怎么允许道德凌驾](../../../2011/1/24/法治是有成本的；法治也是会破产的.md)呢？

所以当左派鄙视“利益逻辑”时，我们如同碰上不懂得“利益逻辑”的疯狗，摸摸够不够家伙操它祖宗以确定行动进退；而当部分按“[原始群居动物的人类行为](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)”试图与笔者“听乡音——>口号”，“碰触角——>马屁”，“嗅屁眼——>立场”，[希望找到“我们是一伙”的积极响应的“右派”](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)，嘲笑“逻辑？逻辑是什么东西”时，笔者只能摇头苦笑！

什么是逻辑？不必往“逻辑学”的[祖师爷亚里士多德那里刨圣经](../../../2010/10/19/中国传统文化是“祖师爷的真理权威”.md)，亚里士多德尽管写了一部《逻辑学》，实际上是一部哲学书，本身是否合乎逻辑也尽是见仁见智；[甚至用“与或非”的数理逻辑公式来表达“什么是逻辑”，也嫌太复杂了](../../../2010/6/12/科学和民主属于普罗大众而非仅是“数学家”.md)。区别人类与动物行为的“逻辑”就是“利益逻辑”，也就是“[我的利益在那里？你的利益在那里？为什么](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)！你我如何实现共同利益最大化？为什么！”。

人类的特征就是“利益逻辑”是符合“成本效益原理”的，否则个体的生存利益就会破产而绝种，也就不会成为能够被研究的“成功案例”，充其量是在[(古生物学/历史学）中考古其破产前的成功事迹](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-&gt;经济；经济-&gt;政治；政治-&gt;军事.md)，而不是它曾经“无私”。**所以疯子的定义也出来了，“利益逻辑混乱而不可能符合成本效益原理的，称为疯子”，**其中就包括了“利益错位”的[林语堂属人科动物](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)，咱中国传统文化中的特产！

只有从利益逻辑的立场出发，契约协商中的互谅原则“[求同存异](../../../2010/7/22/想学会批评，就不要发泄.md)”才有成立的可能，否则就成为[“远交近攻”的厚黑权](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)谋，“对付完眼前之敌，老子再宰了你！”——>可别幻想别人没有同样的心思！偏偏生物的利已反应都有点提前量称为“条件反射”，[所以这类厚黑乌合的阴谋联盟](../../../2010/7/31/西方政治学指政体学，东方政治学是厚黑学.md)，绝对会在“共同之敌”消失前，就自已先自相残杀起来，[如南朝齐明帝的告诫：“先下手为强，无毒不丈夫](../../../2010/7/31/西方政治学指政体学，东方政治学是厚黑学.md)”。

正因为利益逻辑是[缔结“求同存异”的彼此利益最大化契约](../../../2010/4/19/《五月花号公约》有什么先决条件.md)的唯一可互相理解的透明途径，所以也可以很简单地判断，“**尊重利益逻辑的是右派，否则是左派**”，等义于“能够缔结利益最大化共同方案的是右派，否则是左派”，或人权右派对利益错乱者的行为响应原则：“迷恋哲学的不是没用的（不用理这些疯子，反正没有利益契约的结果），[就是邪恶的（操家伙操他们十八代祖宗](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)）”。

也正是因为利益逻辑上[尊重彼此人权（缔约对象）是最高的公德或称至高无上的正义](../../../2011/1/23/那种人最缺德？.md)，因此实体科学是从来来从道德上评价一类行为是好是坏，而只需要从利益逻辑上判断对方是否疯子就行了。“利已”是为了自已的生存，“利他”同样是为了自已的生存，“利他行为”要考虑自已能够承受的成本，才能形成“可持续性的利他”，这就是交换创造价值。

遗憾地，我国传统文化和知识分子，大致上是从哲学的信仰上否定任何“利益逻辑”，而鼓吹“无私奉献”。[如果这些人不是疯子，那将是非常聪明的精明鬼](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)，因为如果能够忽悠一些脑残变成“利益错位的疯子＝林语堂动物”，当这些人的不可持续性利他油尽灯枯后自然绝种，当然是大大有利于“鼓吹无私”的聪明鬼们的生存利益的。那么，[这些传统卫道到底是疯子呢？还是聪明鬼呢](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)？您说呢？（笑笑）

《[“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”;“破产”是公众认定需援助的弱者的标准](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)》

《[米塞斯《人类行为的经济学分析》;米塞斯弱点；《人类行为》缺乏实证基础哲学；应该引入社会进化论](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)》

《[最令个人主义者头痛的是“个人主义的右派权威”；中国式诡辩并非中国文化特色](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)》

《[实证科学排斥“真理争论”；“真理争论出地位”是社会性生物的原始本能；等级社会需要“实名制”](../../../2011/1/28/等级社会需要“实名制”.md)》

《[对于被侵犯的利益，是否选择暴力反击，取决于“暴力”的成本效益；“强卖哲学”可能有生命危险](../../../2011/1/28/“强卖哲学”可能有生命危险.md)》

《[多逻辑主义（系统）即“多断言系统＝多重标准”；缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)》

《[中国社会负反馈系统（后发制度劣势）;等级社会治乱循环中的“微循环——>理性主义朋党之争”](../../../2011/1/29/中国社会负反馈系统和后发制度劣势.md)》

《[“言论自由”临界致命的红线；“理性主义者＝政治野心家”，执政者与国民利益是天然的利益盟友](../../../2011/1/29/&quot;言论自由&quot;发展过程中的致命红线.md)》

《[言论自由度与执政合法性之间是“倒抛物线”关系；假如不放开言论，则执政合法性和稳定性完全丧失](../../../2011/1/30/对言论自由度“不稳定期过渡期”以高度重视.md)》

《[如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？](../../../2011/1/30/如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？.md)》《[原始群居动物的人类行为](../../../2011/1/30/原始群居动物的人类行为.md)》

《[原始社会生物的等级本能；狼群的斗牙和传统知识分子的斗嘴](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)》

《[什么是人权？人和动物的区别是有利益逻辑；传统知识分子“左派右派”的“咬与不咬”](../../../2011/1/31/人和动物的区别及人权和利益逻辑.md)》

《正义就是利益，利益就是正义;什么是逻辑？什么是利益逻辑？什么是疯子？尊重利益逻辑的是右派，否则是左派;（利已＋交换创造价值）＝可持续性利他；》

前一篇：[人和动物的区别及人权和利益逻辑](../../../2011/1/31/人和动物的区别及人权和利益逻辑.md)

后一篇：[中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮](../../../2011/1/31/中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮.md)