# 地方发债可能会从＂上策的可能＂变成下下策

标签： `高房价` `次贷危机` `地方政府` `土地财政` `开发商` `包税人` `负资产` `国民福利` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

重温一次，中国面临经济危机，根本原因，是由于政府行政费用太多，经政府“消费”形成的GDP太高，最终造成了民间私人购买力严重萎缩。这个原因，可以说是万恶之源。参考《[国企之万恶之源](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ak0k.html)》。从中国的出口导向，到人民币低估，最后到次贷危机，尽管不少人不愿面对这样一个残酷的事实，但是，身上世界劳动力大国的中国，确确实实以其对国民购买力、国民福祉的掠夺，深刻地影响着整个地球人类社会的经济轨迹。



经济危机中，国民福利社会保障，是一个民族国家社会的防守之道，避免陷入动乱的防守之道。今天中国显然做得还很不够，而且，我们触目所见，不是如何补偿国民福利欠缺的短板，相反，是变本加厉地剥夺国民购买力，填补着政府预算的赤字。中国经济增长，到底是中国民族社会经济的增长，还是统中国民族的GOV的奢侈水平的增长，未来人类历史，或者，会给出更为客观的评价。



经济危机中，走出危机的上策，是增加货币，直接投向国民福利。参考《[国民福利投入瓦解经济泡沫](../../../2007/10/5/远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫.md)》。其实，美国本身就是一个高福利的国家。中国和美国都有房价过高，或浮现或掩盖的次贷危机。但区别在于，中国的高房价，本质上是高税收，而美国的高房价，本质上是高福利。中美两国都由高房价引致的经济危机（金融危机），本质上，是中国的高税收，维持了美国的高福利。



如果不能达成上策，那么就是只能取中策，采取严格的货币政策，限制政府花钱奢侈的的慷慨欲望。参考《[坚持从紧货币政策](../../../2008/6/2/横眉冷对资本利益呼吁，坚守从紧货币政策.md)》。下策，就是扩张货币政策，让政府花更多的钱。



目前让人焦虑的是，无论中央是怎么想的，至少，在地方政府这一级，是希望加税“代替人民由政府花更多的钱”。那么杭州知府不学无术却是精通马列雄辩术的高房价有益老百姓论，就是明证，另一个理由，王国平知府（知府或应对应市长，知府可能相对应是典签，皇上亲派干预地方政务的官）没有明说，他，不希罕，也不用担心杭州市民不投他的票。甚至从三中全会的农村新政中，也不难看到地方政府将中央的好心，变成了下下策的坏事。



地方财政过高比例地依赖于高房价带来的高税收。参考：

《[经适房可能令房价进一步高涨](../../../2007/12/23/经适房可能令房价更加高涨，茅于轼炮轰经济适用房.md)》；《[楼市硬需求完全不存在](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)》;《[三个坏蛋政策](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)》;《[房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫](../../../2007/10/2/房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫.md)》;《[中国应对经济危机会出“下下策](../../../2008/10/8/应对经济危机政策会出“下下策”.md)》



地方政府发债拉动GDP，比起直接增加货币投放，（以通货膨胀形式体现的人民币铸币税），要保守一点。但是，骨子里，仍是剥夺社会国民购买力，由公务员代表咱们去花钱。赤字财政本身是中性的，关键是投向什么地方。今天，中国的市政基础设施投放效益，已经非常低了，生产力过剩处处可见，缺少的，却是维继民生的小国民消费品的生产，基础设施真正欠缺的，是农村的农业基础设施欠帐！如果地方政府赤字财政是投向消费短缺的国民福利体系；或者投向农村基础设施的同时放开农产品价格，同时限制户籍向城市转移，（少数不顾农民根本利益的糊涂虾会反对）。后者，实际上是造福农村的同时，减轻了涌向城市的就业压力，而农村复苏的购买力，也可以造福城市过剩的生产力销售环节。



高房价就是高税收，而且，是通过房地产开发税承受价格风险，从未来预支税项的高税收。高房价不可避免的滑落，也就不可避免地带来地方政府的财政危机。无他，钱花多了，花未来钱，房价下跌，就成了负资产。中国和美国所不同的是，中国是花未来钱的政府，美国是花未来钱的个人消费者。参考《[美国花了未来的钱，中国替美国背了未来的债](../../../2008/10/9/美国花了未来的钱，中国替美国背了未来的债.md)》。梅新育很聪明地在房价即将下跌时提醒要避免地方政府财政危机（不知怎么避免），不过，不知道他在房价高涨时，有没有提醒过高房价，就是高税收，就是高社会危机。



我祈祷政府应对经济危机，目标是上策，无论是否使用积极的货币政策，扩张的财政政策，还是积极的地方国债，成败的关键，是社会保障，是国民福利，是国民消费的内需购买力。但是理智告诉我，中国很可能走上伟大明朝的道路，在高税、大GDP、无福利中，走向赤贫崩溃的“资本主义萌芽”状态。



《[从九江大桥收费超过成本几倍看地方财政危机](../../../2007/9/7/地方财政危机中侵吞了多少纳税人资产？.md)》

《[推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)》

《[三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)》

《[徐牛赌，赌的是政治](../../../2008/7/10/徐牛赌，赌的是政治.md)》

《[为什么说徐牛赌房价，赌的是政治](../../../2008/7/11/为什么说徐牛赌房价，赌的是政治.md)》

《[保税运动保八进行时](../../../2009/6/17/保税运动现在进行时.md)》

《[住房保障可以彻底瓦解土地财政和高房价泡沫](../../../2007/10/5/远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫.md)》

《[国民福利不是吃饭财政余额施舍](../../../2007/11/15/国民福利不是吃饭财政余额施舍.md)》

《[高税收无福利的财政无助社会和谐](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)》

《[中国个税财政收入应专税专用全部投入公民福利](../../../2007/12/24/中国个税财政收入应专税专用全部投入公民社会保障.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用](../../../2008/9/9/中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用.md)》

《[亡于内需不振！今天仍是明朝吗？](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)》

《[地方发债可能会从＂上策的可能＂变成下下策](../../../2008/10/31/地方发债可能会从＂上策的可能＂变成下下策.md)》

《[计划应对经济危机会出“下下策”](../../../2008/10/8/应对经济危机政策会出“下下策”.md)》

《[个人所得税应该取消](../../../2008/11/19/国富民穷之弱国应取消个人税.md)》

《[实业难！出口导向压缩，中国市场非常小!](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)》

《[亡于内需不振！今天仍是明朝吗？](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)》

《[从房价成本结构看经济危机有多致命](../../../2008/11/28/从房价成本结构看经济危机有多致命.md)》

《[俄罗斯伟大的休克疗法](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

《[正视休克疗法积极意义](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

前一篇：[假如我是基金，会怎么看？](../../../2008/10/30/假如我是基金，会怎么看？.md)

后一篇：[现代历史学观，和现代历史学家](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)