# 社会性生物客观存在，和进化论

标签： `米塞斯` `社会进化论` `基督教` `马克思主义` `哈耶克` `证伪` `波普尔` `达尔文主义` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**社会性生物客观存在；不能将进化论的科学研究视为宗教伦理的原罪！**

**只要进化论是科学，则社会进化论就必定是科学；**

****

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2421.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2421.entry?&_c02_vws=1)

由于米塞斯对历史（米塞斯眼中历史和进化论是一样的）在经济学中的作用和关系，阐述并不充分，仅仅立足于驳倒德国历史学派的攻击；篇幅很有限，（大约两面纸），因此笔者不能确定米塞斯在这方面是否与笔者的观点完全相同。但米塞斯所闻的进化论，很可能是[德国历史学派中的人种优势“进化论”，即种族主义](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)。即使这样，米塞斯也没有攻击接受进化论的人是“[达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)”。

[米塞斯不是一位历史学家，也几乎不了解生物学的进化知识](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)，很可能是一位犹太教信仰的经济学知识分子，简单地拒绝进化论和历史对经济学的实证意义，是可以理解的。但也就令他的著作《[人类行为的经济学分析](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)》成为无源之水，仅仅依靠一个经验性观察结果的断言“个体边际效用的本能”而支持而成为一部哲学。整部《人类行为》就是以个体边际效用作为“真理的唯一标准”而展开逻辑论述。

实际上“[个体边际效用”并不是一个经验性断言，在进化论中不存在例](../../../2011/2/9/Alfred马歇尔经济学&nbsp;Vs&nbsp;马克思主义.md)外；个体边际效用，其实就是[进化论中的“成本效益原理即剪刀差](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)”或者说“[人性本性](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)”，任何不按这一规则开展个体行为的任何生物（包括人/人群），必定在短暂得可以忽略其存在的进行时间长度以来灭亡；换言之，不具任何生物进化上的可持续性。

当引入了进化论的支持后，整个《人类行为的经济学分析》就成了有[实证支持的单一逻辑](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，从而可用作否定绝大部分现存经济学框架的论据了。进化论（历史）之所以对经济学重新产生了支持，就在于米塞斯否定历史的作用的“缺乏统计性”，[在大维度的历史（足够大维度就进入了进化论的领域）之中是具备完全统计性的](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)。

尽管[社会进化论](../../../2010/11/13/为什么“机器人”不可能成为人类的敌人.md)长期被包括马克思主义内在的种种基督教文化妖魔化，并常常被故意混同于缺乏实证的哲学性质的“达尔文主义”，如同基督教社会时代将科学妖魔化化巫术迷信一样，[西方仇恨科学进化论是一如既往的](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)，（当时的迷信指信科学，而不是今天所指的宗教迷信）。社会进化论不是伦理道德的产物[，“社会性生物”的存在是客观事实](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)！**只要进化论是科学，则社会进化论就必定是科学**！

[不能将研究“社会性生物”的行为和进化规律作为一种道德上的原](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)罪，如同当年基督教庭判处伽利略“偷窥天庭（老伽胆大妄为，竟然造了世界上第一台望远镜发现了木星也有四颗卫星！）”一样，将用道德和信仰的理由，将社会性生物的活动规律视为研究的禁区。否则，就成了道德鬼子信仰鬼子之类了。否则，[大刀将向道德鬼子的头上砍去](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)！

实际上抗拒进化论的主要是基督教保守文化社群，歪曲进化论的主要是[基督教的极左社群（如马克思主义和纳粹主义](../../../2010/3/30/俾斯麦：精神信仰强化后的军国主义！.md)），能够坚守人权普世价值观而不是歪曲成“信仰基督教是普世价值观”的基督徒，至少能够对进化论持中立态度，（最保守之一的梵蒂冈已经接受了进化论，只有少数东方邪教性教派仍然拒绝）。所以[将进化论扣上达尔文主义的帽子的人，纳粹式的极左邪教鬼子](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)的身份几乎是坐实的。

所以笔者对于网友，拒绝各种极左真理卫士要将水搅混，[强行兜售毛式标准答案](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)，是深表支持和理解，——>毛左对我们人身攻击，还少吗？对于这些[宣扬侵犯人权者正](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)义，僭占特权剥削国民者高尚的卫道士，既然不可理喻之，[不和他们玩谈不什么不正义](../../../2009/6/10/骂行为，“不跟你玩”的成人版.md)。[人权乃是最高正义](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)！“[谁跟我们讲哲学，就跟谁绝交](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)”，“[不要把简单的问题复杂](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)化”；道理早就说得明明白白，毛左类把头伸过来，砍去就是了。

限于篇幅，此处暂不详细指出哈耶克关于科学和进化论，以及人权与国民议会观点中的一系列自相矛盾的逻辑错误。

《[休克疗法的关键点不是恢复生产，而是避免进一步的亏损
;休克疗法不是经济学是公有制产权上的止损](../../../2011/2/11/边际退出成本和休克疗法.md)》

《[中国国企的MBO方式不可取；国企专营垄断权废除，则国泰民安“卖国无门”！](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)》

《[保留国企专营垄断权，就不得不卖国！银行业被垄断经营，不得不卖国；国际资本对中国没有恶意](../../../2011/2/11/国企卖国非情愿，不得不卖国！.md)》

《[四位发现“（各不相同的）边际”的经济学家；自由脑残范式“忽悠言论自由，脑残自领其罪”](../../../2011/2/12/中国古代“发现了”边际效应和帕累托累积.md)》

《[瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反！均衡经济学与奥地利学派完全相反](../../../2011/2/12/瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反.md)》

《[古典经济学和边际革命的19世纪社会经济背景；（马歇尔主义＋马克思主义）＝“宁与友邦，勿予家奴”](../../../2011/2/12/古典经济学和边际革命的社会背景.md)》

《[波普尔《历史决定论的贫困》针对德国历史学派；德国学术文化的核心就是一手遮天历史学派](../../../2011/2/12/古典经济学和边际革命的社会背景.md)》

《[实体历史学筛选证据的依据是“利益”的约束（规律）；历史学派筛选的依据是“个人历史哲学”](../../../2011/2/14/实体历史学方法论，和历史学派.md)》

《[马克思主义和纳粹的种族论是德国历史学派的孪生子；德国人是理性主义文化的缺乏理智的民族](../../../2011/2/14/德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法.md)》

《[米塞斯的对历史的观点接近于大历史观；科学的（历史＋经济学＋进化论）与自然科学方法论无缝连接](../../../2011/2/15/科学（历史＋经济学）与自然科学无缝连接.md)》

《社会性生物客观存在；不能将进化论的科学研究视为宗教伦理的原罪！只要进化论是科学，则社会进化论就必定是科学》

前一篇：[科学（历史＋经济学）与自然科学无缝连接](../../../2011/2/15/科学（历史＋经济学）与自然科学无缝连接.md)

后一篇：[科学社会进化论是社会科学的基石](../../../2011/2/15/科学社会进化论是社会科学的基石.md)