# 科学（历史＋经济学）与自然科学无缝连接

标签： `波普尔` `经济学` `历史观` `历史学派` `进化论` `社会进化论` `生物学` `自然科学` `实证` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**米塞斯的对历史的观点接近于大历史观；**

**大历史观实体历史学不需要改写历史；**

**科学的（历史＋经济学＋进化论）与自然科学方法论无缝连接；**

**波普尔证伪法则不是科学标准——>科学不作预言证真伪**！

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2420.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2420.entry?&_c02_vws=1)

实际并不了解西方本身历史的波普尔先生，用大段哲学“批判”德国（经济）历史（哲学）学派的《历史决定论的贫困》，读上去无非就是[文革的一份大字报，一堆口水仗](../../../2010/8/20/意识形态口水学论文集.md)！只有将其理解成“波普尔先生为什么拒绝历史学派”时，才符合个人主义原则。[波普尔先生所批判的“历史学家都是有选择性地记录历史的细节](../../../2010/11/1/大历史观统一了现实和历史，没有“旧社会”和“道德典范”.md)”，实在是任何历史学家都不可能提供历史的全息电影，以便任后人查阅。

[所以历史学的个体选择性是必不可免的，关键在于读者本身的个人认知](../../../2010/10/9/波普尔批判的选择性采证和马克思的创造性伪证.md)。波普尔先生如果不是说了一堆蠢话，就是说了一堆废话。考虑到波普尔先生只是一位哲学家，就不说他了。同理，使用德国历史学派方法论的Max韦伯，尽管“西方右派”（其实主要是基督教沙文主义的西方左派）称之为明灯式的“资产阶级的马克思”，笔者却认为韦伯先生是缺乏经济学常识的，或者说[韦伯本身就是“基督教左派](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)”。

对于历史与经济学的作用，作为德国历史学派围剿的中心人物的米塞斯，反而有言简意赅的论述：“历史缺乏统计性，历史本身不能提供经济学规律，相反，[经济学规律是认识真正历史的方法](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)”，——>这一观点与笔者的大历史观和实体方法论几乎相同！[如果历史中能够得出“经济学规律”，而经济学规律又用于认识历史和预测末来将构成自证循环](../../../2010/11/1/为什么权威的历史不是科学？.md)，与“实证经济学派”不成立的道理一模一样。

“历史从来就是给改写的，当一种新的观念出现后，就会重新改写整个历史”，这正是米塞斯对[道德史观阉割历史](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)的概括。[在大历史观以前](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)，如果认为“任何人的历史，都是预有答案，再选择性筛取事实”的指责（[袁黑们对笔者的指责](../../../2008/10/26/阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色.md)，颇有“俺袁黑是贼，你不黑袁就不是贼了吗？”之辩证），大致上是高度的命中机率。因为在科学经济学和进化论完全被接受以前，几乎所有历史著作都是历史学派的。

与米塞斯所相信的“历史从来是改写的”不同，[大历史观并不改写历史，只要所依赖的历史事件集保持原来的样](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)子（没有确证的考古发现），那么大**历史观的历史规律就不需要改写，也不允许改写**。对比大历史观“历史事件集——>历史规律——>完整历史”，和中外历史学派“哲学信仰——>阉割出历史——>论证哲学信仰标准答案”，是否有根本性的区别，读者可自行评判。

实际上所谓的经济学的科学规律，也就是大历史观之中的“源于历史事件集的历史规律”，两者是无缝连接的，区别仅仅是时间维度的大小，方法论完全一样，[完全依赖于“完全同类事件集的枚举](../../../2011/2/10/经济学的科学方法论与量子力学相似.md)”。在这些同类事件集是考实的实证的前提下，经济规律视为实证逻辑的科学定律，经重现的历史（现实）过程则是“疑证”，[具有带误差的不确定性](../../../2010/7/14/大历史观，付里叶变换的采样之疑证和实证.md)；与其他自然科的方法论完全一致！

[经济学规律的约束来源于事件集的确证，是对实证集的逻辑抽象](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)。一旦发现例外的事件，或事件集不实，经济规律也就被推翻了，如凯恩斯主义的“供给创造需求”，以及[著名的菲利普斯曲线](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)。同样，进化论中的进化规律，也来源于已知的进化物种考证集的确证。因此[进化论、经济学和历史的科学实证化（实体社会学](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)），本身是无缝连接的，仅仅是时间维度上的大小区别。

先人为主认定进化论、历史和经济学不可能科学化，“不能解释一些事情”，那只不过对“[科学并不是解释（预言）未知，而是总结已知事实，帮助探索未知](../../../2009/12/2/科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学.md)”的基本常识的缺乏了解。[波普尔的证伪法则以先验预言作为科学标准](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)，如果不是基督教文化的误会，就是滑天下之大稽。当然同样用哲学将其重新定义到实证标准上，倒也并非难事——>如果不获认同，疑证作无！让波普尔的哲学保持在狗屎状态。

《[休克疗法的关键点不是恢复生产，而是避免进一步的亏损
;休克疗法不是经济学是公有制产权上的止损](../../../2011/2/11/边际退出成本和休克疗法.md)》

《[中国国企的MBO方式不可取；国企专营垄断权废除，则国泰民安“卖国无门”！](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)》

《[保留国企专营垄断权，就不得不卖国！银行业被垄断经营，不得不卖国；国际资本对中国没有恶意](../../../2011/2/11/国企卖国非情愿，不得不卖国！.md)》

《[四位发现“（各不相同的）边际”的经济学家；自由脑残范式“忽悠言论自由，脑残自领其罪”](../../../2011/2/12/中国古代“发现了”边际效应和帕累托累积.md)》

《[瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反！均衡经济学与奥地利学派完全相反](../../../2011/2/12/瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反.md)》

《[古典经济学和边际革命的19世纪社会经济背景；（马歇尔主义＋马克思主义）＝“宁与友邦，勿予家奴”](../../../2011/2/12/古典经济学和边际革命的社会背景.md)》

《[波普尔《历史决定论的贫困》针对德国历史学派；德国学术文化的核心就是一手遮天历史学派](../../../2011/2/12/古典经济学和边际革命的社会背景.md)》

《[实体历史学筛选证据的依据是“利益”的约束（规律）；历史学派筛选的依据是“个人历史哲学”](../../../2011/2/14/实体历史学方法论，和历史学派.md)》

《[马克思主义和纳粹的种族论是德国历史学派的孪生子；德国人是理性主义文化的缺乏理智的民族](../../../2011/2/14/德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法.md)》

《米塞斯的对历史的观点接近于大历史观；大历史观实体历史学不需要改写历史；科学的（历史＋经济学＋进化论）与自然科学方法论无缝连接；波普尔证伪法则不是科学标准——>科学不作预言证真伪》

前一篇：[艺术品股份市场将成艺术；股神的真功夫](../../../2011/2/15/艺术品股份市场将成艺术；股神的真功夫.md)

后一篇：[社会性生物客观存在，和进化论](../../../2011/2/15/社会性生物客观存在，和进化论.md)