# 科学社会进化论是社会科学的基石

标签： `哈耶克` `社会进化论` `马克思主义` `基督教` `个人主义` `社会秩序` `伪科学` `社会学` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2011-02-15 21:10:46`

**科学的社会进化论，是科学认识社会的桥梁；**

**社会进化论成为认知空白和科学的禁区，令“社会科学”全部是伪科学；**

**“不缺信仰”令所有社会矛盾全部依靠暴力解决；**

**“抵触科学的社会进化论”是“不缺信仰，缺乏理智的自私的利益”**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2422.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2422.entry?&_c02_vws=1)

经济学实际上就是人类社会的（进化论）的行为科学，是建筑在[社会进化论上的实证科学](../../../2010/11/13/为什么“机器人”不可能成为人类的敌人.md)。其完整的实证方法论框架是**[进化论——>社会进化论——>经济学[个体行为定性分析——>系统工程抽象对象建模——>局部均衡[数学量化工具]]]**。不谈在[经济学内部的系统抽象对象缺失的环节](../../../2011/2/10/经济学的科学方法论与量子力学相似.md)，均衡“经济学”缺乏任何实证依据的数理哲学；而奥地利学派的个体行为也由于缺乏进化论，而成空中楼阁。

[实证缺失的时侯“哲学弥补](../../../2010/10/18/世界上没有“右派”的哲学家.md)”，对于有宗教性心理障碍的知识分子如哈耶克来说，也算是没有办法的办法了。哈耶克的哲学，同观点的人嫌老哈罗索，相反信仰的人根本不会看他的哲学。象《个人主义和社会秩序》，笔者估计哈耶克粉丝也没几个人真的读过了；[出于中国式诡辩的原因，抄几句语录的，连马恩毛左抄哈耶克的倒不为少数](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)。反正哲学这种东西本来就不是用来读的，是用来掉书包唬人的。

由于缺乏了科学的社会进化论的桥梁，[中西方所有人文学科](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)，如果不是多逻辑系统的文字大杂烩，就是根据这个那个的断言的哲学。在科学架构完整的自然科学领域，哲学连一个脚趾头都伸不进。可见科学进化论缺失，[为人文学科的玄学（笔者归类为玄学＝哲学＝信仰＝……＝所有缺乏实证的信息垃圾）](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)提供了任意折腾的空间，也就产生了垃圾横流的“社会科学”了，以后不称为文科，称之为文派。

由于[缺乏科学三要素的实证标准](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)，这个那个[水火不容的所谓哲学，就真理越辩](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)**越上火**。碰巧有些如毛左类坚决捍卫特权，或者乌有糊涂类吃着特权装糊涂的，又或者揣着糊涂闹革命的，社会的利益分歧最终只能完全依靠[“谁主张谁维护”的刀来枪往“找实证”了](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)。枪杆子出政权，[基督教会马恩毛之类的政教合一党有竞争的优越性](../../../2010/11/27/为什么中国传统没有感染伟大的宗教？.md)，除少数如华盛顿偶然跳出三界外，大多数就在另一个等级政党里“平等”了。

正由于基督教文化社群，由于宗教原因对进化论或多或少的心理抗拒，作为现代人文社会的科学认识的关键桥梁“[人类社会的进化论规律](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)”，成为西方现代文明中的空白和认知禁区，而东方社会尽管少一点心理障碍，如果不是在政府的教导下对**西方中的极端行为的保守伦理社群**（[如马克思主义和拜上帝教](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)）亦步亦趋，就是浑浑噩噩，根本不知人类原来是进化来的。

尽管有一些勇敢的科学家成功深入到狼群，狮群，猩猩群，观察它们的群体行为，甚至被这些[原始生物群体](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)接纳为群体中的一分子；但是由于西方基督教文化对进化论的心理障碍，“社会进化论”的规律，目前大体上处于空白状态。以东方[拜上帝教为代表的基督教愚昧分子们](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)，甚至在保守的罗马天主教都承认进化论的科学性的今天，反而赤膊上阵甘为“反进化论”的愚昧先锋！

这些拜上帝教信徒，连铁证如山的进化论也加以“接受进化论就不再是基督徒”的宗教要挟，还加上“基督徒的义务是不择手段传教”！这种强行的灌输等于说，[拜上帝教教会明显侵犯了宗教信仰自由](../../../2010/10/10/基督教与“拜上帝教”的根本区别.md)，“禁止信仰接纳进化论的基督教，歧视其他任何信仰”，尽管还未违犯实在法，但这种侵犯人权的邪教行为，即使是从今天的基督教义上说，也足以令这些传教士的灵魂，永世不能得救！

[从基督教教会，再到马克思主义再到纳粹](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)……，这些林林总总的，用暴力和哲学歪曲的手段抵制进化论的社群，[共同特征就是“不缺信仰”！](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)所谓的信仰背后就是文化习惯中的既得权益，如[马克思主义则更是“既得特权者＋既望特权者](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)”。口称“无私”的，手里撰着嘴里吃着的，眼里盯着的，全是别人的利益。[这就是不缺信仰者的写真](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)。进化论令这些无私者原形毕露，他们不反对进化论是需要理智的。

《[**休克疗法的关键点不是恢复生产，而是避免进一步的亏损;休克疗法不是经济学是公有制产权上的止损**](../../../2011/2/11/边际退出成本和休克疗法.md)》

《[**中国国企的MBO方式不可取；国企专营垄断权废除，则国泰民安“卖国无门”！**](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)》

《[**保留国企专营垄断权，就不得不卖国！银行业被垄断经营，不得不卖国；国际资本对中国没有恶意**](../../../2011/2/11/国企卖国非情愿，不得不卖国！.md)》

《[**四位发现“（各不相同的）边际”的经济学家；自由脑残范式“忽悠言论自由，脑残自领其罪”**](../../../2011/2/12/中国古代“发现了”边际效应和帕累托累积.md)》

《[**瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反！均衡经济学与奥地利学派完全相反**](../../../2011/2/12/瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反.md)》

《[**古典经济学和边际革命的19世纪社会经济背景；（马歇尔主义＋马克思主义）＝“宁与友邦，勿予家奴”**](../../../2011/2/12/古典经济学和边际革命的社会背景.md)》

《[**波普尔《历史决定论的贫困》针对德国历史学派；德国学术文化的核心就是一手遮天历史学派**](../../../2011/2/12/古典经济学和边际革命的社会背景.md)》

《[**实体历史学筛选证据的依据是“利益”的约束（规律）；历史学派筛选的依据是“个人历史哲学”**](../../../2011/2/14/实体历史学方法论，和历史学派.md)》

《[**马克思主义和纳粹的种族论是德国历史学派的孪生子；德国人是理性主义文化的缺乏理智的民族**](../../../2011/2/14/德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法.md)》

《[**米塞斯的对历史的观点接近于大历史观；科学的（历史＋经济学＋进化论）与自然科学方法论无缝连接**](../../../2011/2/15/科学（历史＋经济学）与自然科学无缝连接.md)》

《[社会性生物客观存在；不能将进化论的科学研究视为宗教伦理的原罪！社会进化论必定是科学](../../../2011/2/15/社会性生物客观存在，和进化论.md)》

《**科学的社会进化论，是科学认识社会的桥梁；社会进化论成为认知空白和科学的禁区，令“社会科学”全部是伪科学；“不缺信仰”令所有社会矛盾全部依靠暴力解决；“抵触科学的社会进化论”是“不缺信仰，缺乏理智的自私的利益”**；》



前一篇：[社会性生物客观存在，和进化论](../../../2011/2/15/社会性生物客观存在，和进化论.md)

后一篇：[海运股比机场和公路股更值得投机](../../../2011/2/16/海运股比机场和公路股更值得投机.md)