# 艺术品股份市场将成艺术；股神的真功夫

标签： `马克思` `天津` `股神` `艺术品` `资本积累` `股份制` `收藏品` `齐白石` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-02-15 20:48:45`

**天津艺术品股份市场将成行为艺术**

记得moss问过天津合份艺术品的问题。笔者对此不太了解，但以笔者对经济学的理解，觉得是一场免费看滑稽戏的好机会。经济盲马克思曾经大赞股票发明“将分散的资本集中起来，可以完成原来单人资本不能完成的事”（完成了资本积累），实际上是知其然（伟大发明），而不知其所以然。[天津艺术品东施效颦](../../../2009/12/7/科学家和艺术家，科学和民主.md)，当事人可能以为是脑子特灵活，只不过同样是经济盲上演的行为艺术。

“合资分成”不是荷兰发明的，两千年前罗马就有跨国银行，而管仲和鲍叔牙就已经有了最原始的股份公司兼任高薪CEO。[马克思是因为对资本主义的无知，以为“资本积累必不可少](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)”，才会大放厥词。实际上股票市场并不是集中了原来不能集中的资本，恰恰相反，是分散了原来不能分散的资本，加强了流动性，从而可以通过“[交换创造价值](../../../2011/2/6/什么是价值？发展？和资本？交换创造价值！.md)”，优选劣汰，将有限的资本集中到最有可能获利的项目上。

用同样的原则观察所谓“股分艺术品”，可以用系统论中常用于经济学的方式“等效替代”，即相当于一家投资艺术品的股份公司，[资产就是一份艺术品，管理权归属最大股东](../../../2010/7/5/艺术明星足球与中国的艺术明星战争和政治.md)。股份可以流通的话，相当于增加了艺术收藏品的的流通性，——>[艺术品的“高价”，却是因为它不便流通](../../../2008/8/6/楼市股市艺术品等坐庄的异同.md)。所以唯一结果就是“艺术品股份制”的结果就是大跌价，拉同其他艺术品的下跌和拥挤上市。

结果就是[这个市场就迅速不再是艺术品市场，而成了不保值无收入的上市公司板](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)。迅速关门是其唯一的结局。如果说有什么好处的，就是成功卖出部分股份的大股东，可以用相当于今天非法集资的行为，（笔者认为“非法集资”罪名应该废弃），[卖出了部分本不能卖出的“股份](../../../2009/11/26/自愿交换是市场价值的唯一标准，和讲科学的艺术品.md)”，回笼了部分资金。至于其对股票市场的影响，笔者认为没有影响。moss还是自已了解一下通货膨胀，理由的话题太长了。

**股市强势调整**；**股神们确有真本事**；

今天股市交投非常清淡。买进了全部五只创业板新股，加仓了力帆股份。几乎没有补仓品种，减仓品种也很少。换言之，今天是调整获得了几乎所有人的认同。上涨猛烈一点的品种，几乎可以认为是加趋势投资者的追涨资金买涨的。投资者持股心态稳定。后市看涨。

中小板32%

创业板31%

华锐风电19%

博威合金7%

力帆股份5%

中国远洋4%

资本3%

新股开盘上涨，相信也与踏空资金无股可卖有关。先前批新股开价高，现在的新股实际上是前一批招股的，一样高的价格。稍迟上市的，才是最近的招股的相对低市盈率品种。到时开盘股会更高。这样骂新股开价高的股神评论家们，就终于赚到了股神的第一笔钱。但到时侯我们大概也不应该再买新股了。（笑笑）

股神的利益显而易见，手段显而易见[，而管理层屡屡中招，被股神玩于鼓掌之上](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)。股神们毕竟是股神，尽管不会投资股票，但是操纵管理层的大官们，如使蠢猪，令股民我等佩服万分。



前一篇：[德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法](../../../2011/2/14/德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法.md)

后一篇：[科学（历史＋经济学）与自然科学无缝连接](../../../2011/2/15/科学（历史＋经济学）与自然科学无缝连接.md)