# 毛主席的文革可以说是挺伟大的

标签： `文革` `毛主席` `精神错乱` `颠倒黑白` `造谣` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**冒充精神病的宇宙真理的文化大革命的错乱的伟大**；

**能够三十年如一日地颠倒黑白的错乱，毛主席的文革其实挺伟大的**；



昨天博文中[，误把薄熙来的无期（细节之一），当成了死缓](../../../2013/9/22/薄熙来同志获判死缓很恰当，毛左薄粉不可能心服；.md)。不过完全不改变全文的观点和论证，这也是实体社会学的大历史观（大现实观）的特点。说实在话，笔者其实真的不太关心具体有多重，“差不多”就是了。一边意义上而言，实体社会学的“非细节”的特点，可让所有理解并掌握之的人士，免于担忧“被造谣”。原因就在于，大历史观与细节理性主义绝缘，[既然结论是个体的（不可争辩的），细节是不重要的](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)，那么当然不必去捏造虚假的细节，以证实自已自以为是宇宙真理的那种结论，自在就无所谓的造谣了。

ps:注意“[细节理性主义”（历史学派）的逻辑](../../../2013/2/13/历史有“借古喻今”的现实权威吗？.md)，意味着“捏造细节”与“观点不正确”之间等价，因为后者依赖于前者；

不过，这是从逻辑的常识和常识的逻辑而言的，神奇的国度之所以有传统文化的特色，就在于一没逻辑二没常识。[既然有广州某网民“认为狼牙山五壮士是造谣”也是造谣犯](../../../2013/8/31/宁左勿右的“七条底线”，造谣案开启的“通往文革之路”.md)罪；那么我等认为“毛主席饥荒饿死了几千万人，甚至上亿人！”当然也是造谣了；尽管“认为是事实”在逻辑上显然不是“造谣那是事实”。但是在神奇的国度之中，至少有权严打的锦衣卫差爷们，不见得执业资格考试之中，需要考逻辑，天知道他们考的又是那种常识？还有国产教授则论证说“只有250万人饿死”，[因其政治正确，而绝不用担心造谣而被犯罪](../../../2011/11/1/垄断的传媒一直享有造谣的特许权.md)。

ps:[当“细节”和“观点”可以被混淆后](../../../2012/4/13/韩国的实名制“严打谣言”出尽洋相；.md)，就可以根据“观点不正确”作为犯罪证据了；

有此数字好恶还能严打！难怪神奇的国度的神奇的特色，总是讨厌的数字小而再小，一直变成美好数字！美好的数字是大而又大，变成形势一片大好，[直到政治泡沫被大饥荒拆穿了西洋镜！——>得！那叫造谣](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)！破坏了宇宙真理的正确形象！所以不打算给笔者送饭的网友，请不要把本文点击5000次！
当“我认为的观点”也变成了“我捏造我认为的观点并造谣”时，观点和事实和造谣与叙述之间，已经不可再区分。[更何况“被转载500次”和“被点击5000次”到是被的](../../../2013/9/17/HabeasCorpus及欧洲“保王党，君主派”的法理依据.md)，还没说是一文一贴之数，如果累加，则人人可以被枪毙了。

如非锦衣卫正神奇的概念偷换，[一位争论着“个人评价是否真实”的毛狗](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)就有点憨蠢得可笑。这位初时冒充讨论“绝对真实的历史”，然后冒充精神病人的毛狗，同样地“把个人观点偷换成事实的概念”，以声讨笔者是何种类型的汉奸。其实此君可以将我们称之为“毛狗”，用同样的逻辑，声称“我们认定它是毛狗是造谣”，万一此君自已转发我们网友的贴子几千次，然后这头毛狗自已一头撞死！我们就将**被**成为“情节特别严重”。而在[咱国最高法的司法解释](../../../2013/9/11/为什么哲学之类的文科，总让人昏昏欲睡？.md)中，这些冒充精神病的毛狗不是造谣，我们有自已的观点，反倒是造谣！

ps:注意一下“对某事的评价（是否（政治）正确）”与“对造谣存在某种细节”之间的偷换效果，[及其中政治严打中的等价](../../../2013/1/4/不要把《大革命和旧制度》读到狗肚子里去.md)；

[当前律师李庄先生被关在薄熙来的大狱之中](../../../2013/7/29/辛普森案，李庄案和李天一案的人治，法治和法制.md)，被类似的神奇特色炮轰时，他“感到错乱”。而近半年来，无论是在我们自已的博客里，一个接一个冒充的精神病人冒充要讨论我们是如何地罪大恶极，还是在人民日报环球时报之类种种让人瞠目结舌的宇宙真理的理论自信之让人感受到某种错乱，还是李天一轮奸案中，显然还算不上是李家私募水军的颠倒黑白，无不以同样的逻辑，同样的方法论，[给人以同样的“黑白总是可以被颠倒”的错乱](../../../2013/8/3/有中国特色的国际接轨，互联网流氓的炒作方式，颠倒黑白的学术水平.md)！这种错乱居然被最高法解释成精神正常的标准，并且呢称“法治”时，错乱就不仅仅只是滑稽！

从错乱所能达到的水平而言，毛主席发动的无赖阶级的文化大革命是挺伟大的，否则无赖阶级的错乱不可能被当成先进性，颠倒黑白才能成为正义，错乱才能成为精神正常！尽管基督教也有过类似的文化大革命，较之只是小巫见大巫，东风肯定压倒西风。如果您多少感到错乱除了提供点幽默笑料以外，可能还有点令人恐怖的担心的话，不妨想象一下，一个如“观点就是谣言”的错乱被上纲上线为阶级敌人而被严打，[执法者如同这些冒充精神病的毛狗般的错乱](../../../2013/9/4/如果造谣可以入罪，还有谁能无辜？.md)，却掌握着对你杀死予夺的绝对权力！并且是惯例！[它当年的名字就叫文革](../../../2013/8/31/宁左勿右的“七条底线”，造谣案开启的“通往文革之路”.md)！

年度盈利增加到68%，仓位91%

创业板32%

一致药业22%

中小板21%

伊利股份16%

资金9%

十月份可能是本轮上升过程最后一个做多时间。无论如何，“跨年行情”从来都只是存在于投资者的期望之中，从来没有成真过。



前一篇：[科斯交易成本“最优化”的忽悠，此最优化，非彼最优化](../../../2013/9/23/科斯交易成本“最优化”的忽悠，此最优化，非彼最优化.md)

后一篇：[科斯理论的缺陷和张鸣教授的共同误区](../../../2013/9/24/科斯理论的缺陷和张鸣教授的共同误区.md)