# 科斯交易成本“最优化”的忽悠，此最优化，非彼最优化

标签： `科斯` `交易成本` `最优化` `改革红利` `国进民退` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-09-23 21:04:11`

**“垄断无害”和“行政垄断有害”逻辑等价；**

**科斯交易成本中的“最优化”是忽悠，不同条件的最优化有天壤之别；**

**“此最优化，非彼最优化”，马尔萨斯主义“低人权优势”的忽悠；**

**“市场经济去特权化”有巨大的改革红利；国进民退“改革”将是巨大的悲剧**；

**

“垄断无害”和“行政垄断（计划经济）有害”，是一个硬币的两个面。逻辑上不允许肯定前者的同时，否定后者**。[科斯的交易成本理论](../../../2011/11/5/科斯诺奖（交易成本－企业边界）理论是错误的.md)，并不能够为垄断有害无害提供任何论证，科斯的私有产权观念也与交易成本理论无逻辑上的必然关系，[尽管威廉姆斯解释的“科斯定理”基于私有产](../../../2011/10/24/博弈论应用的基本条件是afford错误的损失.md)权，但并非“科斯定理证明了私有产权”，而且威廉姆斯也没有证明“人权私有角度”的私有产权，将得到（更加）最优化。简单说，当贵族特权Charter作为产权时，也有此产权前提下的最优化（如奴隶制），但显然与人权私有的资本主义有所不同。

[这意味着“最优化”不是单一无歧的实证状态](../../../2013/9/21/绝大部分经济学家，不是荒谬的，就是邪恶的，或者没用的.md)，只是当前产权界定前提下的演变的稳定结果。即不同的产权条件下，将有不同的最优化。**不同条件下的最优化，对于社会经济的财富总量而言，可能有着天壤之别**。这就是马尔萨斯主义将特权忽悠为改革的要害，即如国企、金融垄断、土地财政、出口导向[、凯恩斯主义之类的特权变产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)，其依赖于枪杆子背书的所谓“产权”，是在向贱民阶层转移成本的条件下完成的，此时的最优化，根本就是不是市场经济的最优化。**此最优化，非彼最优化，这是科斯交易成本理论的逻辑上的要害**。

**ps:[类似最优化的概念，还是“完全竞争”](../../../2010/12/29/什么是完全竞争？租值和租值耗散.md)**；

此最优化非彼最优化，也就意叶着，如果市场经济的改革遵循私有制去特权[“反谷物法，反行政垄断”的方向](../../../2013/6/21/自然转型的反谷物法才能锁定革命的目标，可行路径，盟友和敌人.md)，的确有潜在的巨大红利；问题仅仅在于，当通往奴役之路甚嚣尘上时，所谓的改革，有多大程度上可以遵循市场经济的原则，又多大程度上又只是马尔萨斯主义的忽悠？甚至只是民粹主义（如文革，如社会主义）的复辟？由前述分析可见，科斯的交易成本理论及科斯本人的其他解释，除了细节上仍然难免有错以外，[本身就已经被高估了，在整体学术上就缺乏参考价值](../../../2012/7/6/多空关键仍在中小板和中证500.md)，而且存在着被严重曲解的可能性。

秦晖先生对科斯交易成本理论的评价曾经是正确的：该理论将“补贴出口（成本转移）”当成了降低交易成本的最优化！——>[这正是张五常的观念](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)！由上述分析可知，张五常的理解，实际上是向贱民转移成本后的“Charter特权作产权”后的“最优化”。[类似的还有张五常的粉丝谢作诗教授](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)，把人民币汇率的低估，归因于“世界各国都在滥发钞票”，实际上就是重复着宋鸿兵之流的货币战争，即“美元滥发了，人民币千万不要落于美元之后”，两者的成本却全部最终转移到中国贱民的头上！笔者怀疑他是否真的明白自已在说什么。

[事实上，就连秦晖教授后来所称的“低人权优势”，](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)就是他自已曾批评的“滥用科斯定理”，即“低人权补贴了中国企业经营的交易成本，因此实现了最优化（增长）”，——>显然是交易成本转移到了“低人权的贱民阶层”的最优化！其经济后果也是显而易见的，正是中国体制的低人权，极大地削弱了民众的积蓄和消费能力，同时大大扩张了政府对资源的垄断，尽管被粉饰为“政府乱花钱拉动了经济增长”。中国目前所面临的困境，作为后验的事实，也验证了“低人权就是低效率”的先验结论。[尽管仍然可以被强大的宣传所粉饰](../../../2013/8/31/物竞天择确保了“民主政治”在时间史上的唯一合法性.md)。

[科斯的交易成本理论都与“垄断有害无害”的论证](../../../2013/9/19/罗纳德.科斯不是可以引据的权威，及薛兆丰；.md)，没有什么逻辑上的关系，充其量只是后者确定后的稳定状态的描述。除了科斯本人对“垄断无害”的明显信念以外，（如此所述，科斯遗憾在没有明确排斥行政垄断），科斯本人也不是论证“垄断无害论”的行家，（芝加哥学派的弗里德曼，在此命题上论证更严密）。不过，薛兆丰所介绍的科斯对“绝对垄断，并不能够任意定价”的论证（可视为正确），不但否定了自然垄断的概念，[也否定了“资本自然增值，垄断者可确保强者恒强”的可能性](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)。后者正是马克思主义的逻辑假定。

《[**市场经济极限垄断是否可以达成均富？**](../../../2009/9/15/市场经济极限垄断是否可以达成均富？.md)》

《[**极限垄断初始分布也能最终均富**](../../../2009/9/15/极限垄断初始分布也能最终均富.md)》

《[**过度垄断会降低利润**](../../../2009/9/15/过度垄断反而会降低利润.md)》

《[**国际贸易不能提高国内垄断利润**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eve4.html)》

《[**垄断与收入成相关是局部性的错觉**](../../../2009/9/16/垄断与收入成正相关是局部性的错觉.md)》

《[罗纳德.科斯不是可以引据的权威，科斯的社会主义倾向值得警惕](../../../2013/9/19/罗纳德.科斯不是可以引据的权威，及薛兆丰；.md)》

《[绝大部分经济学家无意中预设了社会主义的逻辑前提；如果不是荒谬的，就是没用的](../../../2013/9/21/绝大部分经济学家，不是荒谬的，就是邪恶的，或者没用的.md)》

《[追溯“垄断”到中世纪，理解大宪章精神的起源](../../../2013/9/21/追溯“垄断”到中世纪，理解大宪章精神的起源.md)》

《[中世纪和中世纪式的对创业和就业的限制和监管；中国和美国的“监管机构”的职能和权力的巨大距离](../../../2013/9/21/中世纪对商业，创业，就业的限制，监管，和工商管理.md)》

《[马尔萨斯主义是工商业花钱买原罪，政府隐性税收削弱了可持续性；马尔萨斯主义随君权消失而消失](../../../2013/9/22/马尔萨斯主义花钱买原罪，政府隐性税收削弱了可持续性；.md)》

《[宪章运动确实是历史的里程碑，宪章运动前后的朝阳产业，夕阳产业，垄断和反垄断的博弈](../../../2013/9/22/宪章运动确实是历史的里程碑.md)》

《[从宪章运动前后的历史，理解垄断和反垄断的观念，误解，要害；](../../../2013/9/22/从宪章运动前后的历史，理解垄断和反垄断的观念，误解，要害；.md)》

《**“垄断无害”和“行政垄断有害”逻辑等价；**

**科斯交易成本中的“最优化”是忽悠，不同条件的最优化有天壤之别；**

**“此最优化，非彼最优化”，马尔萨斯主义“低人权优势”的忽悠；**

**“市场经济去特权化”有巨大的改革红利；国进民退“改革”将是巨大的悲剧**；》



前一篇：[薄熙来同志获判死缓很恰当，毛左薄粉不可能心服；](../../../2013/9/22/薄熙来同志获判死缓很恰当，毛左薄粉不可能心服；.md)

后一篇：[毛主席的文革可以说是挺伟大的](../../../2013/9/23/毛主席的文革可以说是挺伟大的.md)