# “自已作主了”！这就是民主！

标签： `民主派` `毛主义` `怪胎` `马克思` `自已作主` `个人主义` `个体价值观` `人权` `阶级` `公民` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-08-16 12:41:58`

**中国两千年洗脑形成“二元思维”的文化**

**不是好的就是坏的；不是人民就是统治者；不是革命就是专正……脑残！**

**民主其实很简单！“自已作主了”！这就是民主**！

怪胎民主派就是毛主义！**

**毛主义就是民粹主义、暴民运动、意识形态化的行为

**玩弄怪胎民主派，乌有毛左实际上是占尽优势**

**反特权的优先级首先打击怪胎民主派**（**优先级＝（特权期望值/拥有的特权）**）

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1685.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211685.entry)

中国两千年[道德治国的洗脑文化](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)，培养了广泛性感染的脑残思维。任何问题都不能具体分析，而清一色“好或坏”的二元化。象“[人民－统治者”二维模型](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)，稍稍了解一下社会现实，就知道马克思的谬论除了脑残谁也忽悠不了，但偏偏连所谓的右派也拿着马克思理论闹民主！（笑笑）。其实就算是[亚里士多德的三维模型](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)也不全面，民主不是闹革命，对自已而言无所谓阶级，“[我的利益在那里](../../../2010/2/26/不懂得保护自已合法权益的人，是没有资格讲民主的.md)”就行了。

在民主进程的方式而言，（“宪之政”目前是[绿爷的敏感词](../../../2009/7/6/中小学语文教育或应与时俱进讲政治.md)，注意避免使用）[，“由下而上”，在马列洗脑词典中等义于“革命”](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)；而[“由上而下”又等义于“僭主推进](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)”。这又是一种民主斗士脑残患灶之一，另一种道德化二元思维。他们对于“由下而上”显然行不通，“由上而下”也是行不通，大概就要绝望自杀：中国民主没希望了！[瞧马列洗脑毒性有多大](../../../2009/7/9/中国谁人不懂马列.md)！

这些民主斗士，从来没有想到[政治家也是人，甚至是商](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)人，只不过是经营政治商品的商人！就算是培养自已的军队镇丫老百姓，也要先和军队做交易。难道和军队做交易就有最大的收益吗？难道西方美式民主不是已经通过人权和治权的授予获得了空前的政治利益吗？[难道恺撒不是通过人权和治国的授予击败了所有的敌人吗](../../../2010/8/13/恺撒所向无敌的秘密武器.md)？为什么不能[相信政治家“本私的人性”会从人权和治国中开发最大的政治效益](../../../2010/6/30/人权是民主的最基础因素和政治挂帅.md)呢？

民主斗士们错误就错在他们本质上就是马恩毛的无私斗士！根本上忘记了“[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)”，忘记了[民主是从我做起，从自已做起](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)，从[捍卫自已的利益做起](../../../2010/7/29/人权普世的价值观在于捍卫自已的权益.md)。合乎自已利益的就参盟，就交换，不合乎的就自卫，自卫不了就回避。中国的暴民文化二元思维，完全没有想到在“积极侵犯人权—>特权”和“卑躬屈膝－>忍辱偷生”之间，还有“不侵犯人权但[捍卫自已权益—>正当防卫](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)！”

当[怪胎民主派连“自由平等博爱”都加以复杂化](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)，连治权也反对的背后，常常就是赤裸裸的政治野心！**民主其实很简单！守住自已的人权利益，“自已作主了”！这就是民主**！象夜战守备，[只要人人守住“私”的岗位不乱动，往所有动弹的目标开火](../../../2010/7/29/没有共同利益，请不要急忙以身相许！.md)，从来打死的都是偷袭的敌人，不用担心伤着自已人。[以人权为纲](../../../2010/3/3/人权为纲的网上交流步骤.md)，最终都证明笔者打中的都不是自已人。

[自五四以降鼓吹民粹革命的就是毛主义运动](../../../2010/5/27/网络可以接触赤裸裸的恶性人格.md)！毛的木乃伊封存于毛神庙，难道毛主义就真的死了吗？不要看乌毛之乡的贴子，看看我们所谓“右派革命”的贴子，毛主义真的死了吗？**玩弄怪胎民主派，乌有毛左实际上是占尽优势**！乌有毛左既可以自据为特权正统（代表政府）让怪胎民主派撞进反政府的罗网被镇丫！也可以人民自居阴谋颠覆任何执政者！[乌有毛左比怪胎脑残的智商高得多](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)！

[乌有毛左成功利用了怪胎民主派冲击政权](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)，则重新开始文革，乌有毛左成为再掌特权的造反派。如果怪胎民主派被镇丫，又可以把[88之类的镇丫的罪名](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)安到政府头上，为重开文革添一块砖瓦！[怪胎民主派只不过是愚蠢得太可怜的炮灰](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)！**假如不是今天党政府是倾向民主进步的**，凭怪胎民主派这种白痴般的革命热情，中国早就重新开始文革三十年了！

“[柿子专拣软的掐](../../../2009/8/25/柿子宜拣软的捏.md)”让一些毛左吓得尿了裤子。实际上这是根据两个原则交叉定出的优先级，那就是追求特权的期望越高，谁拥有的特权越少（越弱小），就先吹它的脑袋。打击的**（优先级＝（期望特权/拥有的特权））**。所以第一优先级是[没有特权却号什么“反对户籍制度”的怪胎民主派](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)。因为他们的特权是负数的，却时刻希望用特权取代公民权！其余依次是毛左（特权弱势），……自已算！

《[**要了解中国历史，必须广读西方历史；历史权威不懂历史；读史观史研究历史的三个层次**](../../../2010/8/11/要了解中国历史，必须广读世界历史.md)》

《[**大历史观注重历史背景真实考证；不评历史自无可攻击;标准答案，权威评论**](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)》

《[**多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性；借古知今**](../../../2010/8/11/多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性.md)》

《[中国文化的历史观念是颠倒的;现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知](../../../2010/8/11/对现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知.md)》

《“二元思维”传统文化；怪胎民主派就是毛主义即民粹暴民运动意识形态；敌情优先级》



前一篇：[西方资本主义萌芽了1800年！罗马“祖国占领军”](../../../2010/8/15/西方资本主义萌芽了1800年！罗马“祖国占领军”.md)

后一篇：[中国文化不缺“骂街”的英雄](../../../2010/8/16/中国文化不缺“骂街”的英雄.md)