# 中国文化不缺“骂街”的英雄

标签： `怪胎` `民主派` `毛主义` `乌有` `毛左` `犬儒` `批判` `批评` `文革` `大字报` `意识形态` `造反派` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-08-16 12:54:26`

**怪胎民主派（怪胎毛左，怪胎脑残）和毛左之间极难识别；**

**怪胎民主派“利用毛左”只会令怪胎自已成为牺牲品；**

**中国不缺“骂街”的英雄，缺的是懂批评的实话实说**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1687.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211687.entry)

近日不知是什么重大节庆，（暑假？），[乌有乡的毛学专家](../../../2009/7/1/可能牛皇马宝的现实性的思想探针.md)，可能携同少数怪胎民主派，集中到本博不同地向已故毛神表忠心。同类行为曾被少数怪胎民主派称之为“质疑”，那么博友对这些毛左怪胎派的回贴，就应该是拆疑了。新毛客之骂贴没有什么新意，全部在笔者所分析的诡辩伎俩之中，几乎清一色是[道德史观的唯心论](../../../2010/6/6/“历史唯物主义”道德史观讨论集.md)。

乌乡毛左和怪胎民主派的“质疑或者说辩论”贴，都是典[型的传统中国文化的道德意识形态的争论方式](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)，那就是不能从笔者甚至不能从博友的回贴中找到一丝事实和结论和逻辑漏洞，却反复以最强烈的“语气”强调他自已不相信、另有结论、并且智商情操超出所有读者，别人不听他的忽悠就是大逆不道；[极高的道德优越感](%E4%BB%BB%E4%BD%95%E8%87%B3%E7%90%86%E5%90%8D%E8%A8%80%E9%83%BD%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E5%8A%A0%E5%B7%A5%E6%88%90%E9%AD%94%E9%AC%BC%E7%9A%84%E5%8A%9D%E6%88%92)！

活宝们甚至从来不能提供在逻辑可以支持他们雄辩结论那怕一点点实证论据。大体上是把荒谬得极具令人吐血功能的结论，[拌上毫无关联（对与错已经不必谈了）一些秘闻](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)，如果我们民主者不是职业当五毛的话，只要有一条没有“纠正”他们的荒谬，（[纠正白痴的难度极大](../../../2010/1/6/读而不知书不如改读佛经.md)），他们就可以举行乌乡凯旋式。（笑笑）。不得不承认，我们的博友在专职程度上，[是无法和乌有毛左的毛学专家们](../../../2009/11/24/牛二的学术价值和效率分析.md)相匹敌的。

说老实话，笔者根本不能分辩[怪胎民主派和毛左之间的区别](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)。就以网友留贴来说，笔者无法分别一些ID是因为毛左综合症发作，还是因为怪胎民主派的洗脑，（[怪胎是理性主义思维](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)）；更无法分别匿名的骂贴是出自怪胎民主派还是出自[乌有毛左的阵地](http://darthvad.blog.sohu.com/132102538.html)。乌有毛左和怪胎民主派至少有一个共同特点，那就是欢迎对笔者的任何攻击；而将任何认同笔者观点的网友，都称为被笔者洗脑的黑粉。

怪胎毛左共同的[理性主义思维模式](../../../2010/6/25/唯利是图就不可能是意识形态.md)体现出的双重标准同样表现在，将所有被他们忽悠的捧为觉悟高的，[而将不受他们忽悠的甚至是个人主义者，谎称为“被洗脑”](../../../2010/6/25/个体价值观有可能“洗脑”吗？只有理性主义才有“洗脑.md)。其难以区分，只**因为怪胎民主派就是毛主义！毛主义就是民粹主义、暴民运动、意识形态化的主义**！这类毛左越荒唐，越是激起对怪胎民主派之类脑残的恼怒！（别以为听错了！），“怪胎怎么会和毛左杂交？”。

通常让毛左激起的怒火，屠刀在手就会向怪胎民主派的头上先砍下去。恐怕这就是童子军节！怪胎脑残“[利用毛左反ZF府](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iiqj.html)”，倒霉的是怪胎自已（更脆弱）。[民主只能直中取，切记不可曲中求](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)！[讲民主千万不要用毛主义的厚黑联盟](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)！没有牢记此话，死掉的怪胎，都是该死的。别怪执政者狠，如果不是怪胎被毛左利用，毛左就象残柳一样软弱。

怪胎和毛左在本博的口水课，只不过是[口腔主义健身运动](../../../2009/6/7/网骂行为的全民健身价值.md)；在社会上同样是联合一致骂政府！其实笔者也骂政府做错的事，[但是对事不对政府，更不会针对执政的某一个人](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)；只因笔者与不同国家和社会的人士沟通后，历事多了，[知道做实事为实政之难](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211569.entry)。别的不说，光是挽救怪胎别做傻事就这么困难，[要将一个千年积弊的国家扭转几千年的洗脑成果](../../../2010/5/10/马恩毛都是中国传统文化的选择.md)，谈何容易？

怪胎和毛左骂政府，就象在本博骂笔者一样；不是看政府具体某一时一事是对是错，不看是否某人事任命是对是错，也不看支持政府具体事案的人是否有尺寸合理，而是反复申辩自已信仰级别的理念：“我信仰政府就是坏的，[政府就是统治者](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)，[人民（反ZF）总是进步的](http://darthvad.blog.sohu.com/157238808.html)，政府都是贪的，骂政府的才是有良心的……”，骂[对付不了政府作为实在法实体](../../../2010/8/1/实在法（体）与善恶无关及革命的误区.md)，就一天到晚[朋党相援闹革命](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)。

怪胎和毛左骂美国，就象在中国骂政府；（此处不表了）。既然骂是目的，那么挑起骂的，[或者亲自上阵骂的犬儒，就被捧为大众明星](../../../2010/8/6/“犬儒”特指有批评没有解决方法的批评家.md)，不是因为他们骂出了什么真理，而是“他们骂”就是真理。即使如韩寒，有多少人是因为韩寒骂（或者说批）出了道理，有多少人是因为韩寒仅仅是“批”了呢？[中国缺的是骂客，还是缺的是“知道批什么”的人](../../../2010/7/22/想学会批评，就不要发泄.md)？

《[**要了解中国历史，必须广读西方历史；历史权威不懂历史；读史观史研究历史的三个层次**](../../../2010/8/11/要了解中国历史，必须广读世界历史.md)》

《[**大历史观注重历史背景真实考证；不评历史自无可攻击;标准答案，权威评论**](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)》

《[**多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性；借古知今**](../../../2010/8/11/多了解一点世界历史，中国现实就少一点盲目性.md)》

《[**中国文化的历史观念是颠倒的;现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知**](../../../2010/8/11/对现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知.md)》

《[“二元思维”传统文化；怪胎民主派就是毛主义即民粹暴民运动意识形态；敌情优先级](../../../2010/8/16/“自已作主了”！这就是民主！.md)》

《[传统知识分子都是毛主义，马克思输入中国后的暴力极端化观念;根基是道德治国传统文化](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100kmkr.html)》

《[怪胎民主派毛左之间极难识别；“利用毛左”只会令怪胎自已成为牺牲品](../../../2010/8/16/中国文化不缺“骂街”的英雄.md)；》



前一篇：[“自已作主了”！这就是民主！](../../../2010/8/16/“自已作主了”！这就是民主！.md)

后一篇：[星期二继续逼空](../../../2010/8/16/星期二继续逼空.md)