# 社会进步不要期望伟人政治;;工业革命无关“资本积累”

标签： `工业革命` `资本积累` `人权` `奥古斯都` `罗马帝国` `资本主义` `市场经济` `私有制` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-08-16 21:41:12`

**罗马成为一个军阀开明专制的特权帝国**

**资本主义革命与生产力无关**

**工业革命与“资本积累”无关**

**民主社会决定于人权私有制解放**

**社会进步不要期望伟人政治**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1689.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211689.entry)

罗马特权军人集团，[从效忠皇帝的打赏中保证特权](../../../2010/8/10/昂山素季和萨拉丁的胸怀.md)，而不再[以地方民众的福祇为行为指导](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)。新罗马也就成为一个必然崩溃的帝国，再也没有可能实现[人权解放的资本主义革命](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)了！但是如果把罗马帝国的辉煌视作历史中的偶然事件，将罗马共和国后期已经形成父权依附的寡头，与中世纪的采邑领主自给自足的庄园联系起来，西方历史的发展就显得很连贯了。

西方历史既可以看作罗马帝国因为缺乏人权法的宪定，因为奥古斯都没有确定地方自治体制而失去了在2000年前实现资本主义革命，而出现了[历时1800年的历史倒退](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)；但是也可以认为是由于罗马帝国在斯多葛主义下压制了元老派寡头，而出现了接近资本主义的冒进。使用马克思或者Starvrianos的“[历史发展观](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)”无法解释这种倒退，是对“[马恩唯物主义的历史发展观](../../../2010/6/6/“历史唯物主义”道德史观讨论集.md)”的彻底否定。

罗马帝国在古典经济高度发达的时侯没有扣开资本主义的大门，反而崩溃了！却在经济并没有明显发达的1500年左右，真正推开了资本主义的大门，说[明决定资本主义的因素不是什么“生产力”](../../../2010/4/30/“生产力”无关紧要，“交换力”是文明的进步.md)，更[不是什么资本积累；而是另有原因，那就是人权](../../../2009/11/23/生产力，工业革命和资本积累.md)！有了人权就有了资本主义，因为有了个体消费对生产效率的提高；也就有了最终的工业革命！

[罗马缺乏人权却多了奴隶制](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)，是罗马与资本主义失之交臂的根本原因。[历史发展的轨迹是有其决定性因素的](../../../2010/3/16/历史趋势是不存在偶然性.md)。有人[受波普尔之类的哲学影响](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)，拒绝承认历史发展轨迹中存在中决定性因素，也就等于否认了[人权是民主社会形成的决定性因素](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)。笔者不知道波普尔是否持这一观点，（不关心），但是笔者不明白这些自称“民主”的革命派，如果不是出于宗教信仰的理由，为什么会接受这种虚无论？

罗马帝国以接近于工业革命的成功，却获得全面崩溃的结局，也是对“开明僭主专制自动实现人权解放”[由上而下的改革](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)的否定。但是[西班牙、智利、韩国和台湾](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bhej.html)却的确拥有“由上而下的民主成功经验”。仔细分析可以看出这些小国身处极权大国威胁之下，仰望美英优势社会产生的谦虚，是这些国家当权者自上而下民主改革的动力。

这是一个坏消**息**！[中国传统的大国乌托邦和中央集权文化](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)，[以霸权主义为诱惑](../../../2009/9/29/为什么中国永远不会称霸.md)，是阻碍中国接受人权普世价值观的过于沉重的历史包袱。中国有可能成为世界上最后一个民主化的“古老大国”。用更不好听的话来说，中国的领土版图，还会因为中国留恋传统文化和中央集权，对抗人权普世价值观而继续内坍；尽管迅速改革有可能令[中国政治版图成倍扩张](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/12548d9a8657bcb8c9eaf4b8.html)！

罗马的历史也是对部分民主幻想派，指望出现一个中国华盛顿就实现美式民主的设想的否定！[美国的华盛顿本意要建立新的斯多葛主义的罗马帝国](../../../2010/5/10/华盛顿不必要品德高尚.md)，（华盛顿效仿的是辛辛纳提斯，保留农奴制），最终美国却先后实现了对白奴和黑奴的解放。美国人权普世价值观的基本确立是林肯时代而不是华盛顿。也是**中国作为世界一隅，最终必定会成为民主国家**，而[不会拜占庭化的原因](../../../2010/5/7/宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖.md)。

人类历史上要找到比奥古斯都更开明的专制统治者，怕是很困难的。但奥古斯都并没有实现罗马人权的解放。在缔选了罗马盛世的同时，也埋入了其继任者因为必然发生的偶然事件，而利用僭主皇权颠覆整个帝国几个世纪的进步！[这种颠覆一定会得到其时某些“人民”的支持（比如说文革）](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)。那么，中国今天还期望有中国的奥古斯都吗？真的没有就描个假的[山寨版的伟人叫毛主席](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)吗？

《[言论自由“N党制”的罗马走进了死胡同;格拉本->苏拉->恺撒－>奥古斯都的冲突历史是连贯的](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)》

《[公有制政体是君主制;怪胎民主派支持君主制;君主和贵族是死对头;专制君主平民联合](../../../2010/8/12/公有制的合理稳定的政体是君主制;君主和贵族是死对头.md)》

《[罗马基层的权力掌握在百人队长手中;罗马军队构成了皇帝领导下的国有“单位”](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)》

《[罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝软弱;军队单位成为新的“特权贵族”](../../../2010/8/13/罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝一样软弱.md)》

《[战争成本;和平市场经济具潜力；罗马公民的爱国热情；罗马帝国的经济支持因素](../../../2010/8/13/罗马公民为既得利益更爱和平更爱国.md)》

《[罗马共和国的统治阶级是父权元老贵族;罗马帝国的统治阶级是军人和他们的僭主；扩张极限](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)》

《[罗马帝国的古典经济繁荣空前绝后;接近于资本主义和工业革命](../../../2010/8/13/罗马帝国真正接近资本主义.md)》

《[支持恺撒推翻共和国的平民力量;公民权和自治权是恺撒所向无敌的秘密武器](../../../2010/8/13/恺撒所向无敌的秘密武器.md)》

《[罗马帝国缺乏人权法不可能工业革命;分权分治加强中央权力;由枝及干的分治政改是未来的必然](../../../2010/8/13/罗马帝国缺人权法永远不可能实现工业革命.md)》

《[罗马帝国；美式民主才是出路；民主核心是治权“地方主义”；治权即人权即“多党制”](../../../2010/8/15/罗马帝国：“地方主义”不是魔鬼；“多党制”未必民主.md)》

《[罗马帝国政体结构的低人权隐患;向君主专制演变；罗马帝国崩溃的人口大绝灭](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)》

《[西方资本主义萌芽了1800年！罗马军队成为镇压地方主义的占领军](../../../2010/8/15/西方资本主义萌芽了1800年！罗马“祖国占领军”.md)》

《资本主义革命与生产力、“资本积累”无关；民主决定于人权私有制；不要期望伟人政治》



前一篇：[星期二继续逼空](../../../2010/8/16/星期二继续逼空.md)

后一篇：[美式民主属“寡头民主”；芝诺的斯多葛派](../../../2010/8/16/美式民主属“寡头民主”；芝诺的斯多葛派.md)