# 美式民主属“寡头民主”；芝诺的斯多葛派

标签： `政治` `芝诺` `犬儒` `美式民主` `斯多葛` `美国` `寡头` `柏拉图` `私有制` `市场经济` `人权` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-08-16 21:52:00`

**芝诺（Zeno，壬农）斯多葛派是苏格拉底－亚里士多德后的集大成者**

**斯多葛派强调父权作为社会权力的单位**

**罗马－斯多葛和美国的制度均属亚里士多德分类中的“寡头类型”**

**美式民主与罗马－斯多葛及亚里士多德所见政权的区别在于强调人权**

**美式民主是人权的衍生物，**

**离开了人权，民主只不过是一种无意义的政治形式**

**民主和专制之间，仅仅是制度上的一纸之隔**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1690.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211690.entry)

不仅仅是现代新派斯多葛国家，强大的罗马帝以及普鲁士德国，都因此而走上了绝路。将新旧斯多葛类国家的败亡称之为[“克已奉公”丧失的所谓腐败](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)，只不过是掩盖了这种“无私”体制的致命缺陷，而回避其必然败亡的历史命运。芝诺创始的斯多葛派是吸取了苏格拉底以后的雅典哲学的养分，为希腊君主国开明专制取代城邦民主和寡头的[新的政治模式的合法性论证](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)而服务的。

斯多葛的代表人物不是因温总管钟情的奥勒良，而是创始人芝诺！芝诺(Zeno)汉译名又称为壬农，原来是犬儒一派的学生。芝诺解释说是因为当时认为犬儒最接近于苏格拉底的本意，（挺崇拜权威的），则显然是在批[判了犬儒something后](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)创建了斯多葛哲学。亚里士多德去世时，芝诺刚刚接近成年。

斯多葛哲学显示出与柏拉图类似的强调城邦意义并加以绝对化（[主权超越人权](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)）。可以这样说，雅典四学连同犬儒派，都是围绕着城邦的意义而展开伦理论证。有了城邦和个人的利益为根据，雅典四学（还有犬儒），并不完全是哲学；[只不过是用哲学的胡掐理由胡扯利益](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)，因此大部分也不是法学；也完全谈不上[符合科学理论的逻辑要求，更谈不上是科学](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)。

从观点立场相近看，亚里士多德应与斯多葛派有很多相似之处。斯多葛的创立者芝诺在思想性和系统性，明显参考了[亚里士多德的《政治学》](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)而批判于乌托邦，虽然两者没有师徒的成分。两者的关系如承前启后。[亚里士多德分析了150多种城邦政制](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)，芝诺则从中组合出自以为是最完美的城邦政治哲学，——>事实上，芝诺虽不为中国人熟悉，却远比柏拉图的乌托邦要完善。

按亚里士多德的分类，斯多葛派的政体观点，应归属于寡头类。事实上，今天[美国的民主形式，也不是雅典原始的普民类民主，同样归属于是亚氏的寡头政治类型](../../../2010/5/20/美式民主，东南亚“民主”和雅典的民主.md)。**因此要说“美国是不是民主”是没有意义的**，**因为民主有不同的定义**。马克思的民主就是法西斯专制，亚氏的民主是暴民政治，罗马的民主是寡头共和（亚氏没错），而美国却是我们按人权为标准的真正意义上的民主，称“美式民主”。

正是因为罗马和英美在希腊政体学中归属寡头类，[让马克思及其门徒称英美民主为“虚伪”的民主](../../../2010/3/2/“物质供应极大丰富才能讲民主“.md)。亚里士多德的政体分类，是以“按公民身份决定政治权力的政体称为民主”，“按财产确定政治权力的称为寡头”。斯多葛－罗马以及今天的美国，尽管不是按财产决定政治权力，但是放任财产影响政治权力的分配，（注意“决定”和“影响”），[因此归属于寡头类型](../../../2010/8/3/苏格拉底质疑民主；发明了公务员.md)。

民主是否应与私有财产相关，直接等价于“私有财产是否神圣不可侵犯”；后者，正是马克思之“公有制民主”是否仍是民主的关键要害。由此可以看出马克思的所谓民主与古希腊的暴民政治“剔除财产影响”的民主的接近等价的关系。[明白私有财产与民主“股份”之间的关系](../../../2010/8/16/社会进步不要期望伟人政治;;工业革命无关“资本积累”.md)，可以更容易看出，**民主和专制之间，仅仅是制度上的一纸之隔**。

显然**亚里士多德时代的民主定义，与今天人权社会的民主定义是不相同的**，而后者既没有被马克思理解，也没有被马克思21世纪的门徒所理解。亚氏的民主政体和寡头政体，仅仅从“公民权”或“公民财产”着眼，[显而易见没有“人权”的概念](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)。人权，正是通过私有财产神圣不可侵犯，也就是让马克思发神经的“私人资本神圣不可侵犯”，而将亚氏的民主和寡头政权的定义统一了起来。

罗马和美国的民主政体，部分符合亚氏的民主定义，部分符合其寡头定义，实际上是跳出了亚氏总结的三种政体的范围。[今天中国社会总以为美国政治是多党制](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)，实际上是误解。美国和罗马一样，是“多社群制”。罗马是宗族抢先，美国政治的要点是“多社群多地区”，然后才是多党制。

[每一个社群（象宗教多元）和每一个地区都是超出“党”意义的](../../../2010/6/29/地区自治是天然的“多党制”和集会结社的天赋权力.md)票群，这样就令财产对选票的影响，只能局限于本地区（县市）。美国所谓的民主共和两党，是一个假象。美国政治在全国有N百个党！多党只是表象，分治才是实质。美式民主与罗马－斯多葛的民主，又与雅典－亚里士多德定义的民主的区别，正说明了“美式民主是人权的衍生”，[离开了人权的“民主”，只不过是一种混乱的政治形式](../../../2010/5/14/传染性精神病看“民主”确实会乱的.md)。

《[**希腊城邦是商业性的和军事性的;战争是贸易生产的一部分;贫富差距的激化;希腊最富裕的城邦最好战**](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)》

《[**希腊“劳动人民”是军人;运输条件改善令战争不经济;希腊“民主－寡头”之争“城邦战争”之争**](../../../2010/8/5/希腊城邦的“劳动人民”就是军人.md)》

《[**同性恋在古希腊得到鼓励;柏拉图的爱情;西方古代公有制文化缺乏家庭元素**](../../../2010/8/5/西方古代公有制文化缺乏家庭元素.md)》

《[**哲学的社会利益背景；柏拉图是“反动落后”的思想家；希腊内战中反动派是平民“民主”**](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)》

《[**“犬儒（Cynicism）”是指独立的敢说话的批评家**](../../../2010/8/6/“犬儒”指“疯狗一样乱咬的批评家”.md)》

《[**“犬儒”是批评家;过高的社会期望造就了“犬儒”；犬儒的坏名声是因为他们的民粹色彩**](../../../2010/8/6/“犬儒”特指有批评没有解决方法的批评家.md)》

《[**犬儒不是剥削阶级.劳动者的哲学;犬儒不反对奴隶制;犬儒有反社会的倾向**](../../../2010/8/7/希腊奴隶真相；犬儒有反社会的倾向.md)》

《[**犬儒是原始的无政府主义;犬儒是对战争和城邦必要性的反思哲学;犬儒的个人主义萌芽非常原始**](../../../2010/8/7/犬儒是原始的无政府主义，对战争和城邦的反思.md)》

《[**伊庇鸠鲁（Epicureanism）并非“纸醉金迷的物欲”快乐;代表了希腊中产者渴望安定生活的的愿望**](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁代表了希腊中产“既得利益”安定愿望.md)》

《[**伊庇鸠鲁接近于以色列的基布兹;近似于“不信上帝”的基督教会；公有制“人人平等”导致衰落**](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因.md)》

《[**马克思和柏拉图两种乌托邦完全吻合；近2500年人类史是公有制瓦解的历史;对城邦模式瓦解的反思**](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)》

《[**我党新政宣扬的就是两千年前的斯多葛哲学(Stoicism);为什么廉洁并不能挽救斯多葛国家的灭亡**](../../../2010/8/8/廉政救国论者请了解两千年前的斯多葛哲学(Stoicism).md)？》

《[父权制度就是三纲五常的法制化;《罗马法》中“父权高于公权”相当于今天“人权高于主权”](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)》

《芝诺（Zeno，壬农）斯多葛派;民主有很多定义；美式民主按亚里士多德分类是寡头》



前一篇：[社会进步不要期望伟人政治;;工业革命无关“资本积累”](../../../2010/8/16/社会进步不要期望伟人政治;;工业革命无关“资本积累”.md)

后一篇：[私有财产是古希腊大帽子](../../../2010/8/17/私有财产是古希腊大帽子.md)