# 三聚氰胺事变的好处，坏处，无所谓，及不同的衡量标准

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2014-06-30 20:07:31` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwfr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwfr.html)

**三聚氰胺事件削弱了乳业，却不一定削弱乳业的税收；**

**三聚氰胺事件促进了进口奶粉经销，促进了土著奶粉国进民退，激化了两者的政治矛盾；**

**三聚氰胺事件将乳业受损的成本，转移到实体经济，却能掩盖在土地财政拉动的浩荡GDP中；**

**三聚氰胺事件说明，实体经济的好坏，对于社会主义来说，无关紧要**；

民[粹公知和他们粉丝的恐慌](../../../2012/12/19/假设食品安全竭斯底里中大选（汪洋vs薄熙来），民粹必胜！.md)，导致了本来是相对高档产品线的进口奶粉，出现了**抢购之中的价升量增的商品，经济学称为“芬尼商品**”。一种在非常特定的外来因素场合中出现的特殊价格情况，不如说是“受外界干扰，不正常的价格现象中的商品”。[由于受到三聚氰胺的影响](../../../2011/6/17/食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案.md)，本来国产奶粉中的消费者的高端，被迫增加投入，购买进口品牌，同时削减在其他方面的消费支出。最低端的消费者，就只好另寻替代。这种变化，从官方统计上，看不出什么后果，乳业销量没下降多少，利润反而上升了。但实际上就业和周边消费，都被相应地减少了。

**ps1: 世界历史中曾经出现过的芬尼商品，一是爱尔兰大饥荒时的土豆，[二是中国土地财政下的“特许商品房](../../../2014/1/8/小产权房是私有产权，已经终结了高房价所有合法理由.md)”**；

国[企制造的三聚氰胺事件后，国家煽动](../../../2014/6/24/“监管”推动了从大头婴儿到三聚氰胺的国进民退，及惨案.md)的一系列食品安全的竭斯底里，到底有什么坏？甚至有什么好处？这条需要先确定是，是从什么人的视角，以什么样的口径去衡量，即先确定对象角色的主谓宾以后，才谈得上评价。最起码的，对于没有直接涉事于三聚氰胺的国企来说，三聚氰胺事件及其后公知疯狂，简直就是“企业大发展”的良机！行政扫清了竞争对手，银行大开贷款“资助改制”，对外可以将行会自利，说成是“为人民服务”，——>说的比唱的还好听！——>[这就是如广州乳业王丁棉等](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)所称“全球最低的老婆国家标准”。

从国家总体税务的角度，比方说发改委的某个办公室而言，由于乳业中婴儿奶粉的刚需如果不能被母乳替代，乳业奶粉的涨价，将对其他消费项目产生挤出，[则食品安全的竭斯底里](../../../2014/6/9/从三聚氰胺到竭斯底里，喉舌操纵着诡异的恶性循环.md)，肯定导致了整个税收的下降和整体经济相应的萧条，包括原从业者的失业。不过，由于中国经济被“房地产拉动，凯恩斯主义拉动”之类的政策所掩盖，乳业间接造成的几百亿市场交易额的减少，甚至卖一块地王，就在GDP上给抵销了。如果用国家财政收入而论。前者更不可与土地财政相比。[因此没有任何办法衡量乳业造成税收损失，也无关紧要](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)。

**ps2: 国进民退，[则可以让国家少安排一些“下岗国企工人再就业”；](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)此是题外话**；

同样的逻辑也意味着[，只要土地财政千年万载](../../../2013/12/7/高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价.md)，政府根本不会关心实体经济好与坏，更多只是致力于“食品安全，严打，监管，提高违法成本”的民粹。因为土地财政意味着政府财税的国进民退，后者则是国进民退之余，让被拨着毛的愚民此“鹅”，就算不能心怀感恩地安静，也要少点怨愤地“低吟”。从李中堂近日已经表现出的，“害怕房价崩盘（即害怕免费的土地盛宴要还债）”和“政府代替司法搞严打，提高违法成本”的精略表态中，[以及象吴敬琏大同小异的“害怕房地产崩盘”等等同声调之中](http://finance.sina.com.cn/zl/china/20140626/180119533248.shtml)，让我等小民浮想连翩。

如果是从整体乳业来看，[由于三聚氰胺事件后](../../../2014/6/23/从大头婴儿到三聚氰胺，俺国乳业封建化的前奏；.md)，原属高档品牌的进口奶粉，被迫成本原二三线品牌消费中的替代；当部分低档乳业消费者退出采购的同时，也让其中的较高端消费者，加入了进口奶粉的顾客行列。因此从乳业总的出货量来看，只是略有减少；由于减少的很大一部分是“山寨产品”，即便在最客观的统计之中，也会被真实的减少量，看上去要小一点。若是从销售额来看，由于进口奶粉的芬尼结果，整个乳业的营业额，甚至有可能增加了。那么在国家税务部门，仅就乳业而言的报告，[甚至是“经整顿后，乳业增长了](../../../2012/9/14/西方政府无权监管社会；“监管”是警察国家的观念.md)”。

**ps3:这是重要的机理，[社会主义“监管拉动增长”，](../../../2012/4/19/反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业.md)关键在于“统计最能统计的国企及直系份额”**；

作为芬尼商品的受益者，进口奶粉的经销商，甚至可能会“歌颂”三聚氰胺及其后的国进民退（监管，提高国家标准），按中国人被传统染污的智力，他们很难预料到，国进民退的下一个牺牲品，就是他们自已！报应目前只是刚刚开始，已经眼红进口奶粉的国营精英们，[盯着新西兰等进口奶粉的经销商，鸡蛋里面挑骨头](../../../2014/6/22/俺国乳业全面封建化后，一系列“为国争光”的逻辑后果.md)，——>标准和检查、抽查，全部是中国方面的主管部门，国企的丈母娘把握的。打后，国企乳业必定面临下一个门槛，定[向性关税和行政壁垒](../../../2014/4/8/王丁棉同志借制造乳业衰亡，深情讲解“通往奴役之路”.md)，将构成进口奶粉无法克服的成本，因其行政性，该成本也将具不确定性的。

**ps4:三聚氰胺事件说明，实体经济好坏，与社会主义无关；只要资本主义才关心实体经济，[咱国社会主义关心GDP](../../../2012/11/17/信托的“投机泡沫”和生产过剩的GDP泡沫.md)，不学资本主义那一套**！

《[乳业封建化后，“行政审批”下的非关税壁垒，行政部门扬眉吐气地“为国争光”](../../../2014/6/22/俺国乳业全面封建化后，一系列“为国争光”的逻辑后果.md)》

《[行政横扫“大头婴儿”的山寨厂，为三鹿奶粉“抢占低端市场”扫清道路](../../../2014/6/23/从大头婴儿到三聚氰胺，俺国乳业封建化的前奏；.md)》

《[从大头婴儿到三聚氰胺后的竭斯底里，旱涝保收的国进民退；](../../../2014/6/24/“监管”推动了从大头婴儿到三聚氰胺的国进民退，及惨案.md)》

《[西方市场经济，自动“汰劣存优”；西方法治社会，让邪教和黑社会，渐渐变成善教，公民社团](../../../2014/6/25/为什么“洋人命贵，国民命贱”，必须“宁与洋人，勿与家奴”？.md)》

《[资本主义的法治，起到了“汰劣存优”，让整个社会向“善”靠拢，无须严刑峻法](../../../2014/6/26/资本主义的“逐利”缔造了空前善德的公民社会.md)》

《[大头婴儿，三聚氰胺，食品“安全”竭斯底里，通往奴役之路的免费午餐，旱涝保收的国进民退](../../../2014/6/28/损人不利已的愚民，损民不利已的公知，肥水不外流的国企.md)》

《**三聚氰胺事变的好处，坏处，视角和衡量标准；**

**三聚氰胺事件削弱了乳业，却不一定削弱乳业的税收；**

**三聚氰胺事件促进了进口奶粉经销，促进了土著奶粉国进民退，激化了两者的政治矛盾；**

**三聚氰胺事件将乳业受损的成本，转移到实体经济，却能掩盖在土地财政拉动的浩荡GDP中；**

**三聚氰胺事件说明，实体经济的好坏，对于社会主义来说，无关紧要**》

前一篇： [俺国还没有真正意义的医改，兼听国营医院试点“多点执业”](../../../2014/7/5/俺国还没有真正意义的医改，兼听国营医院试点“多点执业”.md)

后一篇： [封建化及其程度和机制的数学表达，及通往奴役之路的两条路](../../../2014/6/20/封建化及其程度和机制的数学表达，及通往奴役之路的两条路.md)

