# 常用的交易行情软件的F10，将创业板市盈率放大了四倍；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2014-06-30 20:13:47` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwft.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwft.html)

**常用的交易行情软件的F10，将创业板市盈率放大了四倍**；

**证明“技术分析的股神”很多都是骗子的强烈证据，是什么**？

笔者已经有好多年，没有按过交易软件的F10。自已的下单有自已跟券商接口的软件，顺便把K线模块抄了过来，偷懒，没用F10，输出报表只是一串成交记录和统计。一般言的交易软件，界面功能，比我们自已弄的土炮，漂亮得多，也强大得多。不过用习惯了，还是觉得土炮好用。往时还会拿交易软件，快手快脚做做功课，[但是自打乐不思蜀以后，越来越少看市盈率之类的指标](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)，反正很少换股，一般的财务变好变坏，早就烂熟，根本不想再伤脑筋。因此，居然没有发现，现在的交易软件里，不知是不是给证监会，专门给做了手脚。

一位投资伙伴胆战心惊地问笔者：创业报的市盈率高那么多，为什么不买银行股呢？只有几倍，差得太远了，真的可靠吗？我说高什么高，我们拿的股票不就是四五十倍嘛。那么大姐说，不是噢，蒙发利亏损，希努尔几百倍，旋极信息上千倍……，笔者就嘀咕：难道咱们看的不是同样东西？难道俺这几年落伍啦，小盘股业绩飞速下跌？

带着疑惑，重新打开那大姐看的行情软件，仔细对比一下，不觉哑然失笑。请各位自行去检验一下吧：[不同板块的股票，动态市盈率的口径不一样](../../../2013/5/4/监会会再次打压“业绩下降的高市盈率”的投机吗？.md)。象平安银行的市盈率，是按去年全年的业绩计算，的确是四五倍。这里不考虑平安银行及小盘股的，谁的业绩真实，谁的业绩靠垄断，谁的业绩有坏帐，仅仅考虑表面数据上的口径差别。而对于创业板来说，条件就苛刻得多，居然是按第一季度的业绩，当成本年度的业绩换算。明白是什么意思吗？即小盘股的市盈率被F10故意放大了四倍；如果算上今年形势的恶化，口径放大在四倍以上。

有趣的是，创业板中的次新股，提供的动态市盈率，则是“蓝筹股”的待遇，而且没有计算新增股票的摊薄，甚至更有增益。显而易见的是，某种可以控制行情软件“信息”的力量，故意通过“对数据的宏观调控”，[诱导散户投资者，偏好于蓝筹股和新股](../../../2012/10/31/“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”.md)。因为行情软件公司，理论上不能通过提供假数据，获得利益上的好处，——>若有，将构成大面积的责任诉讼的可能，赔死他们！（前提是法院和证监会按市场经济标准执法），——>[而行情软件又是被证监会严密监管的](../../../2012/10/18/限制对小盘股的投资，熊害深远；.md)。因此更合理的猜测：**所有数据作弊，根据证监会某种指令**。

**ps:[记得光大乌龙指吗](../../../2014/3/18/用宏观理解“无限透支的边际”和宏观经济的伪科学.md)**？

无论是谁作弊，肯定已经骗了一部分散户，也显然成了一部分股神，[谩骂散户和小盘股“不理性”的口水炮](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)弹。至于为什么要用如此下流的手段“宏扬国企大盘股，宏扬新股次新股”，让我们都猜猜吧，推荐答案之一：因为爱国，爱我国企；之二：因为散户不理性；之三，[因为裁判员作弊不算作弊](../../../2011/5/20/股神专家们骂市场需要点逻辑.md)；第四，因为数据都是真实的，散户没有看清楚口径，散户自已怪自已傻逼；不算作弊；第五，因为散户需要诱导；需要宏观调控；毕竟，数据不算作弊的作弊，比造假好，造假也比强盗好。所以总体上来说，俺国调控的主流，还是好的。

[对于从实体经济学出发的基本面分析来说](../../../2011/5/27/从行情分析理解经济学“主流”.md)，上述官方造假手段，对我们一点影响没有；正如所谓“帝国GDP强势崛起，房地产拉动中国经济”之类，官方拿再多的数据出来，给我们的信息，只不过是“居然还有权威在造假”；而已。但对于科学派的“技术”来说，这种造假的数据，正为他们的魔方而设，或者他们本来只是为了骗别人，但是一般性地，最后总是自已骗了自已。
至于说股神连基本面数据也不看，只看涨涨跌跌的曲线里的“金融学，经济学”，数据作伪，本来也跟他们无关。[只不过，很多股神的技术分析本来就是骗人的](../../../2011/5/26/技术分析本质上是玄学.md)。

如果股神的技术分析真的不是骗术，他们本来不应提任何“价高价低，市盈率高低”的话，——>[任何技术分析里都没有这些话](../../../2011/5/27/从行情分析理解经济学“主流”.md)，若有则是基本面分析！但请看看所有技术分析的股神，是否总是“市盈率高低”“蓝寿股短长”说事？——>看明白了吗？听明白了吗？如果股神不是先看着市盈率蓝筹股之为的“为好人阶级的股票”，先定了结论，再拿技术分析来骗人的话，官方这类数据做假，会影响他们的技术分析结果？还有比这更强烈的证据吗？[证明股神技术分析是骗人骗自已的吗](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)？所以上述的数据做假，很难说没有宏观调控的效果。

蒙发利，俺们是守得云开见月明，年度盈利微升至22%，抓紧机会减仓了蒙发利，仓位下降到67%；

创业板24%

中小板19%

国药一致14%

伊利股份9%

现金33%

后市维持六年来的大盘走势，和分类板块强弱差异的预期，不改变。至少六年了！还需要多长的时间，[股神的散户粉丝，才相信“不是世界轮流涨](../../../2013/9/25/“板块”轮涨，只是一种心理需求.md)”？

前一篇： [技术分析型股神行骗的证据](../../../2014/7/1/技术分析型股神行骗的证据.md)

后一篇： [以股神之心度人性本私，自然被视为恶意](../../../2014/5/30/以股神之心度人性本私，自然被视为恶意.md)

