# 李天一水军的法学教授们或应全体剖腹自尽！

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-06-30 20:10:12` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwfs.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwfs.html)

**李天一水军的法学教授们或应全体剖腹自尽**！

**“李庄黑律师案”中被澄清的法治常识，被李天一水军集团肆意颠倒**；

**辩护律师的职业环境，因为李庄案的昭雪而得以改善，因为李天一水军而可能被恶化**；

无论是从[中国文人“中庸逆反”的流氓公知劣根性](../../../2014/6/24/李天一等案中水军和公知，玩世不恭的阿Q精神；.md)，还是从中国传统状师文化，都可以解释李天一水军中的公知及其粉丝们，一系列不堪入目的劣行。将中国文人的劣根性，与状师文化结合以后，李天一水军禽兽不如的那种“正义”，也就得到了近乎完美的解译；——>只有极少数从李家收了钱的律师或者记者，才可以免于“禽兽不如”的评价[；如同萨科奇可以用“政治家自利”作为免于“极端邪恶”被指证的辩护](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)；所有从李家得到好处的人士，他们固然可以免于“公知”的被指证，也已经因为其“逐利”而免于被认定为“最邪恶”。

**ps1:人权法治的基础“人权私有”的标准，的确与传统“无私”的道德标准，很有点不同，isn’t it**?

**ps2:笔者没有研究“中国文人的劣根性”与“状师文化”之间的关联，好事者或可深入探讨之；此略**；

在李庄黑律师案中，千辛万苦地得到了澄清的[“辩护律师是民权卫士”的法治常识](%E8%BE%A9%E6%8A%A4%E5%BE%8B%E5%B8%88)，——>是法治常识，不是法律常识，虽然勉强可称之为“法学常识”；——>出人意料在李天一轮奸案中，同一批左棍（如，乌有乡的毛狗）和另一批公知（如许丹），联合将其推到歪曲的另一极端，“依法辩护是民权的卫士”变成了“非法抹黑作为辩护，僭称为人权”！**是可忍，孰不可忍**？[特别是那些法学教授，如果他们是个铁打的五毛](../../../2014/6/9/北大法学院刘桂明教授在李天一轮奸案中手段的高明和低劣.md)，笔者恭维他们或因此能高升；否则**这些人身为官方法学家，要庆贺自已有幸不是日本人，否则他们若言知耻，本应剖腹自尽**！

仅仅是几头公知朋党相援呼号，[尽管因为格兰特定律而显得音量高吭，](../../../2014/6/16/格兰特定律中的李天一水军及其粉丝的“莫须有”.md)但是如果没有民间愚民的粉丝，无非是中国愚民劣根性的博览丑剧；但是一旦在愚民中也出现了不算太少数的水军粉丝，李天一水军留给我们的的幽默感荡然无存，变成了严肃的，要面对的残酷现实：**为什么这些愚民，会象公知一样，丧失了最起码的良知，却还以为他们代表了正义**？当然，“愚民”已经解释了一切，缺点在于“愚民”等价于什么也没有解释。如果李天一水军中的公知是因为“京城文人的朋党相援[”，那么我们可以认为，愚民也会因此而瞎起哄](../../../2014/6/24/李天一等案中水军和公知，玩世不恭的阿Q精神；.md)。

假如一些民粹，自愿作为李天一的水军或粉丝，他们显然不可能从梦鸽处申请到五毛报酬。[他们或因为“中庸逆反”的劣根性](../../../2014/6/23/李天一轮奸案中，水军和公知的“中庸逆反”，及机灵.md)，对“辩护律师
vs
状师”的常识的不知其所以然，自以为“虽然李天一是一个王八，但是让一个王八也能免罪，那么就肯定能让一个好人免罪”，——>而成为李天一水军的粉丝，——>提示的是另一个不好的兆头：[他们的其他“民主观点”，是否也只是因为中庸的逆反](../../../2014/5/19/中国的左派右派都是“反政府主义，闹革命主义”.md)？若是从辩护律师和“疑罪从无”的尺度，常识本是：“即便是一个坏蛋，也应该能够依法得到辩护的权利”，——>注意“依法”！

**ps3:假如不是居然还有相当愚民，成为李天一水军的粉丝，笔者会认为此事不值一评；[因为李家重赏之下，雇来找几个律师当公知](../../../2013/10/1/李家辩护集团将宣传当成辩护，以惨败印证了“宣传总是适得其反”.md)，有可难哉**！

辩护律师没有状师的限制，不必“只为好人辩护”，——>“辩护”这个词在汉语中表意是“论证被辩护者是好人[”，可能的确是对汉语文化中的一些人起到了“愚民化”的误导](../../../2014/6/21/语文是用逻辑表达真实，中国语文是用表意编织虚假.md)，换成中性一点的“**辩解”“辩解律师**”，或者就少了许多误会，——>是因为辩护律师为委托人争取的，只是“依（法律和人权法理）”所应得到的委托人的权利；而状师则必须自我标榜为“维护正义”；——>[辩护律师既然只是依法维护委托人的合法权益](../../../2013/7/11/李天一及律师有权“无耻”.md)，则辩护律师就算是为坏人辩解，其正义性也是不必强调的（罗伯特议事规则），——>注意“依法”。

李天一案中的水军律师和他们的粉丝，将辩护律师依法代表委托人的利益，曲解——>既然是常识，就不大可能是误解，——>[曲解成“不择手段地将委托人的利益特权化](../../../2013/9/10/谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团.md)”，他们甚至于，似乎已经分辩不出，“辩护律师依法为委托人争取利益”和“辩护律师临时修改法律，让委托人因此享受利益”的区别，——>后者意味着犯罪的特权！因此他们也将“法庭的辩护”，曲解成了“宣传上的辩解”，——>[宣传中的辩解却不是辩护](../../../2013/8/1/轮奸案能够被辩证成“妓女和猪摔架”，必须在神奇特色的国度.md)，——>以求得实在法因为他们的宣传，得到临时的修改。显而易见的人治诉求，他们称之为“捍卫法治”！

**ps4:本文结论甚至没有考虑，水军所持的辩解理由，在任何标准上而言“是否合理”，只是强调地指出，他们诉求于“临时为李天一，修改法律”**！

《[中国语文熏陶下的革命文人，卑劣程度绝不亚于御用文人](../../../2014/6/21/语文是用逻辑表达真实，中国语文是用表意编织虚假.md)》

《[水军公知，在邓玉娇和李天一两案显露出中世纪阶级意识；](../../../2014/6/22/在邓玉娇和李天一两案显露的，公知的中世纪阶级意识.md)》

《[水军公知“别有用心”于“阶级等级”；下意识的理据是“中庸逆反于公众”](../../../2014/6/23/李天一轮奸案中，水军和公知的“中庸逆反”，及机灵.md)》

《[毛狗工人阶级“颠倒黑白”有利益卫道的合理性；水军公知仅仅是“中庸逆反”地玩世不恭](../../../2014/6/24/李天一等案中水军和公知，玩世不恭的阿Q精神；.md)》

《[李天一等案水军中的“法律，法学”专家，不是法盲，就缺乏最起码的职业道德](../../../2014/6/25/李天一案中的水军律师，是律师行业的叛徒！内奸！稻草人！.md)》

《[辩护律师，和中国古代的状师，和金牙大状；状师一般是自已乡亲的官司代理，角色类似律师](../../../2014/6/26/辩护律师，和中国古代的状师，和金牙大状；.md)》

《[明清时代，状师的权力，作用和营业方式；
状师起到了粘结明朝县令以下的官场与民间乡绅的作用](../../../2014/6/28/明清时代，状师的权力，作用和营业方式.md)》

《[辩护律师与状师的异同，及李天一水军中的律师；](../../../2014/6/29/辩护律师与状师的异同，及李天一水军中的律师；.md)》

《**李天一水军的法学教授们或应全体剖腹自尽**！

**“李庄黑律师案”中被澄清的法治常识，被李天一水军集团肆意颠倒**；

**辩护律师的职业环境，因为李庄案的昭雪而得以改善，因为李天一水军而可能被恶化**》

前一篇： [被薄熙来集团抹黑的李庄，被李天一水军抹黑的辩护律师](../../../2014/7/1/被薄熙来集团抹黑的李庄，被李天一水军抹黑的辩护律师.md)

后一篇： [辩护律师与状师的异同，及李天一水军中的律师；](../../../2014/6/29/辩护律师与状师的异同，及李天一水军中的律师；.md)

