# 大海不会成为“称霸世界”的帮凶，美国成功的原因是中华传统的“王道”

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-03-29 21:40:13` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wdof.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wdof.html)

资本主义不为称霸世界，大海不会成为“称霸世界”的帮凶；

资本主义是中华古典传统的“外王内圣，天人合一”的王道；

《芈月传》提示的历史真实：秦国的成功，商鞅变法的局限性；

中国传统政治文化是“外王内霸，口是心非，兵不厌诈阴谋论，天下为公尽欺骗”；

美国现实的成功，不是欧洲式“霸道”，反而是中华传统的“王道”；

从历史中可以得到后验的社会学的先验，——>当然，取决于你如何去“理解历史”或者[说“选择性筛选历史细节”去显示客观规律的后](../../../2012/5/3/“先人为主”的选择性是科学的认知态度；.md)验；如同取决于你是否睁开眼睛，去看到客观事实，这是任何其他人不能取代的“个人权利＝义务”；但无论你如何选择，不影响“先验”；如同你是否虔诚信基督教，地球照样自转，进化论仍然是生物界的客观规律，——>不是“大海为美国带去了和平，促成了美国的资本主义”，而是“美国选择了资本主义，也就选择了和平，大海成为和平保护神”。[任何其他国家选择资本主义，也将享有同样的和平红利](../../../2016/3/20/拒绝美国制度，就不可能享有美国的和平，.md)。

将大海相隔作为英国和美国“资本主义成功”的条件，建立在“什么是成功”的概念含糊上，[预设了“秦灭六国，统一天下，称霸地球”](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)才叫成功的隐含标准，——>但以称霸作为资本主义的目标，它就不再是资本主义鸟，此所谓“仰而采则难，俯而拾则易”“大道无为，仁者无敌，天下垂拱而治”之意；此即中华古典传统中的“外王内圣”，只要将“王圣”之道贯彻于“人权私有的普世价值观”，就恰好也是“天人合一”的社会进化论的客观规律！这是基督教和马克思主义这些左棍，[为指责资本主义而指责时，故意掩盖的历史和现实](../../../2011/3/5/交换创造和平，生产制造战争.md)。

“外王内圣贯彻于人权私有，默认权益归于个体的普世价值观”！就是所谓[“美帝国主义和平红利＝被指责为霸权主义”的成功之](../../../2016/3/19/“美国资本主义得益于大海为美国带去和平”的左派误区.md)道，只不过是中华传统政治文化被固化在“霸道，法家”思维中不可自拨，无法理解资本主义在社会发展中的合理性而已。中国传统政治文化在几千年以来，一直只在表面上尊崇王道，其实口是心非，厉行的却是法家“霸道”！并为此阉割历史，将非常不成功的“秦灭六国（随后败灭，楚文化入主汉室）”当作成功的顶点！将功劳仅仅归自于商鞅变法。商鞅变法当然有其历史的合理性，[但是秦国富强仅仅因商鞅吗](../../../2010/6/7/汉朝无为而治的物流基础和商鞅变法的唯心政法思想.md)？

商鞅变法基本上不是中原各国特别是魏国已经试验过的改革中成功的部分，在秦国绽放出异彩，与秦国镇于西戎之边的客观条件有关。[商鞅变法中的“法家”并不太适合中原社会](../../../2013/2/22/法家暴政不嫌恶法多；赵高新政完善时即亡国灭种之日.md)，但对于刚刚归服秦国威权的少数民族来说，却非常适用。而如此大量的少数民族归服部落，就是中原诸国所没有。但这仍然不是秦国富强的全部原因，甚至不是主要原因。今天本来是中华庸俗文化的《芈月传》，——>其本意只是将琼瑶笔下的“宫廷戏说”（真实历史中并不存在），搬到并不存在“宫廷戏”的战国秦宫之中，——>[无意中提示了秦国“楚制”的改革](../../../2010/6/9/吴起变法必败；春申君黄歇再造楚国；赵国被忘却的英勇.md)。

秦国改革大致由三部分组成。主要针对少数民族归顺的商鞅变法，类似于日后雍正的“改土归流”；[类似赵国边郡军事制度的国防建制](../../../2010/6/9/李牧大胜匈奴即赵国失败.md)，少数民族因此成为当时最善战的募兵；以及针对秦中经济体制的楚制“黄老之术，无为而治”的改革，它与商鞅变法中的“父子分家”（相当于确定了儿子的私有产权）相辅相乘。秦宣太后是否主政几十年，并不重要，也无可考证。但是秦宣太后对秦昭襄王的政策有某种否决权，是无疑的；当这种否决权按照楚国“无为而治”的观念行使时，[政治作用就相当于罗马的保民官](../../../2012/12/31/民主为何不能被代表？议会的意义在于否决票！.md)。这是秦国改革过程中的极重大利好。

中华古典国际（即春秋，战国，或更早期）时期，还不明白资本主义与综合国力之间的关系。因此只是将“王道”“霸道”作道德上的解释，传[统又将“传统经济模式的固化、守旧”视为王道（如儒家](../../../2010/5/26/为什么类种姓制度排斥技术进步.md)），把“霸道”视为“道德不太好，但效果显著”的实用主义，——>[基督教指责的“实用主义](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)”，大致就是中华传统瑰宝之“霸道”。所以中国传统实际上是“外王内霸，口是心非”“天下主义，言不由衷”“天下为公＝特权私有”！但是今天有了实体社会学的先验，我们就可以发现，美国现实成功，根本不是欧洲式霸道，反而是中华传统的王道。

**ps:或者说，美国顺着前人的足迹，找到了“王道”的“实现途径”**；

《[“地缘政治”是传统公有制“近种相残”文化的想当然；个体各异的感受，信者有，不信则无](../../../2016/3/21/“地缘政治”是传统公有制“近种相残”文化的想当然；.md)》

《[历史传承的任何国家，都必定有某种地缘政治优势，才成其为今天的国家；](../../../2016/3/22/曹操与吴起的共识：表里山河的地缘优势，战略上可以忽略；.md)》

《[地级政治对于公民社会来说，战略意义逊色于“市场经济，外交”，接近于无足轻重；](../../../2016/3/23/国家安全的保障不在于地缘政治，根本依赖于市场经济；.md)》

《[“地理地缘条件”指“物流条件好，还是不好”？《海权论》只是大陆地缘政治生搬硬套到海洋](../../../2016/3/24/《海权论》只是大陆地缘政治的思维生搬硬套；.md)》

《[地缘政治如果不是伪命题，将意味着“三体主义，无限扩张，你的生存就是我的威胁”](../../../2016/3/26/地缘政治”存在边际吗？刘慈欣笔下的“三体主义”.md)》

《[地缘政治是传统公有制“当然正确”的错觉，地缘政治如果不是伪命题，将意味着“黑暗森林，三体主义”](../../../2016/3/27/地缘政治误区中的“海权论，钓鱼岛主义，第几岛链……”.md)》

《[资本主义的“地缘政治”无足轻重，合众国，荷兰，威尼斯，布哈拉……](../../../2016/3/28/资本主义的“地缘政治”无足轻重，合众国，荷兰，威尼斯，布哈拉…….md)》

《资本主义不为称霸世界，大海不会成为“称霸世界”的帮凶；

资本主义是中华古典传统的“外王内圣，天人合一”的王道；

《芈月传》提示的历史真实：秦国的成功，商鞅变法的局限性；

中国传统政治文化是“外王内霸，口是心非，兵不厌诈阴谋论，天下为公尽欺骗”；

美国现实的成功，不是欧洲式“霸道”，反而是中华传统的“王道”》

前一篇： [美国没有妨碍任何国家的市场经济](../../../2016/3/30/美国没有妨碍任何国家的市场经济.md)

后一篇： [资本主义的“地缘政治”无足轻重，合众国，荷兰，威尼斯，布哈拉……](../../../2016/3/28/资本主义的“地缘政治”无足轻重，合众国，荷兰，威尼斯，布哈拉…….md)

