# 张五常之“缺乏常识，偏要权威”，推荐香港模式

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-03-29 21:42:46` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wdoh.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wdoh.html)

张五常之“缺乏常识，偏要权威”，推荐香港模式，英国中世纪制度；

“越是权威，越是不容有错”，及政治权威化，导致《旧制度和大革命》；

科学削弱了权威，也就减少了大革命的必要性，增加了“反谷物法”的和平过渡；

张五常不是“不能逻辑一致”，是“不敢逻辑一致”，以免暴露偷换概念的要害

从[张五常的角度上看，官方执政思路至少错了“11点](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702016226101938507/)”。而从官方视角来看，张五常观点中至少有若干，是胡说八道，哗众取宠。这恐怕是张五常的奏章被珍藏起来之故，乃是对张被捧为权威的相应对错，——>越是被捧为权威，这种待遇就越是强烈，恐怕是张五常分子没有想到处。若无先验的科学框架，我们无法知道谁对谁错，and
why?只知道“人非圣贤，谁无对错”？——>但是[天朝制度就是要强调，执政者圣](../../../2012/5/14/元首原则的两个凡是和拨乱反正.md)贤，否则如何能成其为执政者？但是“越是权威，越是不容有错”的政治规律对执政者同样有效，也就有了《旧制度和大革命》。

不幸的是，越是传统道德治国的社会，越是缺乏科学社会的知识框架，对社会观点对错的衡量，也就总是陷入错乱的状态。这种错乱与权威社会“越是权威，越是不容有错”相结合，就形成了《旧制度和大革命》之各类主义的思想根源，尽管那些主义，基本上都是错的。[张五常主义只不过是其中之一而已](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)，张五常分子为了让张在权威角度可与天朝执政抗衡，竭力将张捧为无中生有的权威。目的倒不见得是“大革命”，他们也比较保守，这是他们与民粹左派的区别，而是在天朝变革中，尽可能以封建复古的特权为纲，代言自已集团多分了点别人的蛋糕。

实体社会学为我们提供了符合科学三要素要求的“先验”衡量，[而不必再考虑任何细节的影响（此即先验之意），提供了一个“对错”的参照](../../../2016/3/16/易位思维，左派各棍们的“先验”；.md)。然后我们就可以审试官方执政思路的对错，——>这有点难，因为官方不愿意透明必须的细节，宣传机器还增加了不少噪声；令到我们只知道官方不对，但不知道那个环节出了错；——>这种审试无疑将暴露“官方不是圣贤，执政也不是权威”，[从而动摇传统政权的执政合法](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)性。这是科学的自由人主义总是被官方附带打压的根本原因。但如前所述，削弱了权威形象，同时也就减少了大革命的必要性。

**ps:削[弱了大革命的必要，又为民粹左派所不容](../../../2012/2/2/左得可怕！懂得不革命的只是一小撮；.md)了，这是另一个话题**；

实体社会学要检测张五常主义的对错更无问题。因为如果张派不披露全部逻辑细节，它们就什么也不是，——>[张之不敢披露全部逻辑一致](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702016226104349209/)，恐怕不是不能，而是不敢！他自已知道在那些环节上，他的隐瞒逻辑是违悖伦常，也冲突于科学，甚至冒天下之大不韪，因此张五常不得不“口是心非，言不由衷”，（但这并不影响部分观点，可以被理解为正确），——>如果张试图让自已逻辑一致，就暴露他在何处偷换了概念，顺着天无二日的逻辑框架，把经济学结论引入歧路。目前我们很清楚[他是混淆了特许权与人权的概念，因此他是马尔萨斯主义者](../../../2016/3/26/“县际竞争”？张五常是中世纪制度的主张者!.md)。

张五常的权威形象，不是他的某些观点，能以学理服人。[完全就是借海外某种权威](../../../2010/10/16/逻辑能力残缺令中国文化依赖权威；青睐洋权威；.md)，——>我们知道，海外是个八宝箱，也是个杂染缸，——>在明显冲突了传统人道主义义务（这不一定是错），也冲突了我们所理解的科学常识，却不能提供学理服人的根据，仅仅强调它是“海外的权威”，什么“张被几个左派学究称为，你是俺派的好学生啦”（如科斯，托宾，诺斯），“俺老张在幼儿院跟某个诺奖是同桌啦”“我在西方有粉丝啦，你有没有啦？”“天朝前任全听我的话，才有你们今天啦”……，诸如此类，[让人感到它只是想强行往我们大脑种BUG](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)!

张五常主义使用的，就是利用中国社会对西方缺乏理解，和西方（总是笼统的指美欧，然后张冠李戴）社会的确领先的事实，引用“西方的成功”的代言人身份，[作为“教训中国的权威”](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)。这种手段之间，[就有着大量的偷换概念和张冠李戴的腾挪空间](../../../2009/7/23/张五常老师经常按需偷换的两个概念.md)；手段不新鲜，马克思主义就是这样其中典范，基督教今天的传教大同小异。张五常主义推介的，往远里说是英国中世纪的习惯法，算得上是欧洲最好的中世纪制度，往近里说，就是香港模式。张五常并不知道英国和香港成功在那里，也不知道why，只是笼统地强调“那就是好的”，不需要逻辑一致鸟。

《[张五常11条建言，有八条得分，成绩不错](http://darthvad.blog.sohu.com/321537713.html)》

《[张五常《策论11条》得分八条之答案详解；](../../../2016/3/24/认真拜读后的几点笔记.md)》

《[“县际竞争”揭示张五常的常识错误，张五常是中世纪制度的主张者](../../../2016/3/26/“县际竞争”？张五常是中世纪制度的主张者!.md)》

《[张五常“货币与锚”一系列常识错误；概念混乱，被误捧为权威的“货币常识盲”](../../../2016/3/27/广义的锚与狭义的锚，张五常一系列常识错误；.md)》

《[张五常的观点立场与“官方法团自利”完全吻合，只是过分“赤裸”，冲突了传统人道主义](../../../2016/3/28/张五常主义与市场经济之间，是“特权vs人权”的根本区别；.md)》

《张五常之“缺乏常识，偏要权威”，推荐香港模式，英国中世纪制度；

“越是权威，越是不容有错”，及政治权威化，导致《旧制度和大革命》；

科学削弱了权威，也就减少了大革命的必要性，增加了“反谷物法”的和平过渡；》

前一篇： [张五常主义是一种传教，具备传教的所有特点；](../../../2016/3/30/张五常主义是一种传教，具备传教的所有特点；.md)

后一篇： [张五常主义与市场经济之间，是“特权vs人权”的根本区别；](../../../2016/3/28/张五常主义与市场经济之间，是“特权vs人权”的根本区别；.md)

