# &quot;反对向右拐&quot;和“要求向左拐的右派”的口水战争

标签： `印度` `经济学` `凯恩斯主义` `学科` `社会科学` `韩寒` `革命` `怪胎` `文革` `私有制` `人权` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-01-18 21:13:10`

**除了科学以外不存在“其他学科”**；

**除了实体经济学以外不存在“其他社会科学”**；

**任何“社会真理”都不允许脱离“人权私有”的原则约束**；

**反对“向右拐”的左派，和主张“向左拐”的革命“右派”**；

由于[个体人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，因此社会不可以使用自然科学的精确测量作为实证，原因是不存在客观的测量标尺。同样自然科学如果脱离了定性逻辑的话，则不能确定精确测量时应该用那一种标尺（即学科，方法论）。所以定性分析的逻辑体系，是统一自然科学和社会科学的共同基础。如果问：[当定性科学统一了自然科学和社会科学后](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)，还存在“其他学科”吗？**答案：逻辑上根本不可能**！

[“学科”之说必须在定性科学的客观标准下](../../../2010/6/12/数学是文科理科的分界；数学是科学的成本.md)，舍此以外只存在各种艺术哲学等个人取舍的新奇玩意，不再成为科学学科了。因为方法论的不同，才存在学科不同之说。而各学科的方法论的任何结论，都必须接受客观实证的检验，——>请排斥[缺乏定性逻辑基础的所谓“实证经济学，数值经济学](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)”，它们犯的正是自然科学“滥用标尺”的错误，类似说“月球距离地球两万年（时间单位与距离单位）”。

当脱离了[天无二日的定性科学的逻辑体系](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)后，所谓“学科不同”，就是不接受科学的种种道德、哲学、信仰的五花八门。因此一位朋友说“经济学总是排斥其他学科”有对有错。此说正确之处是[象凯恩斯主义之类的“微观和宏观](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)”，的确借助着政治权威，排斥着如奥地利学派这类的实体经济学的定性逻辑。这并不是说奥地利学派是没有瑕疵的真理，（错误很多），[而是奥派的方法论是被政治权力排斥](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)的。

而“经济学总是排斥其他学科”不正确之处，就在于作为[科学，就必须尊重定性逻辑的结论和实证](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)，不可能接受任何五花八门的道德、哲学、信仰等“不同学科”。因此就此意义上，（社会科学领域）[除了经济学以外，不存在任何其他学科](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)，意义相当于“除了科学以外，不存在其他科学（科）”。这就象阁下如果跳楼，尽管科学逻辑可以对你深表同情，但无法为你定制结论，说你会幸福得飘飘欲仙！

非常遗憾的是，由于中国公有制传统教育的结果，无论是在官方还是在民间，绝大部分社会观点口水活跃的人士，都只不过是[不能接受经济学的此派彼派](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)。当他们五花八门的哲学真理，被经济科学断然拒绝时，这些此派彼派就暴跳如雷地，强调他们可能很爱国的，可能很民粹的，可能很民族主义的“其他学科”，被科学标准粗暴地扔进了真理的垃圾桶！[被实证科学标准，称他们为“伪科学](../../../2011/12/28/米塞斯和波普尔的不同“先验性”和社会性科学标准.md)”！

中国与印度的“分歧”就是中国左右派的分歧。乌有之乡为代表的左狗派，他们反对的是“[打着左灯向右拐](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)”——>可别以为他们主张“开右灯”。而攻击韩寒“不革命论”的所谓右派分子们，就象印度那样“打着右灯向左拐”——>可别以为他们接受私有制！这些人正如韩寒所说的，他们的分歧其实是很小的，但却不象韩寒所说的“争个你死我活”有什么不对。[这些人自相残杀，本来就是他们的宿命](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)。

而以私有制为基本原则，主张从现实生活出发，一条条地拒绝林林总总的“谷物法”，**解构**[公有制的Charter经济](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)，回归人权私有的自由市场社会，反对从下而下的**建构**革命“顶部设计”时，则被这些左的和右的找到了难得的共同点：“私有人权主义者，是极右”！所以笔者觉得，从人权私有的原则出发，（也就是从经济学原则出发），任何攻击私有制的个人或者“学科”，[无疑都是五花八门的左狗而已](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)。

所以笔者建议，任何人自以为得到弥天真理时，[如果不想当左狗](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)，当你们的真理、信仰、高尚、理论……（省去各种别名）被经济科学拒绝时，不如努力解释一下，你们的种种真理与人权私有的市场经济原则，符合在那里。[你们的心证对你们自已是开放的](../../../2010/10/9/个人主义就是实证科学的心证原则.md)，经济学是简单的，人权私有原则对你们也是开放的，逻辑是透明的。伟大的真理如果[不符合经济科学“人权私有”的基本原则](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110873036161/)，就太缺乏点含金量了。

《[任何特权存在，都会最终导致滞胀和崩溃；公有制程度决定崩溃的速度；(T=P/R)解释的凯恩斯主义无效](../../../2012/1/16/凯恩斯主义作用于Charter经济体的机理和滞胀的公式.md)》

《[“资本积累”的本质就是凯恩斯主义；殖民主义的动机是“危机转移”;欧洲殖民主义流程](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)》

《[英国，印度和美国的土地制度；美国是最接近于私有的土地制度；农业/土地税和房产税/差饷](../../../2012/1/17/英国／印度和美国的土地制度，要不得的土地／房产税.md)》

《[英国无视农民生命的冷酷土地包税制；英国/印度的自耕农全部破产；土地全部归包税人所有](../../../2012/1/17/英国无视农民生命的冷酷的级差地租包税制；.md)》

《[印度土地包税人和资助佃租农制度；印度广泛依靠农业高利贷维持生产；回归中世纪农奴庄园](../../../2012/1/17/印度土地包税人和资助佃租农制度；回归中世纪农奴庄园.md)》

《[南亚整个农业系统已经破产了；如果没有民间高利贷，南亚农业早就崩溃，大饥荒了；诚信与道德、信仰无关](../../../2012/1/18/印度农业已经破产，没有高利贷，农业已经崩溃.md)》

《[印度的农业管制，从剥削农民到得不偿失的农业补贴，种姓传统是Charter经济体的“最成熟”形成](../../../2012/1/18/印度农业已经破产，没有高利贷，农业已经崩溃.md)》

《[中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”；缺乏私有制原则，谜语状态之“既得利益集团”](../../../2012/1/18/中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”.md)》

《**除了科学以外不存在“其他学科”**；**除了实体经济学以外不存在“其他社会科学”**；

**任何“社会真理”都不允许脱离“人权私有”的原则约束**；

**反对“向右拐”的左派，和主张“向左拐”的革命“右派”**；》



前一篇：[中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”](../../../2012/1/18/中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”.md)

后一篇：[解除对小盘股的歧视性打压，A股牛市将不惧IPO](../../../2012/1/18/解除对小盘股的歧视性打压，A股牛市将不惧IPO.md)