# 中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”

标签： `印度` `私有财产` `私有制` `既得利益` `凯恩斯主义` `社会主义` `公有制` `特权` `国企` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

**中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”**；

**缺乏私有制原则的社会谜语状态之“既得利益集团”**；



概括中国和印度在制度上的缺陷，那么中国的问题就是“[打着左灯向右拐](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)”，印度的问题是“打着右灯向左拐”。印度名为“[世界上最大的民主国家](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)”，但整部印度宪法，没有一句话明确提到“私有财产不可侵犯”，而在实践中也显然接受了（基督教）改革派社会主义的纲领：“[实在法是私有财产的唯一合理依据](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)；含私有经济成分的社会主义，是社会主义的初级阶段”。

东方帝国的“宪法”更是[明目张胆的“四项公有制原则](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)”，而在实践中却指望“引进资本主义的效率/效益”——>注意是“效率”，而将公有制Charter构成的，明显体现在（总存款上升＋居民存款下降）的，被Charter特权组织攫取导致的贫富差距，归罪于资本主义，而视为“提高经济效益”的代价。这种不知成功在那里，也不知失败在那里的逻辑混乱，[甚至在茅于轼先生的身上，都表现出来](../../../2010/8/20/公私不分就是公有制.md)。

缺乏了“[人权（私有财产）的拥有和自主（交换）选择的权力神圣不可侵犯](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)”的原则，中国整个社会对“改革存在的问题和社会矛盾尖锐性”的诊断，永远都是陷入概念混淆的谜语状态；而无论这些诚心诚意的好心人士，他们的真实语意是什么。象广东政界（[在攻击韩寒的革命党人看来](../../../2012/1/4/私有制比革命 改革 投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)，就是广东的“统治者”）和中央政策理论层，[含含糊糊地提及“既得利益集团，阻碍了改革](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)”，就是一个例子。

ps:笔者因“[愚民总是大多数](../../../2012/1/3/阿罗定理“愚民总是大多数”与民主素质无关.md)”的现实出发，从[疑敌从有的原则](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)出发，[曾经不肯定韩寒是一个肯读书思考的人](../../../2010/6/1/民主不需要牺牲任何人的合法利益.md)。

如果明确私有制的原则，引入侵犯私有制（人权＋市场自由）的[Charter特权经济组织](../../../2012/1/16/凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源.md)，可以清晰地显示，所谓的“既得利益集团”除了国企和权力垄断事业部门，还有少量特权扶植的民企/外资charter寡头以外，再无他人可以指责。但由于没有私有制不可侵犯的原则，同一语句，完全可以用于攻击私有财产，所谓的“先富起来的人”；或者[攻击居民本地财政自治制度，即攻击所谓的“户籍制度](../../../2012/1/17/“废除户籍(自治)制度＋高房价限制移民”恶毒在那里？.md)”。

由于私有财产本身就是我们“既得的利益”，[但这种利益却是我们应得的](../../../2010/4/24/让老百姓有权分享经济的发展成果.md)，（象我们工作获得工资，投资获得收入，不是应得的吗？），是神圣不可侵犯的！让我们这些收入负担任何税收，都应该征得我们（民主渠道的）同意，更不能用我们无法反对的“向弱者倾斜”“外国鬼子亡我之心不死”，让我们的这些本来“不可侵犯”的收入，[被强迫负担过高的税收痛苦](../../../2011/9/22/公有制不收税，没有税负痛苦.md)；还要被强迫作出“幸福的微笑”。

如果私有财产没有这种[最基本的“说不”的天赋权力](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)，那就不是“神圣不可侵犯”的。也意味着道德鬼子，可以摆弄着（本应由我们授予的）公共权力，“神圣地侵犯”我们每一个人的私有财产甚至人身安全，（[如汶川地震时，攻击王石所谓“王十](../../../2010/10/6/民主的因果关系 魔鬼需要看上去象个天使.md)”），而称之为“清算既得利益”“再分配社会财富（再分配的权力是通过私有制渠道授予的吗？）”“减小贫富差距”“代表了工人阶级”……之类！

因此抛弃了私有制的原则，从哲学上去争论“既得利益者是否阻碍了改革”“改革应该向何处去”“是否应该民主”“是否应该革命”……，都是毫无意义的！只会让这些问题陷入理论上的僵局！[而Charter特权组织的存在，继续攫取绝大部分“改革的利益](../../../2012/1/16/改革的利益绝大部分被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长.md)”，则是无须争论的事实。（僵局 +
特权事实=>更特权的事实），恐怕这就是哲学鬼子所追求的利益，[他们并不介意（滞胀—>崩溃）的结局](../../../2012/1/16/凯恩斯主义作用于Charter经济体的机理和滞胀的公式.md)。

当私有制的原则的哲学抛弃后，由某位权威领导同志“打破理论上的僵局”，并不见得是好事。广东汪书记可以将这句话，理解为推进市场经济的改革，[在私有制改革的道路上走下去](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——&gt;比亡国强！.md)；而重庆大主教也可以将这句话理解为，是铲除私有财产“既得利益”实现“均贫富”，[建立种种幸福指数（包括GDP，产](../../../2011/12/30/特色数字定律，美式数字的自私自利.md)值）更高的[文革朝鲜天堂](../../../2010/6/24/支持朝鲜得到了什么？失去了什么？多大的代价？.md)！那么仅仅是从“民意口水”上看，试问谁更能得取民粹的掌声？[天知道](../../../2012/1/2/愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”.md)！

《[任何特权存在，都会最终导致滞胀和崩溃；公有制程度决定崩溃的速度；(T=P/R)解释的凯恩斯主义无效](../../../2012/1/16/凯恩斯主义作用于Charter经济体的机理和滞胀的公式.md)》

《[“资本积累”的本质就是凯恩斯主义；殖民主义的动机是“危机转移”;欧洲殖民主义流程](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)》

《[英国，印度和美国的土地制度；美国是最接近于私有的土地制度；农业/土地税和房产税/差饷](../../../2012/1/17/英国 印度和美国的土地制度，要不得的土地 房产税.md)》

《[英国无视农民生命的冷酷土地包税制；英国/印度的自耕农全部破产；土地全部归包税人所有](../../../2012/1/17/英国无视农民生命的冷酷的级差地租包税制；.md)》

《[印度土地包税人和资助佃租农制度；印度广泛依靠农业高利贷维持生产；回归中世纪农奴庄园](../../../2012/1/17/印度土地包税人和资助佃租农制度；回归中世纪农奴庄园.md)》

《[南亚整个农业系统已经破产了；如果没有民间高利贷，南亚农业早就崩溃，大饥荒了；诚信与道德、信仰无关](../../../2012/1/18/印度农业已经破产，没有高利贷，农业已经崩溃.md)》

《[印度的农业管制，从剥削农民到得不偿失的农业补贴，种姓传统是Charter经济体的“最成熟”形成](../../../2012/1/18/印度农业已经破产，没有高利贷，农业已经崩溃.md)》

《**中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”**；

**缺乏私有制原则的社会谜语状态之“既得利益集团”**；》



前一篇：[印度贪图土地税“被套”；种姓传统是最成熟的Charter社会](../../../2012/1/18/印度贪图土地税“被套”；种姓传统是最成熟的Charter社会.md)

后一篇：[&quot;反对向右拐&quot;和“要求向左拐的右派”的口水战争](../../../2012/1/18/&quot;反对向右拐&quot;和“要求向左拐的右派”的口水战争.md)