# 印度贪图土地税“被套”；种姓传统是最成熟的Charter社会

标签： `尼赫鲁` `印度` `种姓` `土地税` `凯恩斯主义` `房产税` `charter` `封建` `特许权` `农业` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-01-18 21:04:06`

**整个印度都让贪图“土地税”的制度后果，套住了**；

**印度的农业管制，从剥削农民开始，最终是得不偿失的农业补贴**

**种姓传统是Charter经济体的“最成熟”形成，**

**种姓传统令印度极可能地选择了社会主义Charter经济；**

了解南亚农业负资产的破产状态下的债务链，[就可以发现印度种姓制度的第一道生命力](../../../2008/12/16/种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家.md)。对于个人早就处于破产状态的印度农民，种姓的信用担保，显然对于获得小额的贷款，至关重要。但印度人走投无路，也与种姓作为Charter型经济的成熟模式的桎梏有关，它剥夺了印度人自由就业的可能性，[而将行业与种姓捆绑在一起](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)；并通过印度社会主义的许可证制度（监管），排斥所有新生的竞争者。

因此很难说是尼赫鲁选择了社会主义，还是印度的种姓传统选择了Charter经济。从Charter的经济体的形成到固化，可以看到这样的演变流程，[从左到右就是通往奴役之路的全程图](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)：（**自由资本主义经济<>Charter混合经济（中国，日本，法国）<>Charter主导经济（印度，邓朝）<>中世纪Charter封建经济<>种姓制度社会**）。将此流程从右到左，[就是通往人权解放的自由之路](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)。

从中世纪贵族社会中对平民的蔑视，就已经可以初步看到种姓社会的端倪。[因此笔者把“Charter经济体”命名为“类种姓社会](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)”。种姓社会通过“人人生而不平等”的宗教信仰（印度教），降低了维持一个等级社会的政治成本，同时也具备了Charter社会的所有经济负面。在种姓制度下，无论是不是“一人一票”，都是不可能实现民主的。[但种姓传统又被绝大部分印度人，认为是不可缺少的](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)。

[自古以来就过分成熟的“Charter型”传统文化（种姓社会](../../../2012/1/16/凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源.md)），令印度社会成为一个夹杂着中世纪和奴隶时代成分的，引进了现代工业技术的怪胎。如果说在英印统治下，印度国内还有一点资本主义的因素的话，在种姓传统的选择下，[印度选择社会主义，是高度可能性的](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)，并且几乎可以肯定“平稳过渡”。信仰和传统，对印度资本主义的成长构成的阻尼，可能比中国社会的传统，还要大得多！

印度农业完全处于债务破产的状态，（[印度的工业和国企，也好不到那里](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)），就令印度对于凯恩斯主义，有着强烈的需求。但实际效果却是，国家每为农民花出4个卢比，农民只是得到1个卢比。而农民本身仍然处于生存的边缘上。印度农民人均热量只达到正常标准的75%，消瘦体弱是印度人的健康特点，几乎没有医疗服务，——>曾经有[主张公有制医改的聪明鬼子](../../../2010/10/8/免去郭宝成党内外职务以示鼓励.md)，还编说印度人“对政府医疗很满意”！

[尼赫鲁为代表的印度政府，对于农民也是仁慈的](../../../2011/12/31/从阿马蒂亚森看茅于轼，世界意识形态的主流.md)。保留土地包税人制度和毛主席式的农产品统购统销制度，目的是为了支持印度工业化的社会主义建设[；“等印度强大起来后，再回报印度的农民”，是尼赫鲁和毛主席们的理想](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111194845411/)。但问题是，违反经济规律的勒紧裤腰带，没有闹出更大的饥荒，就已经是尼赫鲁远胜于毛主席之处了。尼赫鲁同时把选举权给了全部农民，印式民主了，还要尼赫鲁怎么样？

印度政府的仁慈也表现在拉奥经济改革后，[也象中国一样，减免了农业税](../../../2011/11/18/农民工不因人口红利，农业费改税过程关系重大.md)，并且设立国有农业银行，没完没了地向农村提供事实上是不用还的贷款。但是农业包税人制度，还是象征性地保留，[否则就无法明确土地的产权了](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)。印度大约一半的贷款余额和三分之一的财政（结合邦一级）用于补贴农业；但农民所得只有几分一。可以认为，**整个印度都让贪图“土地税”的制度后果，套住了**。

由于实行土地包税人制度，印度政府无法对“私人包税人名下的土地”有任何话语权。印度只能通过补贴农业的化肥、灌溉电力的方式，减轻农民的负担。[但是农业购销的管制（全部由政府统购，不准跨州贸易，不准出口](../../../2011/11/23/土改和人民公社之间的市场经济的重要性.md)），又总是令到**不是遭遇饥荒，就是农产品价格低得让农民自杀**。印度农民是在接受[价格只有成本的十分一的化肥和电力的补贴](../../../2011/11/22/农业集约化不一定提高效率；农业补贴降低了生产效率；.md)下，种田仍然是入不敷出！“土地税收”恶果到此暴露无遗！

《[任何特权存在，都会最终导致滞胀和崩溃；公有制程度决定崩溃的速度；(T=P/R)解释的凯恩斯主义无效](../../../2012/1/16/凯恩斯主义作用于Charter经济体的机理和滞胀的公式.md)》

《[“资本积累”的本质就是凯恩斯主义；殖民主义的动机是“危机转移”;欧洲殖民主义流程](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)》

《[英国，印度和美国的土地制度；美国是最接近于私有的土地制度；农业/土地税和房产税/差饷](../../../2012/1/17/英国／印度和美国的土地制度，要不得的土地／房产税.md)》

《[英国无视农民生命的冷酷土地包税制；英国/印度的自耕农全部破产；土地全部归包税人所有](../../../2012/1/17/英国无视农民生命的冷酷的级差地租包税制；.md)》

《[印度土地包税人和资助佃租农制度；印度广泛依靠农业高利贷维持生产；回归中世纪农奴庄园](../../../2012/1/17/印度土地包税人和资助佃租农制度；回归中世纪农奴庄园.md)》

《[南亚整个农业系统已经破产了；如果没有民间高利贷，南亚农业早就崩溃，大饥荒了；诚信与道德、信仰无关](../../../2012/1/18/印度农业已经破产，没有高利贷，农业已经崩溃.md)》

《**整个印度都让贪图“土地税”的制度后果，套住了**；

**印度的农业管制，从剥削农民开始，最终是得不偿失的农业补贴**

**种姓传统是Charter经济体的“最成熟”形成，**

**种姓传统令印度极可能地选择了社会主义Charter经济；**》



前一篇：[印度农业已经破产，没有高利贷，农业已经崩溃](../../../2012/1/18/印度农业已经破产，没有高利贷，农业已经崩溃.md)

后一篇：[中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”](../../../2012/1/18/中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”.md)