# 印度农业已经破产，没有高利贷，农业已经崩溃

标签： `尤努斯` `印度` `凯恩斯主义` `高利贷` `南亚` `阿马蒂亚森` `茅于轼` `小额贷款` `诚信` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-01-18 20:55:09`

**南亚整个农业系统已经破产了**；

**如果没有民间高利贷，南亚农业早就崩溃，大饥荒了**；

**诚信与道德、信仰无关**；缺乏诚信仅与公有制有关；

只有明白南亚的[土地包税制资助人制度](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)，才能理解茅于轼先生的另一位偶象，孟加拉的尤努斯的小额农业贷款的争论背景。孟加拉的农业制度与印度大同小异，同样不是真正的私有制。尤努斯的贷款[被指责为高利贷，这是与国有银行提供的](../../../2011/10/9/腐败就是公有制，高利贷一个巴掌拍不响.md)（一般得不到的，而且不含贿赂的）贷款利息相比而言。尤努斯的贷款一般性地还款率很高，这是对私有信贷的特点，但随着名气渐大，坏帐率也直线上升。（笑）

不过在没有解决南亚土地私有制的问题以前，尤努斯拿诺贝尔奖容易，要闯出一条让南亚农民脱贫的路，根本不可能！随着尤努斯名气越来越大，坏帐率的越来越高，全把尤努斯当成可以欠债不还的大好人了。至于茅于轼的对农小额贷款，大概连尤努斯也不同。尽管东方帝国同样没有土地私有，但东方帝国却连南亚的土地资助人的传统也没有。[如果真是模仿尤努斯和阿马蒂亚森的话，茅老趁早收手吧](../../../2011/12/31/从阿马蒂亚森看茅于轼，世界意识形态的主流.md)！

整个南亚农业的基本运营特点，[就象是金融危机后的香港炒客户](../../../2011/11/28/货币政策拉动增长不可能；大萧条＝经济危机＋金融危机.md)。两者共同之处是“负资产”，支持基债务链的是信贷；不同之处，就是香港炒房客的房子价格比南亚农民的小块土地值钱得多，当然负债也大得多。而从人均收入与负债比例看，南亚农民的负债比例，大约是他们收入的10－100倍之间。换言之，他们实际上已经是奴隶了，永远还不清债务，[完全依靠资助人的仁慈](../../../2011/7/25/妖魔化奴隶制和奴隶主的优越感.md)，才有生存的希望。

简单说，**南亚整个农业系统，已经完全破产了**；其继续运营，仅仅是依[靠中国烂国企类似的“挂帐还息，滚动借贷](../../../2008/6/8/天地良心！房价终究会涨的.md)”，依靠着凯恩斯主义削弱债务人负担，而勉强支持。表[面上可以把责任归咎于“高利贷](../../../2011/9/21/打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油.md)”，实际上，如果不是由于这些民间信贷，印度的农业早就完全崩溃了。真正的原因是土地包税人制度，其肇始者就是英印公司，尼赫鲁完全接受了英国最落后的“这一套”，一直到今天。

强大的债务负担，摧毁了农民的生活希望。印度农业几乎是人人闹着要自杀，成功升天的平均每天四位，[自杀率高于富士通的员工](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)。原因除了不缺信仰，让这些印度人视死如归以外，债务可以夺去他们赖以为社区中个人地位的土地。而印度教社会普遍的慈悲心，让几乎每一位自杀者，都可以得到远远多于其生存所得的抚恤，事实上构成了鼓励自杀的道德风险。但禁止民间抚恤，死者家属就生计无着了。

如果仅仅是从印度民间高利贷的利息来看，这些高利贷者是“贪婪的，凶残的”。[但是从利益上看，这些高利贷者是仁慈的](../../../2011/10/9/零和投机的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)，因为他们并不愿意借款人自杀；否则就意味着他们再也没有还钱的希望了。因此他们都是能宽容时就宽容，可以收息不还本，也可以贷上再加贷。而事实上，[这些所谓的高利贷者，本身也是一屁股债](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)，他们的自杀比例，不低于平均水平。至于穆斯林社群，则早就被完全驱逐出农业了。

[由于印度农民的生存，完全取决于能够继续借贷的“信誉”，](../../../2011/3/5/敢于说“不”是基本的社交能力.md)因此印度农民在民间贷款上的诚信，估计不亚于靠信用卡消费的美国人。印度农民的自杀，一大原因也是因为“毁了信用”。但在客观上，就令到他们不得不终身束缚在放贷人和种姓保护伞的束缚之下，成为事实上的农奴/奴隶。以至于当一些美国雇主愿意替他们还清债，以免他们不定期效劳“主人”打断工作，[也被这些有诚信的奴隶，断然拒绝](../../../2011/7/25/维系奴隶社会的方法是“等级升降”；.md)。

但印度农民对于[凡是有“公营，慈善”性质的借款](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)，还贷率就直线下降。大概这就是尤努斯早期借款信心十足，那是因为债务人以为他是自已人借的；后来坏帐急速上升，是因为尤努斯的脑袋上扣了许多光环，大家伙觉得他是公家的人。**可见所谓诚信，与道德无关，更与信仰无关**，而与公有制有明显的关系。当贷款来自公有资源时，“争得贷款（要行贿的）”[就是一种寻租公地的悲剧，租值耗散也](../../../2010/4/29/维护公有制公值耗散经济结构的三种人.md)！

《[charter就是税收；包税人相当于（公有制＋贪官自由贪污）；货币经济和“市场化”都不一定是市场经济](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)》

《[凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源，charter型特权经济通向资本主义的民主过程](../../../2012/1/16/凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源.md)》

《[不放弃charter经济，局部“搞活，改革开放”，凯恩斯主义就不可避免；家庭储蓄被charter抢劫](../../../2012/1/16/charter经济与凯恩斯主义，癌症和鸦片;家庭储蓄被charter抢劫;.md)》

《[Charter特权组织食利，改革利益被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长](../../../2012/1/16/改革的利益绝大部分被Charter特权组织攫取；“腐败”推动了Charter经济体增长.md)》

《[任何特权存在，都会最终导致滞胀和崩溃；公有制程度决定崩溃的速度；(T=P/R)解释的凯恩斯主义无效](../../../2012/1/16/凯恩斯主义作用于Charter经济体的机理和滞胀的公式.md)》

《[“资本积累”的本质就是凯恩斯主义；殖民主义的动机是“危机转移”;欧洲殖民主义流程](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)》

《[英国，印度和美国的土地制度；美国是最接近于私有的土地制度；农业/土地税和房产税/差饷](../../../2012/1/17/英国／印度和美国的土地制度，要不得的土地／房产税.md)》

《[英国无视农民生命的冷酷土地包税制；英国/印度的自耕农全部破产；土地全部归包税人所有](../../../2012/1/17/英国无视农民生命的冷酷的级差地租包税制；.md)》

《[印度土地包税人和资助佃租农制度；印度广泛依靠农业高利贷维持生产；回归中世纪农奴庄园](../../../2012/1/17/印度土地包税人和资助佃租农制度；回归中世纪农奴庄园.md)》

《**南亚整个农业系统已经破产了**；**如果没有民间高利贷，南亚农业早就崩溃，大饥荒了**；**诚信与道德、信仰无关**》



前一篇：[证监会再打压小盘股炒作，养老金入市多少，死掉多少；](../../../2012/1/17/证监会再打压小盘股炒作，养老金入市多少，死掉多少；.md)

后一篇：[印度贪图土地税“被套”；种姓传统是最成熟的Charter社会](../../../2012/1/18/印度贪图土地税“被套”；种姓传统是最成熟的Charter社会.md)