# 解除对小盘股的歧视性打压，A股牛市将不惧IPO

标签： `散庄` `小盘股` `a股` `ipo` `打压` `证监会` `债券` `虚拟经济` `泡沫` `投机` `融资` `实体经济` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**解除对小盘股的歧视性打压，就可以在正常IPO中迎来牛市**；

**任何救市，都是“建构（主义）”的临时性政策；不要把“解除”作为“建构”；**

**“建构”监管是救市，“解构”“被建构的谷物法”，不是救市**；

**解除对小盘股的歧视性打压，是最现实的，没有任何副作用的“改革**”

[A股的换手率是世界第一的](../../../2012/1/12/自由放任的投机股市，将最终消除通胀压力.md)。但笔者自已的换手率之低，可以赶上纳斯达克的基金，原因是笔者自已，很罕见的不是走趋势投资的路子。由于我们的[买卖不是依靠涨涨跌跌的行情预测](../../../2008/7/9/股票买卖只需要做到大致正确.md)，所以基金无论怎么操纵小盘股的涨涨跌跌，就象段誉的“凌波微步”，无论慕容复怎么变换剑法，真是于我何干。在笔者看来，无非就是市值的涨涨跌跌。对我们最根本的威胁，还是[证监会针对小盘股长期投资者的歧视性打压](../../../2012/1/11/打新是“圈钱政策”食利者，利益归于金融垄断机构；.md)。

至少近六天来，[无论是涨还是跌，全部是基金的所为](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)。当然，机构群体里，除了基金还有其他机构，只不过我们的交易系统，只能跟踪基金的出入，就把基金当成机构的代表者。基金近日的所为，完全就是对倒。前一天买入的小盘筹码，完全是为了第二天的完全打压。如果是发生在私募散庄的身上，就会被当成证券犯罪立案调查。而同样行为落在基金身上，却是“理性投资”；还能不大熊市吗？

自新一年以来，我们的盘子一直在亏损9%到3%之间浮动。到今天收盘为止，亏损是7%。感觉底部正在渐渐抬高。实际行情是，在低位作大幅的振荡。注意是“低位”，不是断言“底部”。效果是恐慌盘扩大到了伊利和双汇这些品种。[但所谓利空是说保持IPO速度](../../../2011/10/13/熊市的IPO不是圈钱，坚持新股市场化发行才有牛市.md)。但这算什么利空呢？不妨想想，如果一个股市是不能IPO的，那么[股市的存在，难道真的只是为了一个封闭场子里的筹码炒作，涨涨跌跌吗](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)？

问题并不在iPO本身，而是在[于证监会和国营交易所，把股票当成了债券办](../../../2012/1/13/证监会把股票当债券，打压导致大熊市；.md)，打压了（特别是）小盘股的正常投资。
由于没有考虑股票与债券的不同，[证监会是把“圈钱/IPO”当成了“成功销售了债券](../../../2012/1/11/金融垄断贵族对股民的中世纪式的蔑视和马尔萨斯.md)”，把股票的趋利避害的炒作（涨涨跌跌）当成了“[债券怎么能涨涨跌跌](../../../2012/1/14/凯恩斯主义中“垃圾债券”的机理.md)”，拼命干预中长线投资者的稳定投资；[却用打新收益这种政策食利](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)，作为犒赏“帮助完成债券（股票）销售任务”的犒劳。

解决办法很简单，不需要救市，不需要停止IPO，[只需要把限制小盘股炒作的种种谷物法废弃](../../../2012/1/9/凯恩斯主义对市盈率的影响，理解国进民退.md)；IPO可以照常进行，牛市自然就来了。否则，被为机构代言的道德股神操纵着，[政策一边打压（小盘股），一边却让小盘股IPO](../../../2012/1/5/为什么持币散户，不如持有股票？人为加大的风险！.md)，不搞出大熊市，那才是怪事。

不干预市场，是针对“建构”而言的，任何“救市”，都是建构性的“临时政策”。[废除限制股市投资的种种谷物法](../../../2012/1/11/炒股看股民的民主素质.md)，是“解构”！不要以为是干预市场。就象把无辜的人抓起来当罪犯，是犯罪；但是释放无辜的受害者（先别谈赔偿），却不能说是犯罪。[道理并不复杂](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)。

减出了部分双汇发展补仓，亏损接近5%。仓位100%。

中小板 53%

创业板 39%

伊利股份 6%

双汇发展 2%



投资者持币归于储蓄，A股过度机构化就无法解决。养老金再入市，如果不是遭遇系统性亏损，[就只能也“谋求打新](../../../2012/1/11/打新是“圈钱政策”食利者，利益归于金融垄断机构；.md)”，实际上重新变成储蓄。如果入市，或者再搞“新发基金救市”，[就进一步令过度机构化失衡](../../../2011/10/21/A股低迷为机构化“国进民退”还债.md)；——>永远要记住，A股的国企/Charter寡头型的民企所占的市值，占了90%以上！[在短期内是无法解决A股背景的公有制的事](../../../2012/1/5/A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市.md)实。所谓的国有股大小非，只不过是这个事实的衍生问题。

[所以解除对小盘股的歧视性打压](../../../2011/3/29/散户禁飞区，基金大轰炸，蓝筹反对派.md)，是目前最现实的，可以马上废除的谷物法，[除了道德股神这些疯子，会再用之呼者也发几句神经](../../../2011/6/13/世界上有蠢猪并不奇怪.md)，完全没有副作用。所以这是目前“阻力最小，代价也最小的改革方向”，[简直是一本万利](../../../2012/1/8/虚拟经济是凯恩斯主义的影子,“滞”与“胀”.md)！笔者预期很快就有相关政策出现。

前一篇：[&quot;反对向右拐&quot;和“要求向左拐的右派”的口水战争](../../../2012/1/18/&quot;反对向右拐&quot;和“要求向左拐的右派”的口水战争.md)

后一篇：[印度农民的菜篮子悲剧形成机理](../../../2012/1/19/印度农民的菜篮子悲剧形成机理.md)