# “赌”！是社会主义公知对中国小民的妖魔化；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-07-23 21:10:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vta0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vta0.html)

**“赌”！是社会主义公知对中国小民的妖魔化；**

**社会主义的中国贱民，只要还想自食其力，从事任业行业都是“赌”；**

**股民赌一时的金钱；炒房客赌一辈子的套牢；**

**股民是可能亏损的倒霉蛋，炒房客是做稳了奴隶的幸运儿；**



对比炒房业与股票投资的对比，[还可以包括收藏品与炒股的对比](../../../2013/8/24/理解房地产市场的一系列关键的经济学常识.md)，不但可以帮助我们自已，了解两种投资方式，于我们个人利益最大化的差异，还可以帮助理解，习李改革大计之中，在“土地财政（税负）拉动”与“股票资本市场驱动”两者选项之间，各自的优缺点及特殊利益集团的阻拢。也就可以大略知道，[在习李发现土地财政行不通时](../../../2013/2/12/“市场总能擦屁股”之“要死！老百姓先死”.md)（为什么行不通？），对于股票资本市场拉动，到底有什么政治考虑和政策打算？在进退两难之际，会作那种自欺欺人的妥协？比方说土地财政不通，就想拉热股市，股灾发生后，是否就会再炒土地财政？

对于一个大资金所有者，一般的首付与月供都不成问题的人来说，两者之间的抉择，更多是技术性意义。尽管炒房的本质与其说是投资，不如说是[对确切的“社会主义财政最大化”固定偏好的博弈](../../../2013/8/24/高房价中体现的社会主义信仰的泡沫，经济如何被毁灭的问题.md)，就如同笔者曾经博弈大盘股救市一样。这种博弈在房地产利益集团的喉舌（如地产房托叫徽湖及童大焕等人），称被称“理性投资”，也就相当于股市中，[让各位贷款去买银行地产大盘股一样](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)。这种宣传观念涉及到土地财政的政治正确及经济学上是否欺骗的宏大话题，对与错姑且不论，对于一般中产工薪来说，毕竟意识着终生生活的负担选择。

[当笔者打算去买楼时，](../../../2008/1/20/有房不如租房，有车不如租车.md)不论是信用调查还是朋友担保，大约可以轻易得到银行按揭的合同。只要是银行提供按揭的房屋类型，金额毕竟也不会太大，首付对于类似笔者的财产规模，总是负担得起的，月供十万八千，那怕是从本金中一点点支付，也不致于影响目前的生活水平。按揭两千万元，首付八百万，如果房价涨了五成（假定税费没有增加），笔者提前还清按揭后，剔除税费，还可以赚下一千万。相对首付，就是翻番有余。同样的资金规模，要投资于民间融资有坏帐风险，投资于股市则收益其实有限，[如果透支，这次股灾就给清仓了](../../../2015/7/12/索罗斯攻击模式的必要条件，禁止指数期货，可阻断攻击.md)。

**ps:笔者要庆幸，没有借钱给别人炒股，更没有透支持仓；**

这是否就是高端房价上涨力量更高的原因？因为越是对于相对的富人大资金，炒房博弈于土地财政，就越是简单明了，获利越是显得稳定。不[是因为什么硬需求](../../../2014/9/1/刚需的逻辑先验，银行抵押品的自欺欺人，N套房的通同作弊.md)，而是因为越是高端房的买家，越是不愁从银行得到贷款，越是受益于凯恩斯主义滥印的钞票，借此从穷人跳蚤身上榨黄金！显然，大资金的炒房者，[才是徽湖和童大焕等房托](../../../2014/7/23/童大焕攻击牛刀的刚需，仇恨土地财政五毛，是国民仇富吗？.md)，它们所声称的“购房可能好过买股”“购房99%是理性投资”，不过也只是博弈着公有制帝国土地财政，[特权最大化，残民以逞](../../../2011/11/21/寡头型民主增强了黄宗羲效应.md)的坚定信仰而已。对于工薪购房者，支付首付及其月供数千，是否仍然轻松呢？

笔者今天不能以工薪者的身份，声称它的难易。但是笔者将会恐惧于，罄尽自已的积蓄（对工薪者来说，首付四十万，也将罄尽积蓄；而一般三房一厅的首付，目前起码一百万），[将自已的生活水平压抑到接近赤贫的水平](../../../2014/8/18/房奴和炒房客，对比罗马的奴隶和被释奴.md)（月供五六千，在这样一个就业艰难，收放不稳定的年代），是否能够做到，不向父母亲戚借钱？不背付上沉重的债务和还贷负担，而仅仅指望会多出一套据说会升值，[但随时会因为政策逆转变成负资产房](../../../2007/9/27/减少房地产泡沫破裂危害的上中下策.md)子？对于相对大资金的富人，炒房炒股，只不过是赌这赌那的博弈；对于小民工薪言，就是赌钱还是赌上一辈子命的事。

这里用了“赌字”，因为公知总是用“赌”字妖魔化股民，从而掩盖公有制帝国自强选择的艰难，意即“等国家分红，才是正道”。[笔者无法接受这种房奴生活](../../../2014/9/5/借房奴制度，澄清对奴隶制的历史歪曲，理解奴隶社会的真实.md)，那怕房托和党国，都称之为“理性投资”，但[是那等同于签下了终身合同的契约奴](../../../2014/8/26/理解罗马奴隶制，再与现代中国房奴制度的对比；.md)，不但是要还党国的按揭，还要还亲戚的负债，还要还人情，自已永无存留。与其如此，笔者宁愿租房，把钱拿去炒股，但是坚决不透支贷款，这样无生活可以保持在相对中产舒适程度，照样有房子住。生活固然轻松，非签下卖身契的房奴可比，牛市万一发点财，房子也会比房奴赌房所住，好得多。

从“天灾人祸妖孽生，[防左防贼防股神](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)”的角度，可以理解，童大焕和徽湖这类职业房托，[为什么兼任季节性（房托型）股神](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)，也可以理解它们大脑中，对于社会主义体制完美性的肯定。但是，若言买股是赌，那么买房同样是赌，张化桥也是在赌政策，在公有制帝国体制造成各行各业的“淘金业形态”，只要你还想自强，你就是在赌搏；只要你不想回到体制内，作为公仆所得的特权庇护，你就是赌自已的一辈子。这种所谓的“赌”，并非中国股民的选择，而是中国贱民的命运，同时也是社会主义公知们，对自由公民胆敢自强不息的妖魔化。

《[股灾前后，谁赚了钱，谁亏了钱？谁套牢了？](../../../2015/7/16/股灾前后，谁赚了钱，谁亏了钱？谁套牢了？.md)》

《[指数期货的老鼠仓，在超级大熊市和大股灾中的共同点](../../../2015/7/17/指数期货的老鼠仓，在超级大熊市和大股灾中的共同点；.md)》

《[即便在股灾现实前，也不可能由外界举证指数期货的危害，不可能抓到可治罪的“恶意造空者”](../../../2015/7/18/为什么不可能监管指数期货，不可能“严惩恶意做空”？.md)》

《[中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折](../../../2015/7/19/中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折，最佳恐慌的边际.md)》

《[股灾总结，股市的“淘金业形态”](../../../2015/7/20/股灾总结，股市的“淘金业形态”;.md)》

《[国企高企的是公仆的实际收入，同时是纳税人的巨额债务，国企没有可供提取的财富](../../../2015/7/21/中国经济各行各业的基本形态，都是淘金业形态；.md)》

《[炒房业是否也是淘金业形态？炒房业与股市对比](../../../2015/7/22/炒房业是否也是淘金业形态？炒房业与股市对比；.md)》

《**“赌”！是社会主义公知对中国小民的妖魔化；**

**社会主义的中国贱民，只要还想自食其力，从事任业行业都是“赌”；**

**股民赌一时的金钱；炒房客赌一辈子的套牢；**

**股民是可能亏损的倒霉蛋，炒房客是做稳了奴隶的幸运儿；**》

前一篇： [约翰迪基的《歃血兄弟：意大利黑社会和黑手党史》](../../../2015/7/24/约翰迪基的《歃血兄弟：意大利黑社会和黑手党史》.md)

后一篇： [“最低工资”的统治本意，和现实的真实解读](../../../2015/7/5/“最低工资”的统治本意，和现实的真实解读.md)

