# 北美土地市场的散户市，杠杆，风险和资本家；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-07-23 21:09:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vt9z.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vt9z.html)

**北美土地市场的散户市，杠杆，风险和资本家；**

**自耕农的融资需求，侧重了“小额农业贷款”和“庄家”；**

**农业小额贷款的高风险，高利息，高爆仓；**

**不可避免地冲击了“国家金融秩序”的黄世仁们；**



自耕农要成为独立经营单位，不是勤劳勇敢就足够，还需要有初步的金融投资。
社会经济水平越高，金融需求的要求就越高。对于一个印第安人来说，可能保留一点种子，就可以开始他的“自耕农＋猎人”的生活，对一个中国人来说，牛和犁以及种子，恐怕是必要的；[而对于一个北美移民在份地上最终成为自耕农](../../../2015/7/18/北美殖民地对比中华帝国北魏隋唐的均田制.md)，即使全部是自已的劳力投入，一百美元以上的投入是最起码的。役畜和大型深耕犁，有可能左右几家人合伙买着轮流用，种子需要投入，产品收购价格的波动，气侯和灾害，[都会带来自耕农对小额融资的必要性和破产的可能](../../../2011/11/28/商业资本加速市场优化，私有化改革会暴露中国劳动力不足.md)性。

因此针对自耕农的融资需求，也就自然产生了土地投资者的前身“小额农业贷款”。这就是[阿马蒂亚森，尤努斯和茅于轼等经济学家的“为农民做点事](../../../2012/1/18/印度农业已经破产，没有高利贷，农业已经崩溃.md)”。张化桥尽管声称是“小额贷款”，却不象是做这种好事。这种面向自耕农自强自立的小额贷款，的确是做好事，那怕是逐利也是慈善。因为这是大银行大资金“大机构”不屑于做的小金融，也是被基督教和马克思主义者妖魔化的“高利贷”。小额农业贷款存在的合理性，因为农民有此需要，而私营或国营“大机构”并不会做这种生意；[成为高利贷的原因，因为小额贷款是高风险低利润](../../../2013/12/15/市盈率与利率没有确切的逻辑关联，否则市盈率应再高许多倍.md)。

[当张化桥等人指责中国股民“投机”时](../../../2013/2/8/张化桥先生认为“中国老百姓和民营越来越富”吗？.md)，他大概以为自耕农之类的农业劳作，是包赚不赔的老实生意，——>这也是19世纪的“重农学派”的观点，——>老实生意倒是真的，但包赔不赚是公知们歪歪的。[相比于北美移民自耕农来说](../../../2015/7/17/北美初期土地市场的散户市，庄家，机构，户籍制度；.md)，中国股民自以为“一赢两平七输”是悲惨盈亏，已经显得相当地“暴利”了。因为北美移民在其漫长的拓荒生涯中，一半以上的农民最终破产，失去其终生投资的劳力物力和时间及其份地。即便幸运地在套牢中挺下来的少数自耕农，在其拓荒生涯中的大部分时间里，都是赤贫如洗的地主，负债累累的杨白劳。

**ps:用假定无风险的贷款的利率相比股票市盈率，[如果张化桥不是无知](../../../2014/1/2/张化桥先生信口开河的常识缺失.md)，就是“不道德的竞争手段”，特别是在中国这种国家里；**

农民的赤贫和大比例破产，意味着向这些农民提供金融资助的小额贷款机构的高风险，——>这是大机构不愿意做此小生意的第一个原因；——>也就意味着贷款利率必须相应上调，最终成为高利贷，[因此也就被基督教和马克思主义者指责为“吸血鬼，犹太人”之类](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)。这是大机构包括教会金融系统，不愿意做小额贷款生意的第二个原因。道理如同今天中华帝国党国教会金融垄断，——>党[国垄断的金融秩序，也就是教会金融系统](../../../2015/7/15/基督教和马克思主义指责“资本，投机”时的蕴含语义；.md)，——>宁愿借钱给政府“地方债务”，借钱给炒房客，借钱给杠杆炒股客，也不愿意借钱给民营企业的原因。

**ps:欧洲中世纪的教会机构（如骑士团金融系统）和犹太人，也同样乐意向国王提供“融资平台”，成为国家和地方政府的债主**，

与农业小额贷款的高风险，农民大比例亏损和破产相对应的，当然就是破产的农民的抵押品，他们的土地，会变成其债主的手中的资产[。类似于股灾之中，杠杆客杨白劳等人爆仓后](../../../2015/7/9/被索罗斯模式攻击的机构杠杆盘，被误解的“散户不理智”.md)，高利贷债主黄世仁就当上了股东。本来只是打算短平快赚点利息的茅于轼尤努斯等人（假如是营利性质的话），就很不情愿地成了一遍半生熟土地上的地主。[本来只是想着无风险高利贷的张化桥等人](../../../2013/2/8/张化桥先生的悲愤，高利贷和可怕的追债公司.md)，也成了N套房的房东（假如贷款给炒房客），或者是N套铺口的房东（假如贷款给开店），不知什么厂的厂主（假如贷款给工厂，说不定还要代支农民工欠薪）。

妙就妙在，那些社会主义金融机构及其公知代言人如基督教，[总是口口声声“同情农民，向弱者倾斜，代表着农民利益](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)，……”；但是他们既不帮助农民；当民间“非法集资”如“吴英，曾成杰，犹太人，东南亚华人”之类，很不情愿地当上了“地主，房东，工厂老板”以后，自然也伴随着农民等一直以来的贫困和破产后的赤贫，而怪罪于曾经试图帮助他们的“非法集资高利贷”，“剥削农民致其赤贫”之余，最终还把穷人的“土地，房子，工厂”之类“占为已有”；更何况这些民间非法集资的黄世仁们，[还“冲击了国家金融秩序](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)”？

《[北美殖民地完美公平的顶层资计，是给“万恶的资本”破坏的吗](../../../2015/7/14/北美殖民地完美公平的顶层资计，是给“万恶的资本”破坏的吗？.md)》

《[社会主义的“国家金融秩序”意味着“金融垄断”，“经济秩序”意味着“国企垄断”](../../../2015/7/15/基督教和马克思主义指责“资本，投机”时的蕴含语义；.md)》

《[基督教和马克思主义者，对北美的土地投机者和中国股市庄家的妖魔化](../../../2015/7/16/西方左派对北美的土地投机者和中国股市庄家的妖魔化.md)》

《[北美初期土地市场的散户市，庄家，机构，户籍制度](../../../2015/7/17/北美初期土地市场的散户市，庄家，机构，户籍制度；.md)》

《[北美殖民地的土地分配，对比中华帝国北魏隋唐的均田制](../../../2015/7/18/北美殖民地对比中华帝国北魏隋唐的均田制.md)》

《[基督教和马克思主义所反的不是垄断，而是“非公经济，非公财产”](../../../2015/7/19/基督教和马克思主义者妖魔化的庄家和讴歌“反垄断”；.md)**》**

《[北美洲“均田制”下出现的“土地兼并”和“贫富差距”；“土地兼并”是解放农民的特效药](../../../2015/7/20/基督教的价值观与中国传统文化心灵相通；.md)》

《[资本逐利，但从来不是追逐暴利，正常商业环境，不存在可供追逐的暴利](../../../2015/7/21/A股中的庄家和套牢，老实模式和杠杆模式；.md)》

《[通过中国股市的亲身体验，理解北美土地市场，茅于轼等人的小额贷款](../../../2015/7/22/通过中国股市，理解北美土地市场，茅于轼等人的小额贷款；.md)》

《**北美土地市场的散户市，杠杆，风险和资本家；**

**自耕农的融资需求，侧重了“小额农业贷款”和“庄家”；**

**农业小额贷款的高风险，高利息，高爆仓；**

**不可避免地冲击了“国家金融秩序”的黄世仁们**》

前一篇： [黑手党形似总体党，罕做坏事，还玩正义的原因](../../../2015/7/29/黑手党形似总体党，罕做坏事，还玩正义的原因.md)

后一篇： [通过中国股市，理解北美土地市场，茅于轼等人的小额贷款；](../../../2015/7/22/通过中国股市，理解北美土地市场，茅于轼等人的小额贷款；.md)

