# 意大利黑手党承传的罗马传统文化

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2015-07-23 21:06:15` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vt9y.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vt9y.html)

对罗马帝国社会的了解，让笔者对意大利的黑手党产生了兴趣。[黑手党与罗马共和国时期开始的父权宗族](../../../2010/12/12/为什么黑手党不能政治统一意大利？.md)，有着明显的承前启后的关联。罗马的父权宗族，在罗马时期表现为一个个的tribes（特拉布斯，部落），[与之接近的是中国汉晋时代的豪族](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)。如曹魏本来就是亳地大族，尽管有宦官荫庇的背景；晋室司马氏，本来是河间大族。汉晋时代的豪族，没有组成罗马共和国式的统一政治体，而是由皇帝作为贵族共和的仲裁者。由此意义上，名为专制的中华汉晋帝国，其实也有着贵族豪门之间的民主共和，因此九品中正制，才会得贵族的认同。

罗马共和国废除了伊特鲁尼亚时期的王政，但是保留了[自伊特鲁尼亚时期已经完善的父权制度](../../../2013/3/11/伊特鲁尼亚，罗马的建城者，罗马的主人.md)。在王政时期作为王统治下的农业宗族，无非是些耕田地主率领着的农民，就成了日后罗马共和国中的贵族；在罗马做生意打工的拉丁移民农民工，就是日后的平民。平民家庭也是父权制度，但是单位小，缺乏堪与本土大族政治竞争的大户代表。所以罗马元老院的基本组成，就是各豪门父权宗族的族长领导，元老本身就是大族的族长。这种体制接近于斯巴达的寡头政治，导致了平民的不满。在阿芬丁山事件后，[为平民阶层补充了保民官和执政官](../../../2012/12/31/民主为何不能被代表？议会的意义在于否决票！.md)。

保民官限制了贵族为主的元老院及其执政官，[通过有损平民的政策和法律](../../../2013/3/12/罗马早期历史的真真假假，罗马的独立，贵族和平民.md)，平民保民官和执政官在卸任后，自动成为元老院成员，被称为新贵（noble），后来成了贵族的代名词。父权传统下的元老，只能通过[将归顺罗马的拉丁大族赋予公民](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)权，将其族长拉入元老院的方式，补充贵族的代表。象尤利乌斯恺撒的家族，就是阿尔巴城的豪门，被举族迁入罗马，而成为罗马居民，并以维纳斯的世袭祭师的名义，成为元老院的当然成员。因此罗马元老院并不仅仅代表罗马，同时也代表着整个拉丁民族。以后同样的方式，代表着意大利和希腊人。

保民官和平民执政官，在初时的人数不多，但是日积月累，新贵的数目渐渐超过了旧的父权贵族，同时新贵本身也因为特权而成为新的父权宗族。与雅典不同，罗马共和国的民主是假象，真实的罗马是父权贵族统治下的寡头政治，[或者说贵族间的党内民主制度](http://blog.sina.com.cn/s/blog_14e04c1a00102w0zm.html)。元老院就可以直接决定任何决策，罗马人及其属邦对此早就习以为常。罗马的民主投票，更大程度上是弱势政治群体，（类似明朝的官员朋党），为争取对强势群体的抑制，而按传统在民主上的窗口，争取以扩大的投票权，否定强大群体的既定政策，[方法有百夫长大会和公民大会](../../../2013/3/12/罗马共和国的元老院，百夫长大会，公民大会的政治权力.md)。

如果元老院的弱势一方，能够吸引到足够多的赞成票，就可以杯葛任何提案，[要求提交百夫长大会表决](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)。百夫长本身，大部分也是奉行着父权统治元则，既是父权贵族宗族的组织形式，也是平民军队化组织的形式。象“伟大的费边氏”全军覆灭时，就是由费边氏全族十几个百人队组成，给外族全部歼灭所致。简单说，[百夫长都是有上级主人的](../../../2013/3/13/人道主义和感恩图报是奴隶社会的意识形态.md)，自然也要听从主人的吩付，但是它在早期（平民都组成成了百人队）改善了元老院中的平民与贵族的对比。如果弱势一方对百夫长大会仍不满意，就会要求召集公民大会，而有利于平民的领袖。

因此当前三头不能在元老院对抗加图和西塞罗时，恺撒就与庞培联合举起百夫长大会，确定了前三头的执政和行省分配。而当元老院通地民兵百夫长，干扰了前三台的计划时，恺撒（在卢卡会议后）干脆约定动议公民大会，让军队（反正全部是公民）开到罗马，排着队投恺撒的票，[而在事实上操纵了罗马的政治](../../../2010/9/27/罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；.md)。这些都说明，罗马共和国的民主制度，只不过是寡头政治的遮羞布。[罗马帝国只不过是用皇帝的一言九鼎，代替了已经失去政治权威的元老院](../../../2010/9/27/罗马的一党和一头专制；罗马军队的民主集中制；.md)，不象中国唐宋那样拆解了豪门，反而保留并强化了罗马的元老贵族的父权宗社。

因此问题就来了，随着罗马帝国的衰亡，当年强大的意大利父权宗族，上那去了？如果它们作为意大利传统文化的承传者，流传到今天，[是否就是传说中的西西里代表的黑手党](../../../2010/12/10/教皇和黑手党；为什么意大利不能再形成强大的政治核心？.md)？

《[为什么黑手党不能政治统一意大利？“右翼专政”是怎么来的？美式民主是“地方主义”的民主](../../../2010/12/12/为什么黑手党不能政治统一意大利？.md)》

《[为什么意大利不能再形成强大的政治核心？教皇国－贵族采邑联盟；教会结合黑手党的政治文化的形成](../../../2010/12/10/教皇和黑手党；为什么意大利不能再形成强大的政治核心？.md)》

《[美国南方贫困白人的处境，与格拉古改革前的罗马异同；](../../../2015/6/21/美国南方贫困白人的处境，与格拉古改革前的罗马异同.md)》

《黑社会定律：将见义勇为视为正义的维护者，意味着社会秩序已经崩溃后的无政府状态；》

《[日本传统农村，企业和黑社会暴力团之间关系](../../../2014/10/17/日本传统农村，企业和黑社会暴力团之间关系.md)》

《[奴隶制，封建制，社会主义及黑社会，共享着共同的契约和传统价值观；](../../../2014/9/10/封建制度和社会主义，是奴隶制的子集，具有奴隶社会的全部特征；.md)》

《[黑社会的民生特点，黑社会维护的“义”，日本的黑社会](../../../2014/9/9/黑社会的民生特点，黑社会的“义”，日本的黑社会和日本企业.md)》

《[西方法治社会，让邪教和黑社会，渐渐变成善教，公民社团；](../../../2014/6/25/为什么“洋人命贵，国民命贱”，必须“宁与洋人，勿与家奴”？.md)》

《[集会结社的自由，让西方“黑社会，邪教”群体有“澄清，切割”的可能](../../../2014/6/24/东方大妈在西方的“广场舞”，就是西方人眼中的“邪教”.md)》

《[黑社会在西方法学及法制体系中的定义就是“不犯法，不犯罪，犯罪的不是黑社会”](../../../2014/6/11/未经定义的“黑社会，邪教”，帽子可以扣到任何小民头上.md)》

《[公有制集权似是而非的监管和土著法团的“黑社会”；](../../../2014/5/9/公有制土著法团的国进民退和黑社会.md)》

《[日本的黑社会是真实日本的主体，未必是“坏的一面”](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)》

《[黑社会现象在公共约束的遏制下，变得非常脆弱，渐渐无害；](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)》

《意大利黑手党承传的罗马传统文化》

前一篇： [十字军运动是世界历史关键的转折点；](../../../2015/8/22/十字军运动是世界历史关键的转折点；.md)

后一篇： [“资本，投机”是想象中的魔鬼，永远不能举证，也永远不能证伪；](../../../2015/7/12/“资本，投机”是想象中的魔鬼，永远不能举证，也永远不能证伪；.md)

