# 从宪章运动前后的历史，理解垄断和反垄断的观念，误解，要害；

标签： `朝阳产业` `产业升级` `经济学家` `宪章运动` `反垄断` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2013-09-22 21:49:47`

**从宪章运动前后的历史，理解垄断和反垄断的观念，误解，要害**；

[初步理解了宪章运动前后](../../../2011/12/20/大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路.md)，西方（英美）从封建经济迈向资本主义的历史过程，（美国独立后就已经是资本主义，比英国更早），就可以理解“垄断和垄断有害”的观念，是如何诞生自中世纪（其实就是仇富），激化于宪章运动以后的工人运动（垄断企业的资方实际上是“左派”，一直被故意忽略）；反垄断又如何在市场经济中开始出现了“体制外的夕阳行会”后，因为夕阳行业作为最庞大也是最强大的“院外活动集团”，将英美社会推向“通往奴役之路”，其意识形态的根据与中世纪专制一样，[都是人道主义之社会主义](../../../2013/9/19/从“大宪章精神”到“通往奴役之路”.md)。

稍稍理解以下国际贸易的事实，[可以方便理解基督教和马克思主义](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)，到底是代表了某种先进性，还是彻头彻尾的中世纪愚昧的传统文化。英国在印度导致的贫困和大饥荒，并不是什么英国资本的输出，而实际上是向宪章运动所要求的“保证手纺业市场份额”妥协，限制英国先进的机器纺织业在英国本土的“垄断份额”。这种利已主义政策，在过去被基督教和马克思主义，错误地解释成“重商主义”“出口导向”“资本侵略”。但是英国此举并没有挽救落后的英国手纺业，[尽管导致了几千万印度工人的失业和上千万印度人的饥荒死亡](../../../2012/1/20/小小的英国集中了全球纺织业，工业革命因而发生.md)。

类似的还有后来的曼彻斯特，在德国西里西亚和法国里昂的竞争中衰落，德法纺织中心也在意大利和俄国更廉价的竞争中衰落。[但是后者并没有影响德国的产业升级](../../../2011/9/19/德国，日本和孟加拉的关税保护.md)，而英国对曼彻斯特夕阳（纺织）行业的保护，就拖慢了英国的第二次工业革命。反之，被鸦片战争等边贸条约打开了大门的中国，尽管遭受到与印度手纺业广泛破产的命运，以致于在民国初期，中国几乎变成了零工业国家！但是晚清开始，对纺织市场几乎是零管制也是零关税保护，[到一次大战后的中国，已经重新成为世界前三位的纺织大国](../../../2012/7/10/蒋介石的德国化，毛主席的一边倒.md)，略略超过日本的世界份额。

**ps：由于中国手工纺织业的广泛和众多的人口，即便是在1840年，中国纺织总产量仍然与工业革命后的英国相当**。

**ps:在[英国开明专制下的和平印度](../../../2012/1/29/英印“仁慈专制”，搞创收赚钱的英国法庭.md)，居然比不上“军阀割据”的战乱民国的工业和经济成长，英国对印度的管制显然是重要的原因**；

在理解了上述历史以后，回过头再观察[科斯经薛兆丰介绍的“交易成本和垄断无害说”，](../../../2013/9/19/罗纳德.科斯不是可以引据的权威，及薛兆丰；.md)总显得有点似是而有非。因为垄断之有害无害，取决于是否是“个体私有财产的垄断”；为维护夕阳产业而形成的行政垄断，无论初衷是多么富有人道主义的高尚，都显然是非常有害的。英国一百多年来的持续衰退，正是困顿于此！至于交易成本理论，如果不是没有实证价值的一个美妙的比喻的话，则以科斯有关的论文所指，[实际上是指夕阳产业形成过程中](../../../2012/6/4/工团主义“反垄断”的虚伪.md)，具有规模经济而拥有低边际成本的大企业，与中小（夕阳产业）企业竞争的优越性。

**ps:参考科斯获得诺贝尔奖的两篇论文“什么是企业，及交易成本角度的分析”**；

**ps:[科斯交易成本理论](../../../2011/11/5/科斯诺奖（交易成本－企业边界）理论是错误的.md)“大政府全国营的社会主义，有着最优化效率”，科斯个人强调私有产权，但后者断言独立于交易成本理论**；

似是而非的要害，就在于一般所指的垄断，既包括有行政权力干预市场的行为及结果，[即行政垄断，——>此亦即宪章运动及其后续的工团主义运动所诉求](../../../2012/11/10/为什么工团主义一步步变成邪恶的马克思主义.md)；同时也包括了正常私有财产的拥有和经营。后者在今天美国的反托拉斯诉讼中，常被称为“市场竞争自然形成的垄断”，参考微软等反托拉斯法，“公益诉讼方”所持的全是代表消费者揣摸利益的立场，即“竞争力高（而赚钱）的企业，要向莫名其妙的‘社会利益’倾斜”，后者显然就是对私有财产神圣不可侵犯的悍然侵犯。[美国反托拉斯法江河日下](../../../2009/9/13/反垄断法系是美国司法史的错误.md)，正是其不科学的客观写照。

[因为“私有产权神圣不可侵犯”本身就意味着“个体对私有财产的绝对垄断”，](../../../2013/9/12/绝对的权力，不允许有人为的限制.md)因此既不能再指责私有财产的任何绝对权力（包括毛左指责的所谓世袭），作为行政垄断合法性所必须的“社会公益”也自然而然地不存在；因为不允许存在“因为社会更神圣，因此侵犯私有财产的神圣”的逻辑。前者不允许“反”，后者的垄断不可能成立，则反垄断在私有制的逻辑前提下，也就退化为“反谷物法”，即“反行政垄断”或“反形成行政垄断的恶法”。私有产权的所谓垄断，既不能反也不允许扶持，[自生自灭之际，需要的就是《破产法](../../../2013/9/18/《破产法》难产，不如先恢复债务奴隶制.md)》。

《[**市场经济极限垄断是否可以达成均富？**](../../../2009/9/15/市场经济极限垄断是否可以达成均富？.md)》

《[**极限垄断初始分布也能最终均富**](../../../2009/9/15/极限垄断初始分布也能最终均富.md)》

《[**过度垄断会降低利润**](../../../2009/9/15/过度垄断反而会降低利润.md)》

《[**国际贸易不能提高国内垄断利润**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eve4.html)》

《[**垄断与收入成相关是局部性的错觉**](../../../2009/9/16/垄断与收入成正相关是局部性的错觉.md)》

《[罗纳德.科斯不是可以引据的权威，科斯的社会主义倾向值得警惕](../../../2013/9/19/罗纳德.科斯不是可以引据的权威，及薛兆丰；.md)》

《[绝大部分经济学家无意中预设了社会主义的逻辑前提；如果不是荒谬的，就是没用的](../../../2013/9/21/绝大部分经济学家，不是荒谬的，就是邪恶的，或者没用的.md)》

《[追溯“垄断”到中世纪，理解大宪章精神的起源](../../../2013/9/21/追溯“垄断”到中世纪，理解大宪章精神的起源.md)》

《[中世纪和中世纪式的对创业和就业的限制和监管；中国和美国的“监管机构”的职能和权力的巨大距离](../../../2013/9/21/中世纪对商业，创业，就业的限制，监管，和工商管理.md)》

《[马尔萨斯主义是工商业花钱买原罪，政府隐性税收削弱了可持续性；马尔萨斯主义随君权消失而消失](../../../2013/9/22/马尔萨斯主义花钱买原罪，政府隐性税收削弱了可持续性；.md)》

《[宪章运动确实是历史的里程碑，宪章运动前后的朝阳产业，夕阳产业，垄断和反垄断的博弈](../../../2013/9/22/宪章运动确实是历史的里程碑.md)》

《**从宪章运动前后的历史，理解垄断和反垄断的观念，误解，要害**； 》



前一篇：[宪章运动确实是历史的里程碑](../../../2013/9/22/宪章运动确实是历史的里程碑.md)

后一篇：[薄熙来同志获判死缓很恰当，毛左薄粉不可能心服；](../../../2013/9/22/薄熙来同志获判死缓很恰当，毛左薄粉不可能心服；.md)