# 宪章运动确实是历史的里程碑

标签： `马克思主义` `宪章运动` `反垄断` `夕阳行业` `工团主义` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2013-09-22 21:45:24`

**宪章运动确实是历史的里程碑，英国经济从封建转向资本主义的象征；**

**宪章运动前后的朝阳产业，夕阳产业，垄断和反垄断的博弈**；

**封建社会“体制外”不存在垄断，也不存在夕阳产业，黑市必定是最有活力的经济成分**；

**市场经济中的“夕阳产业”劳资集团，汇集成通往奴役之路的主力军**；

“宪章运动”的确是一个历史上的里程碑。民粹如基督教和马克思主义者，[可以将其理解为“左翼的觉醒”。](../../../2011/12/13/欧文空想社会主义的道德神话和商业秘密.md)而对于已经开始掌握权力的“大宪章主义”（如辉格党）来说，则意味着专制传统以人道主义为名的反扑，即“通往奴役之路”博弈的开始。在经济竞争的层面，则是体制外的夕阳行业，挟其庞大的资本和工会力量，发动着无穷尽的新的宪章运动，成为通往奴役之路的主力军。在此以前，“体制外经济”几乎就是“新生的，有生命力的经济”的同义词[，“体制内”包括国王和党和国家和政府和国企，本身就是庞大的夕阳产业](../../../2012/6/23/重商主义、出口导向，世界大战和欧债危机.md)。

马尔萨斯主义的经济之中，[体制以外无垄断，是容易理解的事实](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)。一来是权力本身掌握在主权及其共同体（即体制内）的手中，体制以外的平民百姓，甚至不能拥有完整的私有产权，一身尚且难保，何来“商业垄断”之说？这也是在中国搞什么反垄断法，必定先剔除行政垄断的原因。而令所谓的反垄断，几乎等同于反民营，无端为民营经济增加了额外的成本，并禁止做大做强。至于体制内的国企，根本无所谓反垄断，如果真要“改”，一纸命令即可！国企的钱是政府的，亏损是政府的，破产是不允许的，国资是不充许流失的，[反垄断？骗谁啊](../../../2012/10/5/马克思主义在西方传统中根基深厚.md)！

二来是马尔萨斯主义的体制外“灰色”经济是高边际收益的领域，既不可能出现大家伙（不给打死了就给招安了），[更不可能出现边际高成本的夕阳行业（早死了](../../../2011/12/6/英国宪章运动不是工人运动，而是“反工人”的运动.md)）。高（不确定性）成本的领域高风险，必须有高收益才能抵销成本，因此凡是体制外的灰色领域，只能边际收益最高的产业才能生存。简单的例子，如果走私是必须的，走私者必定挑选（高值/风险）最优良的组合，体现的就是流通中最缺乏供应的商品需求。[因此在中世纪的体制外也即所谓黑市](../../../2012/7/23/黑市的合理性和利润形成；.md)，也就象毛帝经济和中国改革开放以前的体制外，本身就是经济活力的代名词。

宪章运动之所以是一个里程碑，在于开始出现了“体制外的夕阳行业”，原因恰恰是因为国王和党和政府和国企退出了市场竞争。[严格意义上说，宪章运动的主体是“体制内”的](../../../2011/12/17/“反革命分子”威灵顿和保守党政府“不作为”.md)“先国王授予的手纺业排他性charter“，类似于中国的国营通化钢铁厂工人闹事“是党钦定的国企，怎么能让民企逼得走投无路，国企工人怎么能下岗，（三峡）退休工人的税待遇，连农民工青壮年税前工资也不如；特权工人活不下去啦……”，（国产派要过分得多！），[宪章运动是体制内的最后反扑](../../../2011/12/18/宪章运动与工会的区别，1830s英国废除《党禁令》.md)：政府为什么不管革命群众？毛主席你在那里呀？！

**ps: 18世纪末孟加拉纺织工人的大饥荒，以及中国19世纪传统纺织业在几乎全部破产，[都与宪章运动“向英国工人倾斜”有关](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)**；

[宪章运动作为一个里程碑](../../../2011/12/20/大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路.md)，体现的就是“体制内（手纺业）Charter“对面临“体制外（机器纺织工业）”竞争而纷纷破产的不满。此时的前者是夕阳行业，后者是朝阳行业，前者要求的是对行政垄断的Charter的重申。宪章运动之所以成为里程碑，就在于运动后期的手纺业完全被工业革命吞没，（消失了），宪章运动所反对的“体制外机器纺织工业”，自已变成了夕阳行业！后者的资方与工会以表面上狗咬狗式的劳资纠纷，煽动了基督教和马克思主义的民粹，即所谓“左翼运动的风起云涌”，[作为向政府要求新的Charter特权的筹](../../../2012/1/14/英国工业革命前的charter型经济和孟加拉18世纪大饥荒.md)码！

[渐渐成为夕阳行业的体制外纺织业](../../../2012/6/20/近代工业化国家走向战争的共同根源.md)，受到了来自如德国（西里西亚的纺织工人）的竞争，边际收益迅速下降，同样导致中小纺织企业的大量破产（不要以为中小企业必定代表了先进的生产力）。这种破产压力导致了对具备规模经济，因而具有更低边际成本的大企业的指责。这就是现代垄断概念、垄断观念的开始，即以“市场占有率”为标准所衡量的“不法垄断”。毫无疑问地，如此反垄断观念，也将反到了同样是体制外的新生产业，如标准石油或微软或苹果头上，因为他们也是高市场占有率为表现。[试问反垄断如何加以识别呢](../../../2012/6/4/工团主义“反垄断”的虚伪.md)？

《[**垄断的合理性在于产权拥有的合法性**](../../../2009/9/14/垄断的合理性在于产权拥有的合法性.md)》

《[**“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词**](../../../2009/9/14/“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词.md)》

《[**历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制**](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[**市场经济极限垄断是否可以达成均富？**](../../../2009/9/15/市场经济极限垄断是否可以达成均富？.md)》

《[**极限垄断初始分布也能最终均富**](../../../2009/9/15/极限垄断初始分布也能最终均富.md)》

《[**过度垄断会降低利润**](../../../2009/9/15/过度垄断反而会降低利润.md)》

《[**国际贸易不能提高国内垄断利润**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eve4.html)》

《[**垄断与收入成相关是局部性的错觉**](../../../2009/9/16/垄断与收入成正相关是局部性的错觉.md)》

《[罗纳德.科斯不是可以引据的权威，科斯的社会主义倾向值得警惕](../../../2013/9/19/罗纳德.科斯不是可以引据的权威，及薛兆丰；.md)》

《[绝大部分经济学家无意中预设了社会主义的逻辑前提；如果不是荒谬的，就是没用的](../../../2013/9/21/绝大部分经济学家，不是荒谬的，就是邪恶的，或者没用的.md)》

《[追溯“垄断”到中世纪，理解大宪章精神的起源](../../../2013/9/21/追溯“垄断”到中世纪，理解大宪章精神的起源.md)》

《[中世纪和中世纪式的对创业和就业的限制和监管；中国和美国的“监管机构”的职能和权力的巨大距离](../../../2013/9/21/中世纪对商业，创业，就业的限制，监管，和工商管理.md)》

《[马尔萨斯主义是工商业花钱买原罪，政府隐性税收削弱了可持续性；马尔萨斯主义随君权消失而消失](../../../2013/9/22/马尔萨斯主义花钱买原罪，政府隐性税收削弱了可持续性；.md)》

《**宪章运动确实是历史的里程碑，英国经济从封建转向资本主义的象征；**

**宪章运动前后的朝阳产业，夕阳产业，垄断和反垄断的博弈**；

**封建社会“体制外”不存在垄断，也不存在夕阳产业，黑市必定是最有活力的经济成分**；

**市场经济中的“夕阳产业”劳资集团，汇集成通往奴役之路的主力军**；》



前一篇：[马尔萨斯主义花钱买原罪，政府隐性税收削弱了可持续性；](../../../2013/9/22/马尔萨斯主义花钱买原罪，政府隐性税收削弱了可持续性；.md)

后一篇：[从宪章运动前后的历史，理解垄断和反垄断的观念，误解，要害；](../../../2013/9/22/从宪章运动前后的历史，理解垄断和反垄断的观念，误解，要害；.md)