# 薄熙来同志获判死缓很恰当，毛左薄粉不可能心服；

标签： `张鸣` `毛左` `文革` `民粹` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**薄获判死缓很恰当，毛左薄粉不可能心服**；

薄熙来贪污案——>仅仅是指贪污的部分，外加部分“让国家丢脸罪”——>今天宣判无期，算是给大家一个交待。由于众所周知的原因，目前不可能将薄熙来真正的罪行，一一审结，无期的宣判，[对于薄熙来本人量刑于文强之“一半罪”而论，也算不得重判](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)。所以薄熙来案最重要的一点，是把薄熙来disable了，[既没有让薄有机会当上烈士（让毛左的圣徒战术失效](../../../2013/4/13/基督教的误区推动了马克思主义，再推动了极权主义的出现.md)），又在万众的面前，让薄成为事实上的失败者。不要小看“失败者”，在一个传统的成功学文化中的地位，对于一个政治中人来说，“失败者”的形象，比贪腐更致命。

张鸣教授曾经指望，将薄熙来的罪行一一公诸于众，自然让毛左文革派系无话可说。用心虽然良苦，但是现在众所周知，张教授的建议，既不具备可行性，也不可能真的让薄毛党派“心服”。[正如张鸣教授所指出的，薄熙来的案子根本没完](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4ac7a2f50102e9zt.html)，严格意义上说，甚至是没有开审！所审的“贪腐”，以天朝官员的平均水平来说，接近于是莫须有。当然如果按刑治于小民而论，对薄熙来的治罪水平，又已经偏于宽纵。无论如何，只要不是薄熙来的粉丝，都知道薄熙来的控罪，差不多就是为了掩盖弥天罪行的开脱，[耦合太深，自有其处理难度](../../../2013/8/2/讲政治的案例，没有法治的循例价值，“下不为例”.md)。

党国当局的处理，实际上较张鸣教授的建议，更为可行。[至于说毛左派“服不服”，那是不必多虑的；——>他们肯定不服](../../../2013/7/18/从温总理遭遇的误解，理解改革者的难处.md)！无论我们认为薄熙来如何罪有余辜，毛左派都是可以“不服”的，这是他们的个体意识主权。[只要看看李天一案中辩护集团的颠倒黑白，](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)就可以知道，指望“刑审部分罪，让毛左心服”是根本不可能的。这就是张鸣教授本来设想的不足之处。因此就薄案而论，目前可能是最优的选择，次之方案就是不管三七二十一处决薄！此两方案的好处，都是让薄从此成为“失败者”，至于是否能成为圣徒，负面已在其次。

比较糟糕的就是在明显漏罪的情况下，[在现有控罪上，自欺欺人地“法治，免罪，轻判”。](../../../2013/9/7/为什么薄熙来复辟文革会死得更快？.md)这样的做法，既不能张明法治之“疑罪从无”（因为明显漏罪，而且众所周知），同时也等于彰显了此人“还不是失败者”！这正是薄熙来在法庭上翻供时，所期望得到的宣传形象。因此如果从讲政治而言，假如薄熙来的翻供严重，或者薄党还要折腾，就补充几条要命的控罪，——>多得是！别管毛左及其同情者服不服，直接杀了薄！杀薄，不是让毛左们“心服”，而是让他们知道，谁才是控制局面的老大。[让薄的形象，成为更彻底的失败者](../../../2013/6/17/信仰成功学的广大的民粹精神病人.md)。

ps:笔者打一元钱的赌：一旦薄熙来成为失败者形象，[落井下石妖魔化薄熙来最狠的](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)，就是今天的毛左薄粉丝；

至于有人说“追诉漏罪不加刑”，那不是司法原则，而是针对“漏罪较原罪为轻，因此不另外折腾控辩而加刑”的惯例。否则一个杀人累犯最好的脱罪方式，就是先犯上小偷罪，让杀人罪（重罪）成为漏罪，就可以轻判了。世界上没有这样的法治。因此对于薄熙来一案来说，[其他的漏罪，必要时随时可以置薄于死地](../../../2013/8/21/李天一案的法治价值，远远超过薄熙来案.md)。事实上，薄熙来的死缓判决，更接近于是搬倒四人帮时期定的“一品大员无死刑”的惯例，——>预设了任何一品犯罪，都是“路线斗争”的逻辑前提。因此薄的贪腐本身，恐怕也只拿出“只需够上死缓”的数额；而已。

ps:“一品大员犯罪也只是路线斗争”，意味着“一品大员不存在犯罪现象”；

ps:真按文强的量刑标准，薄熙来以下的走狗，起码可以杀一万个！只要有必要，不怕薄党不闭嘴；

作为平民百姓，我们注意薄案时期，自已周围是否存在薄的同情者，他们是些什么样的人？[然后再配合上互联网上组合出来的左棍流氓的形象](../../../2013/8/16/从李天一的水军到批斗大会中的左棍，复原互联网流氓全貌.md)，就可以大略知道，我国的愚暴贱民，大概是什么层次的，什么动机的，什么样的思维的。撇开道德好坏不论，仍然同情薄案者，最起码地对薄在重庆的冤案所谓打黑、复辟文革、无限负债等等“薄熙来路线”，持认同态度。估计足以向发扬五四精神闹革命的怪胎民粹派们浇一勺冷水！让他们知道，他们眼中的所谓统治者是否是万恶之源？[是否可以靠薄熙来那些粉丝，闹革命？那门子的革命](../../../2013/7/17/重庆模式和薄熙来的粉丝有着深厚的传统基础；.md)?



前一篇：[从宪章运动前后的历史，理解垄断和反垄断的观念，误解，要害；](../../../2013/9/22/从宪章运动前后的历史，理解垄断和反垄断的观念，误解，要害；.md)

后一篇：[科斯交易成本“最优化”的忽悠，此最优化，非彼最优化](../../../2013/9/23/科斯交易成本“最优化”的忽悠，此最优化，非彼最优化.md)