# 《大宪章》的出现概率，与“隐性税收”负相关，及北美独立

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-12-24 21:14:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w5x9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w5x9.html)

**《大宪章》的出现概率，与“隐性税收”负相关；**

**“国进民退”是对“大宪章”的最有力“反动”；**

**《大宪章》和北美独立的根本原因，是英国传统中较少“隐性税收”；**

**税负重与《大宪章》无直接相关，隐性税收阻止了大宪章的平民意识；**

**公有制共同体的平民，可以抗议税负，但无法反对“政府收入增长更快”；**

吴晓波对中国历史传统有一个正确归纳：中国孔儒有着“要求统治者轻徭薄税”的传统，[作为统治者政治合法性的交换](../../../2015/12/15/毛蒋不及北洋，北洋不及晚清；.md)。中国统治集团就创新了“隐性税收”，在满足了表面上（主要是对农业）轻徭薄税的同时，也满足了帝国政府大得多的财政索求。（大意）。此政治创新的起源就是吴晓波本人颇为推崇的管仲，他对管仲的史事细节，有着太多的臆想和歪曲，假如不称之为“细节造谣”的话。吴晓波也没有意识到，[孔儒缙绅就“重农轻商，贬抑商人”的封建地位要求](../../../2010/5/26/为什么类种姓制度排斥技术进步.md)，达成与朝廷统治者“隐性税收，损害工商”的共识，因此孔儒从未反对隐性税收。

吴晓波归纳正确，但是他对“隐性税收”似乎持赞许态度，字里行间充满了[中华愚民“牛皮爱国主义”](../../../2012/3/25/春秋封建是军事贵族的经济殖民，与欧洲中世纪的根本区别.md)的愚昧。管仲政策的成功，与管仲政策本身未成熟，周边也有大量弱国，包括齐国自已也松散，让齐国适合在国都周围，组织起“国家公司”式的集权机制，孔儒封建阶层也未成熟，等等因此，都不无关系。所有这些因素，甚至随着战国的延伸，就已经渐渐消息。[因此管仲“成功”不足为据](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)。用虚假的历史故事，满足自已作为奴才的历史虚荣感，树立一个新的“历史决定论的人物偶象”，对于现代社会，对于自已掌握社会学规律，都是全无裨益。

但是吴晓波此一归纳，[可以说明中国传统政治之所以不能出现《大宪章》那样的突破](../../../2014/10/27/大宪章对于加强国家财政和降低税负痛苦的双重作用.md)。因为国民可以对自已的税负抗议，却不能定量地对隐性税收抗议，更不能单纯抗议“政府收入过多，政府收入增长过快”，——>今天合众国公民可以作此抗议，——>而对于绝大部分国家，[特别是“默认权益归于政府”的传统体制中](../../../2015/12/17/让科学去问责“公有制之不言而喻”的合法性；.md)，能够让“政府收入增长过快”非但不是对国民的犯罪，反而是“干员，能吏”的重大政绩！历史上的此类官僚，诸如唐朝刘宴，宋代王安石，明朝张居正等等，全部被视为“改革家”，主流历史评价，也同样没有管他们身后洪水滔天！

由此扩展到对整个人类文史的观察，则《大宪章》所以只出现在英国，而没有出现在其他地方，答案已经是跃然纸上。[大宪章作为公民与执政权力之间“议税后的约定”，](../../../2014/1/5/英国国会Parliament承传的大宪章精神，对比人民代表的听证会.md)并非与税负的绝对值高低完全相关，而是与可衡量的正税的税负痛苦正相关，或曰与“隐性税收”负相关。换言之，[国企越少，大宪章条件越成熟，国进民退则是对大宪章最有力的反动](../../../2014/10/25/为什么大宪章限制政府财权，反而增强了政府财力和综合国力？.md)。在存在封建暴力的传统时代，不要说革命造反，就连向统治者请愿都有风险成本。因此，如果国民的税负感觉很轻，那是不可能成为反抗统治暴力的理由的，而无论该统治者是专制还是民主；只有当税负相当重，而且税负是以正税，不是以隐性税收的方式存在，国民才有可能和值得抗税议税，这才有了大宪章。

这样的条件，[在人类历史上的确只存在于威廉征服后的英国](../../../2011/11/29/简明英国千年史的四个阶段.md)。表面上威廉征服后的《末日审判令》，将每一棵树及至每口井，都登记作为缴税凭证；但是除此以外，再也没有旧大陆盛行的隐性税收，——>这很可能是威廉征服后的偶然现象，因为诺曼征服者还没有重视英格兰，没有（兴致并）来得及在英格兰建立隐性税收的王室财政“国企”。而当约翰王在失去大陆领地，打算在英格兰“国进民退”时，税收已经重得足以让男爵和伦敦行会联合起来抗税；[约翰王的实力又下降得无法镇压这些男爵的抗](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)议。因此大宪章才出现在英国，并最终生根发芽。

北美殖民地的情况，与约翰王的英格兰大同小异。[北美之所以独立，不是因为英国在北美的税负特别重](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)，事实上当时北美的人均税率只有英格兰的三分之一！人均收入却比英格兰高二分一。北美比起英格兰，人均富裕得多，税负却轻得多！北美反对的是英国王室，试图通过隐性税收在北美增加开支，——>印花税因为
“no votes no
tax”遭到广泛抗议和抵制后，英国试图通过茶叶专卖等隐性税收措施，变相加税，引起了北美殖民者的广泛疑虑。这是北美最终走向独立的原因。对比英格兰，可以发现两者的共同点在于，[它们当其时都没有隐性的税负](../../../2015/12/23/中华帝国“隐性税收”的政治传统，得到孔儒阶层的支持.md)。

《[不明中国农村赤贫化的所以然，就会有着阶级斗争的想当然，中国农村悲剧的“历史注定”](../../../2015/12/14/不明中国农村赤贫化的所以然，就会有着阶级斗争的想当然.md)》

《[中国传统孔儒体制的本质是“乡绅基层自治”交换“帝国中央的集权”；改是控制农村基层的政治手段](../../../2015/12/15/毛蒋不及北洋，北洋不及晚清；.md)》

《[从慈禧废除科举到毛帝土改，中国农村孔儒乡绅遭遇比犹太人更悲惨，北洋体制的本质](../../../2015/12/16/北洋体制的本质,南北方语境不同的“土豪劣绅”.md)》

《[中国孔儒农村的破产，是毛式农村的成因；中国农村的破产与“帝国主义侵略+赔款”无关](../../../2015/12/17/毛式农村的成因，中国农村破产与“帝国主义侵略+赔款”无关.md)》

《[晚清和民国的低关税，不是中国农村贫困化的原因;晚清和民国，从来没有丧失“关税主权”](../../../2015/12/19/晚清和民国的低关税，不是中国农村贫困化的原因;.md)》

《[中国传统所理解的主权就是“政府单方面加税的绝对权力”；东方的闭关锁国，就是西方的重商主义](../../../2015/12/20/中国传统所理解的主权就是“政府单方面加税的绝对权力”.md)》

《[低关税无损于国内经济，但有损于投资过剩的夕阳产业；民国政府加税小算盘，洋人海关包税人的“行会”](../../../2015/12/21/低关税是国内富裕的必要条件，不是贫困化的原因；.md)》

《[中华帝国专制传统“夷夏之防”的应激，将“外国存在强大”视为“必欲灭之”的危机](../../../2015/12/22/晚清民国农村贫困化的原因，是中华夷夏之防的专制传统“受刺激了”.md)》

《[中华帝国“隐性税收”的政治传统，得到孔儒阶层的支持；“重农抑商”，排挤政治潜在竞争对手](../../../2015/12/23/中华帝国“隐性税收”的政治传统，得到孔儒阶层的支持.md)》

《**《大宪章》的出现概率，与“隐性税收”负相关；**

**《大宪章》和北美独立的根本原因，是英国传统中较少“隐性税收”；**

**税负重与《大宪章》无直接相关，隐性税收阻止了大宪章的平民意识；**

**公有制共同体的平民，可以抗议税负，但无法反对“政府收入增长更快”**》

前一篇： [“孔儒／传统灭亡模式”，专制国家的自杀路径；](../../../2015/12/26/“孔儒／传统灭亡模式”，专制国家的自杀路径；.md)

后一篇： [低关税是国内富裕的必要条件，不是贫困化的原因；](../../../2015/12/21/低关税是国内富裕的必要条件，不是贫困化的原因；.md)

