# 为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产PrivateRight？

标签： `户籍制度` `公有制` `私有财产` `通往奴役之路` `私权` `地方自治` `税后福利` `均贫富` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产？**

**为什么反户籍制度侵犯私有财产权益？**

**妖魔化户籍制度符合公有制平均主义伦理**。

**妖魔化户籍制度现象说明中国民主进程中，民粹的高度危险性**；

从人类社会的财富福利组成的层次，（个人——>家庭——>家族——>社区——>地区——>国家——>[联合国(中世纪欧洲是教会领导的教会组织](../../../2011/4/18/操纵海牙国际法院可有“君权”漏洞.md))），可以看出中世纪欧洲的社会财富是集中在“联合国”，而汉魏晋帝国的财富就主要集中在（豪门家族——>地区）这一级；唐朝是集中在地区（节度使）一级；宋朝是集中在国家一级，但是同时也放宽了家庭和家族持有的财富，[明清朝则集中在国家皇室](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)。

所谓美式民主的个体主义原则，就是[财富权力默认地归属（个人——>个体）一](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)侧，即小单位可以拒绝大单位的要求，除非达成权力责任的交换；而在基督教马恩毛孔儒等人道主义价值观中，则是默认权益在大单位一侧，个体如公民，必须履行了上级指定的义务后，才能得到上级指定的“权利”，——>[显然，这就是奴隶制；或者美其名称，是公有制](../../../2010/8/2/苏格拉底的劳动观念；鄙视劳动必定仇富.md)。只有在公有制的文化中，仇富才有伦理上的逻辑依据。

[有公有制中，一切权益默认归属大单位](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)；因此一旦某些个体如小农分子，认为别人比自已富有（占有更多的财富权益），就有权力向上级要求（权益默认归属上级）“人人平等”，而将其他个体，[如牛二眼中的富人或小农眼中的“城里人”](../../../2010/4/29/声称代表农民的绝大部分不是农民.md)，将这些本来是平级的个体称之为“既得利益者”，而将他们保卫私有权益的努力称之“统治阶级不向人民群众投降”的自私品德。

[今天牛二们的妖魔化户籍制度](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)，口口声声“将人天生地束缚在一个地方，是不人道的”（民主的原则不是人道主义），乃是小农牛倒打一耙的强盗逻辑；因为今天所谓的户籍制度，[在西方称为“社区福利财产自治制度”，](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)所拒绝的是地方户口所代表的地方个体授权的福利，而没有阻止任何移民离开他的家乡，实际上也阻止不了；相反移民作牛二状“反户籍制度驱逐原居民离开故乡，牛二自已成了侵略者！

如果是在美式民主的个体主义社会里，[反不反户籍制度是无相干的](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)；因为个体主义的自治社会本身就是户籍制度。权益归属于个体，就不存在公有制的腐败寻租空间；任何个体授权的公共权益，除慈善项目外，必定受制于公共契约（法案）的监督，而不可能滥善于人，更不可能被牛二人道主义作道德挟持。由于公共权益因权责交换而受制于地方国民（纳税人）的监督，[因此地方福利本质上是私有财产](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)。

但是在传统文化浓烈的东方帝国之中，由于奉行传统公有制的美德， 财富权益默认地属于国家以下的某一级，[象天朝财富主要集中在公有制国有单位的“垄断编制内权益](../../../2009/10/11/户籍制度真伪矛盾讨论集.md)”，除外就主要集中在地区福利权益。这些权益的集中并不是经由民主渠道形成的，是在传统公有制的道德挟持下形成的。换言之是抢劫地方国民形成的权益，如果不是通过减税、退税归还国民权益，也[应该用国民福利的形式回馈地方国民](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)。

但这些不受地方国民监督的权益，在内成了公有制特权的寻租对象，在外则成了[妖魔化户籍制度牛二们眼红的“均贫富”对象](../../../2011/3/31/贫困的结果是奴隶制.md)。不得不承认，牛二虽然贪婪，其行为却符合基督教马恩毛孔儒等传统文化价值观，牛二们也非常精明地避免攻击他们惹不起的，体制内毛左们的垄断特权，却[把被抢劫的小市民称为“既得利益者](../../../2010/9/25/国富论：“既得利益”是对社会的贡献.md)”，以侵犯市民、奴役市民作为牛二的“民主奋斗”；[此即所谓“怪胎民主派](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)”。

体制内特权分子也乐得祸水外引，让牛二攻击小市民可怜的残存私有利益，效果等同于奴隶社会扩大“畜栏量”，[称之为“低人权，降低劳动力成本”](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)。小农牛二联合特权既得利益者攻击私有财产，“剥夺户口背后的（自治）福利”，能够堂而皇之地称之为“民主进步”“改革”，还能从西方基督教文化圈找来“根据”甚至是”声援“，就令人不得不深刻评估[中国民主进程中的民粹的危险性](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)！

《[社保的标准是国民人权；人道主义的社会保障将灭亡任何社会！人权基础的社会保障才能有益社会](../../../2012/2/15/只有国民人权基础的社会保障才能有益社会.md)》

《[万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义通往奴役之路；马克思主义只不过是激进的基督教伦理](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)》

《[金元政治是对剥削阶级的革命；国民人权的解放！滥用民主“用选票代替钞票”的《通往奴役之路》](../../../2012/2/18/金元政治是对剥削阶级的革命.md)》

《[国家保障不是社会保障的全部；国家保障“低水平，广覆盖”不排斥私人慈善，自我表率是善行](../../../2012/2/18/公有制不鼓励慈善；慈善本质上是消费.md)》

《[社会保障的概念有歧议；国家保障只是社会保障的一部分；社会保障＝（国家税后保障＋私有制自主保障）](../../../2012/2/18/社会保障＝（国家税后保障＋私有制自主保障）.md)》

《[公有制社会的政治重心差异和中央集权的政治形式；历史上的维新变革只是改变了公有制的政治重心；](../../../2012/3/4/历史上的维新变革只是改变了公有制的政治重心.md)》

《[民粹的政治要挟；意识形态要挟“向弱者倾斜”的“政治正确”；“向弱者倾斜”的民粹要挟和民族主义](../../../2012/3/4/民粹的政治要挟；“向弱者倾斜”的民粹要挟和民族主义.md)》

《[美国比中国强大多少倍？美国根本性的战略优势是什么？GDP/GNP的本质是社会成本的消耗](../../../2012/3/4/美国到底比中国强大多少倍？.md)》

《**为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产？为什么反户籍制度侵犯私有财产权益？**

**妖魔化户籍制度符合公有制平均主义伦理**。

**妖魔化户籍制度现象说明中国民主进程中，民粹的高度危险性**； 》



前一篇：[美国到底比中国强大多少倍？](../../../2012/3/4/美国到底比中国强大多少倍？.md)

后一篇：[政府PublicRight只允许授自公民PrivateRight](../../../2012/3/5/政府PublicRight只允许授自公民PrivateRight.md)