# 历史上的维新变革只是改变了公有制的政治重心

标签： `公有制` `马恩` `社会保障` `重心` `维新` `改革` `革命` `改良` `变法` `国家` `国民` `中央集权` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2012-03-04 20:36:18`

**基督马恩毛等传统文化对国家定义的误解及对国民的误导**；

**“国家是一部分人压迫另一部分人的工具” Vs “国家是危机管理的工具”;

公有制社会的政治重心差异和中央集权的政治形式；

历史上的维新变革只是改变了公有制的政治重心**；

如果是从传统文化如马恩毛主义对国家的社会角色的理解，那就是“[一部分人压迫另一部分人的工具](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)”，却又持国家主义立场，“[不要问国家对你做了什么，问你为国家贡献了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”；真是非常奇怪的逻辑！如果是被压迫的人，难道还要忠于压迫自已的工具？就算是多数人压迫少数人的工具，少数人是否必然反抗；就算这少数人被屠杀尽了，是否还要再分化出一部分人出来，再屠杀？文革就是这样的思路。

显然马恩毛的国家论，诱导了忠君爱国的小民百姓，[误以为自已就是“压迫他人的一分子](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)”，“如果不忠于国家，反动派反攻倒算，自已就没有命了”。这种手段类似于日本鬼子侵华时，[强迫日本小兵残酷对待平民](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)，这样就可以让小兵对日军有归属感，以免遭到中国平民的报复。类似的手段也广泛地见于如蒙古军的征服，或者黑社会入伙的“投名状”，以至苏德战争时双方残酷虐待对方的战俘和平民。

马恩毛的国家模式与[卢式等鼓动法国大革命](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)时侯的思路，是一脉相承；在美式民主的公民社会出现前，无论是从历史学派的过滤，还是现实生活中的“统治者和被统治者”，对此国家模式的理解都有先天性的心理认同。[21世纪初的中国知识分子](../../../2011/2/17/传统等级社会知识分子劣根性.md)，只要是意识形态分子，无论是左中右派，他们对于国家的模式的理解，就是马克思主义的嫡传。还有相当比例的欧美知识分子，（特别是欧洲），同样是这种认识。

“[国家是一部分人压迫另一部分人的工具](../../../2011/2/25/非洲动乱的逻辑和极端分子.md)”就无法解释美式民主这样一种公民社会的国家，到底是谁压迫谁？为了能够令马恩毛的国家模式仍然看上去有效，这些马恩毛的思想培养出来的东西方左中右们，就[幻想出美国社会是一个](../../../2011/7/1/为什么只有美国民主制度得到持续改善？.md)“资本家金权政治控制国家机器，压迫有投票权的国民，国民的大脑被资产阶级的言论自由洗脑了，投票总是背叛了国民自已的利益……”——>不要以为这光是疯人院的信仰！

按马恩毛等的国家模式，就必须假定世界上有一些天生就是黑心的人，[非要压迫另一部分人](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)，（马克思主义自已的暴政，却不以其为黑心了）；还必须假定，权力必定可以带来巨大的利益；除非是蠢得不得了的人才会学雷锋做皇帝；否则就必定是“缺乏信仰的私心”，才会让美好的中世纪公有制社会腐败不堪，——>基督马恩毛孔儒等信仰分子，由此展开哲学联想——>[传统文化的道德治国](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)，皆始于此。

但如果是从“人之初性本私”即“人类社会的主流是互相合作”的角度出发，[理解“国家是社会危机的管理工具](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)”，理解“危机是对社会的损害成本”从而理解“危机管理”的概念，那么古代等级帝国社会与现代民主公民社会就可以统一在一种模式下，而且[没有必要非要戴上道德眼镜看世界](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061492537131/)；可以在抛开所有道德理由后，按照成本效益的利益最大化，[解释整个人类社会历史和现实中的所有可证政治现象](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)。

不同形式的公有制国家，剥夺个体利益的“公有”重心或略有不同；[象罗马共和国的公有制重心是家族](../../../2010/9/27/罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；.md)，罗马帝国的公有制重心渐渐成为皇帝直辖的中央集权，利比亚－阿拉伯社会的公有制重心是部落，中国传统社会的重心是宗法大家族，[欧洲中世纪的公有制重心是教会](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)，汉晋帝国的公有制重心是豪族，明帝国的的公有制重心是国家皇族，清的公有制重心是满州八旗，毛帝国的公有制重心是“特权党妈”。

不管公有制传统体现在某一国家时，其重心是在那一个环节，[核心价值观都必然是否定个体人权利益的“无私奉献”的义](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)务，所谓履行了义务才允许有特权，这是今天大觉悟高的愚民五毛的共同“民主观点”。（笑笑）。而历史上所谓的此变革那个维新，都只不过是公有制重心的变动。当公有制的重心完全集中到皇帝权力治下，而不[再受任何其他授权者的委托时](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)，就称为中央集权或者说专制政体。

《[中国真实的个人所得税负担非常高；低人权高税负是中国消费低迷的根本原因](../../../2012/2/7/中国真实的个人所得税负担非常高.md)》

《[物极必反！不要将社会保障意识形态化；税收用于社会保障，效果不及个体的自主保障；](../../../2012/2/7/不要将社会保障意识形态化；社会税后保障，不及个体自主保障.md)》

**《**[社会保障的背书，极可能就是奴隶制; 社会保障是可以止痛，但容易上瘾的吗啡；中产者是中等储蓄者](../../../2012/2/15/社会保障的背书，极可能就是奴隶制;.md)》

《[欧美现代完善的古老社会保障体系；回溯大萧条开始以前的欧洲社会保障史；](../../../2012/2/15/欧美现代的古老社会保障体系.md)》

《[社保的标准是国民人权；人道主义的社会保障将灭亡任何社会！人权基础的社会保障才能有益社会](../../../2012/2/15/只有国民人权基础的社会保障才能有益社会.md)》

《[**万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义通往奴役之路；马克思主义只不过是激进的基督教伦理**](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)》

《[金元政治是对剥削阶级的革命；国民人权的解放！滥用民主“用选票代替钞票”的《通往奴役之路》](../../../2012/2/18/金元政治是对剥削阶级的革命.md)》

《[国家保障不是社会保障的全部；国家保障“低水平，广覆盖”不排斥私人慈善，自我表率是善行](../../../2012/2/18/公有制不鼓励慈善；慈善本质上是消费.md)》

《[社会保障的概念有歧议；国家保障只是社会保障的一部分；社会保障＝（国家税后保障＋私有制自主保障）](../../../2012/2/18/社会保障＝（国家税后保障＋私有制自主保障）.md)》

《**基督马恩毛等传统文化对国家定义的误解及对国民的误导**；

**“国家是一部分人压迫另一部分人的工具” Vs “国家是危机管理的工具”;

公有制社会的政治重心差异和中央集权的政治形式；

历史上的维新变革只是改变了公有制的政治重心**；》



前一篇：[美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念](../../../2012/3/3/美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念.md)

后一篇：[民粹的政治要挟；“向弱者倾斜”的民粹要挟和民族主义](../../../2012/3/4/民粹的政治要挟；“向弱者倾斜”的民粹要挟和民族主义.md)