# 民粹的政治要挟；“向弱者倾斜”的民粹要挟和民族主义

标签： `美国` `社会保障` `基督教` `通往奴役之路` `信仰` `向弱者倾斜` `民主` `民粹` `裸捐` `税收` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-03-04 20:40:08`

**民粹的政治要挟**；

**美国盛行裸捐是因为美国人道德高尚吗？

意识形态要挟“向弱者倾斜”的“政治正确的立场”；

“向弱者倾斜”的民粹要挟和民族主义**；

东方社会中特别是基督教人士[传说中的美国富人天生有善心](../../../2010/1/15/为什么私有制社会富人有善心.md)，美国制度鼓励富人慈善，因此捐献可以抵扣税收，也是对美国制度的误解。美国富人很多善心，是为了逃避美国的税收；而美国税务制度鼓励慈善捐献，实际上是“小政府”的制度倾向。税收是强调公民的社会责任（不是慈善），捐献抵扣税收，[是鼓励民间社区自我管理](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)，即通过自我选择的公共悔约，[减小政府管理成本，提高社会自治水平](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)。

而一旦这些信仰分子（包括基督教人士），将美式民主中的裸捐故事，拌上他们听闻眼见的所谓“西方社会认了基督教，所以道德高尚，无私胜过马克思主义”，将[中国传统道德社会的弊病，归咎于现代中国社会缺乏道德](../../../2009/11/19/道德的局限性和道德规范的适用范围.md)时，这些基督教人士为代表的西方道德先生，就又成了[通往奴役之路上的五毛卫道士](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)。**西方社会的现行道德是市场经济的结果，而不是市场经济的条件，这是非常重要的常识**。

一些信仰分子可能会说，“[如果公众缺乏信仰，对少数弱者见死不救，怎么](../../../2010/4/28/进化论就是天人合一不能批；.md)办？”，笔者相信例子还是可以举出一些的，象邱吉尔就曾经对考文垂被轰炸坐视不理，仅仅是流了几滴眼泪；但是问题就在于，这些信仰分子到底是信仰什么呢？[是信仰民主的话，就必须相信国民的选择是负责的也是仁慈的](../../../2010/4/14/不相信党和政府，就要相信人民和民主.md)；象邱吉尔不能拯救考文垂，是事出有因的；反之，如果根本不相信国民，那又何必自称“相信民主”呢？

欧美社会的公共社会保障，[绝大部分也不是针对绝对劣势的弱者的](../../../2010/1/18/恐龙灭绝不是迷；“同情弱者”不道德.md)；但纽约中心公园冻死一个流浪者就上了头版，可见极罕有而新闻价值颇高！其中一个原因，是因为社会公益性的保障，并不仅仅是纳税人掏钱的社会保障，还有基督教会的慈善。如果信仰分子真的信不过人家的善心，就自已去表率一下慈善好了。我们[否定基督教的人道主义的普世价值](../../../2010/10/20/普世价值观令欧美基督教“政教合一”世风不古.md)，但承认基督教的社会公益，是做得不错的。

正由于一个社会的保障体系是多层次的，以私有互助为主体的；就算国家保障相对比例小一点，也[不会真正威胁某些弱势个体的生存](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)；这也是为什么民主国家从来没有出现过大规模死亡，[大悲剧通通出现在公有制社会的原因](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)。换一个思路，就算国家保障水平不太高，但如果有某些“弱者”，能够同时被他的社区、家族、家庭、亲朋好友所唾弃的；这种人不是没有，但估计比较“特殊”。（笑笑）

因此[鼓噪所谓“向弱者倾斜”的良心人士是何等狼心狗肺](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)就不难理解了，他们实际上是剥夺了国民赖以自存的最根本的“自我保障的权力”，换一个角度，也可以理解为他们存心要背叛自已的社区，背叛自已的民族，背叛自已的祖宗（家族），背叛自已的亲人……，预谋做尽坏事，却顾虑让人家打个半死！所以才会强求让纳税人买单，通过他们的主子把这些自残人士养起来。[这种东西叫什么？牛二](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)！

意识形态的信仰分子，将国家保障绝对化，而将私有利益的国民按“不向弱者倾斜，就是见死不怪”，[民粹挟持公共权力上纲上线换来道德的优越感](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)；魔鬼总是总是用天使的面孔出现，此即为一例。如果不明白国家保障在社会保障中的真实位置，而陷入与其口水仗的哲学争论，“[是否应该让弱者自生自灭，是否弱肉强食”之类](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)，那么无论口水真理谁胜谁败，都只不过是与其同流合污而已。

所谓“向弱者倾斜”只不过是意识形态“政治正确”站立场的道德劫持，而且必定是[侵犯个体意识主权的理性主义的](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰：你的意识，不是别人的意识.md)，类似的还有如“日本钓鱼岛如何，日本法院按中国毛左要求判战争遗留案件就如何如何”之类，只不过是将道德要挟的“政治立场”上升到民族主义。道德挟持的政治要胁，乃民粹特征；——>人家是民粹理由要你的小命呢！碰到这种情况，[大刀已经可以向民粹鬼子的头上砍去](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)了。

**《**[社会保障的背书，极可能就是奴隶制; 社会保障是可以止痛，但容易上瘾的吗啡；中产者是中等储蓄者](../../../2012/2/15/社会保障的背书，极可能就是奴隶制;.md)》

《[欧美现代完善的古老社会保障体系；回溯大萧条开始以前的欧洲社会保障史；](../../../2012/2/15/欧美现代的古老社会保障体系.md)》

《[社保的标准是国民人权；人道主义的社会保障将灭亡任何社会！人权基础的社会保障才能有益社会](../../../2012/2/15/只有国民人权基础的社会保障才能有益社会.md)》

《[**万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义通往奴役之路；马克思主义只不过是激进的基督教伦理**](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)》

《[金元政治是对剥削阶级的革命；国民人权的解放！滥用民主“用选票代替钞票”的《通往奴役之路》](../../../2012/2/18/金元政治是对剥削阶级的革命.md)》

《[国家保障不是社会保障的全部；国家保障“低水平，广覆盖”不排斥私人慈善，自我表率是善行](../../../2012/2/18/公有制不鼓励慈善；慈善本质上是消费.md)》

《[社会保障的概念有歧议；国家保障只是社会保障的一部分；社会保障＝（国家税后保障＋私有制自主保障）](../../../2012/2/18/社会保障＝（国家税后保障＋私有制自主保障）.md)》

《[**公有制社会的政治重心差异和中央集权的政治形式；历史上的维新变革只是改变了公有制的政治重心；**](../../../2012/3/4/历史上的维新变革只是改变了公有制的政治重心.md)》

《**民粹的政治要挟**；**美国盛行裸捐是因为美国人道德高尚吗？

意识形态要挟“向弱者倾斜”的“政治正确的立场”；

“向弱者倾斜”的民粹要挟和民族主义**；》



前一篇：[历史上的维新变革只是改变了公有制的政治重心](../../../2012/3/4/历史上的维新变革只是改变了公有制的政治重心.md)

后一篇：[美国到底比中国强大多少倍？](../../../2012/3/4/美国到底比中国强大多少倍？.md)