# 美国到底比中国强大多少倍？

标签： `比尔盖茨` `美国` `社会保障` `公有制` `通往奴役之路` `gdp` `gnp` `军费` `资本主义` `市场` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**美国比中国强大多少倍？美国根本性的战略优势是什么**？

邓改革后的中国比毛时代强大多少倍？中美两国政府财力谁更强？

GDP/GNP的本质是社会成本的消耗；

社会财富的层次＝综合国力的层次＝公有制腐败所损害的层次；

美国藏富于民经济体制的巨大的力量伸缩性和发展可持续性；

对比一下[邓改革与毛文革两代天朝的公有制重](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)点，毛的公有制重心，毫无疑问是集中在毛一人权威之下；邓包产到户，就是将公有制的重心渐渐下移到乡镇一级，并放弃了家庭和个人经济自理的权限；相应地，本来就是穷得丁当响，但还有一丝地位面子的毛左科尔涅尼乌斯卫队们，就连面子也挂不下了。这个过程反应的[，正是产权细分对于经济发展的必要性](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)，以及社会财富组成的层次。

邓中国与毛中国相比，国家中央所占的社会财富比例有所下降，但无论是国家综合国力还是政府的综合财力，都远非毛帝可比。五毛文学家吹吹现代盛世，与古代比那是占了西方文明相助的便宜，与欧美发达国家比，只有奢侈品的消费算得上是世界强国；但如果是与毛帝比赛饿死人的文化革命年代相比，[邓与后邓时期的盛世，那是货真假实的](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)。党妈的确领导出了中国的盛世，但如果没有党，将是超级盛世。

将今天的中国与美国相比，那么可以说[中国的“国富国强”，早就较之美国政府，不说更强大至少是不遑多让](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)。别的不说，中国的税收较之美国不相上下，中国的真实军费与美国恐怕也是不相上下；中国是美国政府的大债主，中国借给美国几万亿，美国欠了中国几万亿，则显然是事实。所以如果是从中央集权赶美超英的世纪目标来说，至少在2010年是达到了鸦片战争时大清帝国与英国的实力对比了。

遗憾的是中国是大政府小社会，政府强大的背后是民穷财尽，空空如也；而美国政府的实力，在美国社会中的比例，只是占了一个零头。这样就已经提示，构成[美国社会综合实力（不仅仅是国家）的层次](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)，要远远超过中国；因此美国发展的可持续性、稳定性也远超过中国，——>计划经济的数字游戏除外！那么当世界经济危机或国内政策造成社会破产时，[对中国的伤害也远远超过美](../../../2011/2/25/民主改革就是社会利益沟通的过程.md)国。

马克思主义——>凯恩斯主义的计划经济，似乎找到了[GDP作为“第三方公允的价值标准](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)”，而将其作为GDP主义追求之。但无论是GDP还是GNP，其本义都是生产总值；不谈是否生产创造价值，“[生产总值”顾名思义，并不是当前可用的财富，而是当前消耗了的社会成本的总和](../../../2011/5/2/产能过剩的惨烈代价；重农学派的耕地红线.md)。只有当销售后，才能确定这些消耗的成本，有多大比例是真正实现了社会价值。如果是分配型体系，甚至无法加以核算价值。

如果将“国家－社会综合实力”理解为“国家－社会历史综合财富的积累”的话，[那么将GDP等同于国家经济实力](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)，就角一个穷鬼花全年的收入，吃了一顿丰盛大餐，发现比尔盖茨也光顾了同一间餐饮花了同样多的钱，就大赞自夸：“我跟比尔盖茨一样富了，因为我跟比尔盖茨吃一顿饭花了一样多的钱”（即GDP）。社会财富的层次也说明[政治腐败的层次](../../../2009/8/20/特权消费和艰苦民生.md)，远不是毛左所称5000亿贪官腐败，只是一个零头。

由于80年代以后的美国,GDP主要是购买[中国日本等傻逼大国的出口产品](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)的欠帐，因此无论从GDP/GNP计算，美国的GDP大约都等于中欧日对美国的净出口，而不会超过太多。那么是否说明美国比其他国家富不了多少呢？举一个例子；二次大战时，美国一旦转轨军工，军事产量增加了十几倍——>本来就已经是世界第一！而英国增加了两倍，法德增加了一倍；日本和苏联几乎没有增加，说明了什么？

社会财富的层次，其实就是社会保障层次；都说明了所谓[“藏富于民”并不是削弱了国家的实力](../../../2009/11/30/国家主义和藏富于民的经济价值.md)，而是在和平时提供了国家经济发展的动力，而在战争需要时，提供了巨大的产能伸缩。这就是资本主义社会特有的成本管理和产能弹性。文艺复兴后欧洲社会能够取得对其他种族的优势，美国能够取得对欧洲的优势，原因就在于人权解放消除了[传统公有制的弊病](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)，创造了可持续性和经济伸缩性上的巨大潜力。

那么美国到底强大中国多少倍呢？这是一个个体主义的结论；各位自行对照一下中美两国，从国家经社区，再及家庭至个人的财富层次，得出自已的结论。只需要明白一点，美国比中国强大多少倍，就意味着美国人的生活安定、生存保障水平，是中国的多少倍。

《[欧美现代完善的古老社会保障体系；回溯大萧条开始以前的欧洲社会保障史；](../../../2012/2/15/欧美现代的古老社会保障体系.md)》

《[社保的标准是国民人权；人道主义的社会保障将灭亡任何社会！人权基础的社会保障才能有益社会](../../../2012/2/15/只有国民人权基础的社会保障才能有益社会.md)》

《[万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义通往奴役之路；马克思主义只不过是激进的基督教伦理](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)》

《[金元政治是对剥削阶级的革命；国民人权的解放！滥用民主“用选票代替钞票”的《通往奴役之路》](../../../2012/2/18/金元政治是对剥削阶级的革命.md)》

《[国家保障不是社会保障的全部；国家保障“低水平，广覆盖”不排斥私人慈善，自我表率是善行](../../../2012/2/18/公有制不鼓励慈善；慈善本质上是消费.md)》

《[社会保障的概念有歧议；国家保障只是社会保障的一部分；社会保障＝（国家税后保障＋私有制自主保障）](../../../2012/2/18/社会保障＝（国家税后保障＋私有制自主保障）.md)》

《[公有制社会的政治重心差异和中央集权的政治形式；历史上的维新变革只是改变了公有制的政治重心；](../../../2012/3/4/历史上的维新变革只是改变了公有制的政治重心.md)》

《[民粹的政治要挟；意识形态要挟“向弱者倾斜”的“政治正确”；“向弱者倾斜”的民粹要挟和民族主义](../../../2012/3/4/民粹的政治要挟；“向弱者倾斜”的民粹要挟和民族主义.md)》

《**美国比中国强大多少倍？美国根本性的战略优势是什么**？

邓改革后的中国比毛时代强大多少倍？中美两国政府财力谁更强？

GDP/GNP的本质是社会成本的消耗；

社会财富的层次＝综合国力的层次＝公有制腐败所损害的层次；

美国藏富于民经济体制的巨大的力量伸缩性和发展可持续性；》



前一篇：[民粹的政治要挟；“向弱者倾斜”的民粹要挟和民族主义](../../../2012/3/4/民粹的政治要挟；“向弱者倾斜”的民粹要挟和民族主义.md)

后一篇：[为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产PrivateRight？](../../../2012/3/4/为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产PrivateRight？.md)