# 卡塔尔半岛电视台等的民粹号召

标签： `卡扎菲` `利比亚` `民粹` `内战` `美英法` `半岛电视台` `民主` `民族主义` `阿拉伯之春` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**卡塔尔半岛电视台等的民粹号召**；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/卡塔尔半岛电视台等的民粹号召/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E5%8D%A1%E5%A1%94%E5%B0%94%E5%8D%8A%E5%B2%9B%E7%94%B5%E8%A7%86%E5%8F%B0%E7%AD%89%E7%9A%84%E6%B0%91%E7%B2%B9%E5%8F%B7%E5%8F%AC/)

卡塔尔真实的想法，外人不便猜测；半岛电视台在阿拉伯之春之中的作用，类似于今天[被党国屏蔽的海外民粹派的中文媒体](../../../2010/3/23/万里长城更令国人骄傲.md)。不知是不是一旦脱离“控制”，一些人就有民粹色彩的发泄冲动。尽管他们与《欧洲时报》的宋鲁郑之流的可能有一点区别，但就其报道作品来说，和[乌有之乡一样，是意识形态的牛皮大王](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)。实际上此两者是大同小异，于中国民主和国内民众的利益，有害无利。

在国内发表过文章或传媒的人等，除了二百五战士以外，[多少都知道“作民心虚”的个人美德](../../../2010/12/10/作民心虚！“实名制”魅影危机.md)。因此碰上敏感的话题，会试探一下思想管理的容忍限度；在任何时侯，都应该避免从意识形态煽动性目的去讨论问题。第一是煽动本身是无益的；第[二是个人主义应尊重国民的判断力，](../../../2010/4/14/不相信党和政府，就要相信人民和民主.md)第三也是为自已的健康着想，以免手机没电时不致于离奇治病，不见得每一位消失的人士，都有领事馆关心您的健康。

尽管海外人士主流是好的，但是也常见[有海外的民粹文章](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/03/%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E4%B8%8D%E8%83%BD%E5%9B%A0%E8%A8%80%E8%8E%B7%E7%BD%AA%E7%9A%84%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E5%AD%A6%E5%8E%9F%E5%9B%A0/)无非是“极右的宋鲁郑”，大话连篇卖弄文采的先知们，[给人一副唯恐国内不乱的感觉](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)。尽管言论无罪，脑残自负。但有什么样的国民，就有什么样的国家；一些经马克思主义暴力理论培养出来的民主斗士，翻墙钻洞从海外搜回来的东东，又常常将这类海外的偏激言论当成“真理名言”。不知放开海外新闻，奇文共赏，不知是否反而更好？

海外民粹斗士们，大致不象国内健康高危人群那样担惊受怕，国内就算再上五十年内战，反而[象孙国父归国摘果子一样](../../../2011/1/10/辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；.md)，给这些海外斗士以重归故里谋江山的大好时机。在这些人的笔下，[似乎后进国家就是几个独裁者一统之下](../../../2011/3/27/国民主权原理下的独裁和寡头们的领袖.md)，革命群众都等着新一代的革命党领导闹革命。反政富反腐败的马列书本是他们贫乏的大脑所能理解的信息。[马克思主义教导的“中国内战不可避免”，恐怕也是他们唯一的信仰](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)。

尽管还有郑永年，杨续索等先生有真实价值的作品，但海外有些先生们却是文革样的[怪胎民主派骂街](../../../2010/8/16/中国文化不缺“骂街”的英雄.md)。他们不知道国内还有毛左人民群众，也不知道唱红的打炮的深受官办媒体的爱戴，[也不知道黑律师一罪两诉](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)；对任何政府政策，不分青红皂白一律妖魔化；倒是”知道“很多团鱼派江虾派勾心半角的秘闻秘事。将所有公开报道的，私底下瞎猜的，数字后面统统加几个零，就算是揭露了真相。

这些家伙们对国内的了解确实是有限的，妖魔化的；也同样是大话连篇，[同样是意识形态](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)，试问这些人较之乌有毛左之辈，又能高尚到那里去呢？当我们对于乌乡毛左鼓吹毛式阶级内战加以警惕的时侯，[了解一下“敌人的敌人未必是朋友](../../../2010/10/14/“敌人的敌人”不一定是朋友;意识形态都是敌人；.md)”，很多受毛时代教育，今天跑到海外当民粹的奋斗文学家们，鼓吹的其实是换一个名头的阶级内战，对国内人等寻求民主进步，不无裨益。

这类资料，在国内一般会被万里长城过滤掉。其对抗的矛盾恰似国内民主派所称的僵局。海外民粹越是煽动性，则万里长城节节长，就越是显得“有必要”；相应地，煽动性的民粹文章就难得为国内一见。（按传统的分类，海外民粹一般归类为极右）。久而久之，海外这些民粹文章，让人看来就象聊斋志异里的鬼故事。[如果真的是为中国民主着想，](../../../2011/4/9/“最不理智的战争”&nbsp;利比亚人权民主没啥关系.md)何必学来毛左那套假话连篇呢？

海外民粹斗士可能并不介意国内发生内战。但如果身家性命在大陆者，内战可不是什么好消息；[可能这就叫“既得利益](../../../2010/9/20/既得利益和私有制的“疑罪从无，疑财尽私”.md)”。这些传媒人，大概不知道新闻中立零度报道是什么意思。所以很难让人判断，[被这类传媒煽动起来的内战，到底是民主所必须，还是民粹所热衷](../../../2011/4/7/民粹的乌托邦就是内战.md)，实非外人所能判断。所谓平民伤亡，半岛这类大话王，多少是要负点责任的。

《[左派民粹的乌托邦，本身就是内战；极权本身就是内战；人治社会的商业效益低，政治成本浩大难制；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017wck.html)》

《[联合国决议执行的双重合法性；美英法干涉是单边行动，自负盈亏；美英法干涉利比亚，政治上严重亏损；》](../../../2011/4/8/美英法干涉利比亚，政治上严重亏损.md)

《[利比亚内战是四级“核事故”；美英法擅自升级了利比亚战争；利比亚战争与科索沃战争的不同；](../../../2011/4/8/利比亚内战是四级“独裁事故”.md)》

《[利比亚战争的国际政治灾难远远没有结束：卡扎菲和反对派都不具备主权合法性；](../../../2011/4/8/利比亚国际政治灾难刚刚开始.md)》

《[西方在利比亚战争，已经是输多少的问题；利比亚极可能爆发新的内战；卡扎菲有可能大获全胜](../../../2011/4/9/利比亚战争，西方是输多少的问题；.md)》

《[利比亚战争侯选“最不理智的战争”，利比亚战争跟人权民主没啥关系；基督教沙文主义的狂躁](../../../2011/4/9/“最不理智的战争”&nbsp;利比亚人权民主没啥关系.md)》

《[利比亚事件启端的披露，对美英法和反对派不利；“愤怒日”前后的利比亚事件流程](../../../2011/4/9/利比亚事件的真相可能对美英法不利.md)》

《[班加西“和平示威”不很和平；卡扎菲是选择了对话，班加西方面选择了内战，美英法选择了干涉；](../../../2011/4/10/利比亚的“和平示威”不一定很和平.md)》

《[2－3月之间的利比亚，墙头草们的尴尬；国际政治的两面派；阿拉伯联盟的政治手腕](../../../2011/4/10/利比亚战争墙头草的尴尬和阿盟的手腕.md)》

《[是阿盟要打卡扎菲，还是卡塔尔？卡扎菲并不疯狂；阿拉伯的“国共两党”卡塔尔和卡扎菲](../../../2011/4/11/民主斗士是阿盟？卡塔尔？半岛？.md)》

《[阿拉伯之春的主力，是民主还是民粹？当阿拉伯社会全面民粹化时，美国能够阻止吗？](../../../2011/4/11/阿拉伯民粹化时美国能阻止吗？.md)》

《卡塔尔半岛电视台等的民粹号召》



前一篇：[阿拉伯民粹化时美国能阻止吗？](../../../2011/4/11/阿拉伯民粹化时美国能阻止吗？.md)

后一篇：[祝大盘股信仰者好运](../../../2011/4/12/祝大盘股信仰者好运.md)