# 只要有信仰

标签： `财经` `巴菲特` `中国` `大盘股` `小盘股` `信仰` `行政垄断` `干预` `国企` `圈钱` `红筹` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-04-11 22:29:37`

**只要有信仰，还有什么事做不出来的？**

**是否要靠管理层的行政垄断扫荡竞争者，才能成就中国的巴菲特**？

**市场差钱，大盘股圈钱和造高大盘股的关系**；

银行股已经从底部上升了20%。一直信仰银行股，可以扬眉吐气一番，发了两周的横财。恭喜恭喜。但是既然银行股地产股们，这么有投资价值，是否应该请这些发财了两个星期的小巴菲特们，也[对管理层干预股市“限买小盘股”的种种行政垄断，说“NO”呢](../../../2011/4/7/银行地产和ST的逆反投资.md)？巴菲特能够做了六十年的股神，靠的可不是“支持”美国证监会，[用行政垄断的手段为自已的套牢托盘](../../../2010/11/20/计划经济中的国企和行政垄断.md)，才成就其“理性投资”的优越性？

本来市场市场，大盘小盘，那是萝卜生菜，各人所好；“[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)”，理想投资不在大小盘；但如果信仰“计划经济，行政干预”才是理性投资；甚至将国进民退几万亿的现钞，说成是“污辱计划经济的阴谋论”，那就真的是“[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/8/31/股民想赚钱就不能做“贪民”.md)”的现实证明了。

现实点说，假如将市场资金在一个短时期内，看作是一个定量；那么大盘股的炒作必然短暂；恐怕是一个小学算术的应用题。（[流动性定律](../../../2009/12/16/流动性定律解释“久盘必跌”.md)）。二八行情走不软，也因大量股票创造了亏损效应，本身就足以吓退场外资金。当基金用主动打压小盘股的方式，证明基金代表着理性投资时，实际上也打压着基金自已解套的机会。[小盘股不是不能跌，但不是靠造庄对倒的方式，让小盘股跌](../../../2007/8/30/让“专家理财”买开放基金风险最大.md)。

至于说基金联合管理层，出于[教导股民听党的话投资国企大盘股](../../../2011/1/18/大象有癌症，小猴扛大旗!.md)，到底是何目的。我们也沿用阴谋论的，思路吧，当神华要圈钱1200亿的消息出现后，（先别管真假），神华却是今天的暴涨品种！是否说明，如果后市是红筹回归，蓝筹圈钱的政策方向，作为承销商的券商，出于提高承销时的折价空间的目的，有造高大盘股的利益动机？

作为接盘手的基金，就算向银行借钱，也是要先把小盘股打趴了，不惜代价也要炒高大盘股。当然，基金券商要向银行借钱，需要管理层政策配合。但是在一个政策配合炒作的中国特色的市场经济里，[只要有信仰，还有什么事做不出来的](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)？只要有信仰，国企护成金。

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/只要有信仰，还有什么不能做？/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E5%8F%AA%E8%A6%81%E6%9C%89%E4%BF%A1%E4%BB%B0%EF%BC%8C%E8%BF%98%E6%9C%89%E4%BB%80%E4%B9%88%E4%B8%8D%E8%83%BD%E5%81%9A%EF%BC%9F/)

目前是处于中小盘的非自然冬季，既不适宜斩仓，更不适于追大盘股。冬眠，看谁耗得过谁。清仓东软载波，其余品种出入不大。满仓，亏损大于1%，仅仅小于创业板。仓位100%。

创业板 37%

中小板 30%

华锐风电 16%

力帆股份 11%

博威合金 6%

基金今天净买入。在所有分类指数都走阴的情况下，基金与昨天一样，都是净买入。对照一下分类指数，基金补充的应是上证综指的品种，（神华？）。一般情况下，这样的分类走势，是指数护盘。因此后市短线，并不乐观。



前一篇：[利比亚战争墙头草的尴尬和阿盟的手腕](../../../2011/4/10/利比亚战争墙头草的尴尬和阿盟的手腕.md)

后一篇：[民主斗士是阿盟？卡塔尔？半岛？](../../../2011/4/11/民主斗士是阿盟？卡塔尔？半岛？.md)