# 民主斗士是阿盟？卡塔尔？半岛？

标签： `卡扎菲` `阿拉伯` `卡塔尔` `半岛电视台` `阿盟` `阿拉伯联盟` `民主斗士` `民粹` `反对派` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-04-11 22:41:10`

**是阿盟要打卡扎菲，还是卡塔尔**？

**卡扎菲古怪的原因，卡扎菲并不疯狂；**

**阿拉伯的“国共两党”卡塔尔和卡扎菲；**

**卡塔尔是开明专制的城邦政体；**



对阿盟内情的了解，更令人有疑问，[阿盟的立场，到底是阿拉伯联盟的立场，还是卡塔尔政府的立场](../../../2011/3/21/萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了.md)？在阿拉伯之春中，受卡塔尔政府控制的半岛电视台，起到了非常重要的舆论煽动的作用，素材裁取看来，远不能称之为中立。[今天所谓卡扎菲和穆巴拉克等的传说](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d1a40e4495a6bd32cffca3e2.html)，如果细细回溯，会发现几乎全部是半岛电视台的故事。卡塔尔本身是埃米尔君主国，在阿拉伯社会中是最开明自由的国家，受美国的庇护。

阿拉伯之春，大致也可以称为卡塔尔之春，半岛电视台之春。尽管实际上是第三方的外界报道，因其是阿拉伯人的媒体，就象西方看台湾作的中国报道一样，总让人感到有内幕新闻的错觉。很难评价卡塔尔的埃米尔，到底是什么打算。阿拉伯社会民主化，当然也是一件好事。[但是编造故事鼓动内乱，诱使西方干涉](../../../2011/4/8/美英法干涉利比亚，政治上严重亏损.md)，以为可以[借外力永久改变阿拉伯社会的平衡](../../../2011/2/24/外来扶植的民主还是美式民主吗.md)，后果如何，难以乐观。

在明白了阿盟、卡塔尔和半岛电视台的角色后，也就大致上可以和天朝的内外舆论和政治格局挂钩，相比对比东方社会和阿拉伯社会的异同。从摩洛哥到伊拉克的阿盟（阿拉伯社会），大致相当于辛亥后所设想的那种[“联省自治”的松散邦联](../../../2011/1/10/“联省自治”军阀混战必定导致中央集权.md)。联合国其实也是类似的邦联。沙特阿拉伯就是由奥斯曼的四个贫困的沙漠省份联合而成。“联省自治”的松散邦联的缺点，就是[联合国法理上的缺陷](../../../2011/3/26/《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战.md)。

在联邦治权的分布上符合国民主权原理的地区分治，而在各“省（邦）”以内，则内政不得干涉，并承继了早期政体的集权模式。[因此在“省内”就陷于主权三角原理，不是专制就是内战](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)。这一特点，甚至在“孙陈内讧的东征”中，[以及民初的“军阀混战”之中](../../../2011/1/10/“联省自治”军阀混战必定导致中央集权.md)，就有所表现。尽管北方所谓省际混战，烈度远远低于自孙蒋东征开始的内战，远远低于后来的北伐战争和一连串的内战。

阿拉伯社会也与民初一样，督军变成草头王，从而变成了一系列的君主国的联盟。卡扎菲是推翻了利比亚的草头王伊尔比德王朝，却没有称王，[向毛东斯大林们学习，要皇帝的实权不要皇帝的名义](../../../2011/4/6/为什么卡扎菲极权被认为低合法性.md)，此举颠覆了阿拉伯君主草头王传统，也颠覆了西方民主的正义观。卡塔法小部落“抢占高位”也令国内政治呈现不稳定的格局。这样[内外的政治不稳定性，就塑造了古怪的卡扎菲](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)。

至于社会主义草头王，是否比阿拉伯传统的草头王更进步一点点，那是社会主义是否有先进性的问题，此处不表。（笑笑）。由此可知卡扎菲之怪异，是有阿拉伯社会政治实体的先天性缺陷所致。**卡扎菲古怪但并不疯狂**。现在看来，[卡扎菲一直向中国和苏联学习](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)，先是学了毛主席搞文革，又学了邓同志搞改革，[最后连六十四日的招式也学会](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7668d7077bc2db73020881a6.html)了。卡塔尔扮演了在这个阿盟中，另一个离经叛道的新潮角色。

卡塔尔不象沙特阿拉伯那样依赖伊斯兰教，维护着省长世袭的草头王君位。原因可能是因为，[卡塔尔的石油在海湾是“贫油国”，](../../../2011/3/24/石油是阿拉伯民主的绊脚石.md)而成为君主富豪们的消费集散地。卡塔尔向西方民主的看护模式靠拢。作为一个城市国家，卡[塔尔的政权模式类似于希腊罗马时代的僭主－国民议会制度](../../../2010/11/27/希腊罗马城邦是军事组织；基督教成功的背景.md)，类似于帕加马王国。该王国王室后来将王国赠与罗马，成为罗马的亚细亚行省，换取国民议会等上层人士成为罗马公民。

卡塔尔与利比亚在阿拉伯联盟中的角色，类似于辛亥革命后，[是武力统一的孙中山（卡扎菲），](../../../2011/1/10/辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；.md)还是民主联邦的（？）的对台戏。特别是“邓式改革”后的利比亚，实际上非常类似于卡塔尔，两国在阿拉伯社会，是非常近似的“两兄弟”。但是就后君主制的阿拉伯应该走向何方，这两国就构成了“国共两党”。他们能够先行对杀，大概也等于说，双方都默认君主制不值忧虑，[阿拉伯君主制必死无疑](../../../2011/3/20/美英法的中东政策，可能全盘失控.md)。

《[**核讹诈是没有用的；大国不需要核讹诈；小国无法核讹诈，小国的核弹被摧毁很容易**](../../../2011/4/6/核讹诈是没有用的.md)》

《[**国际视角中的主权合法性根据是“别害人”；为什么卡扎菲极权社会在国际社会眼中是低合法性？**](../../../2011/4/6/为什么卡扎菲极权被认为低合法性.md)》

《[**民主社会商业机会多，国防负担轻；民主社会商业机会大；国防负担小，国防效益高**](../../../2011/4/7/民主社会商业机会多，国防负担轻.md)》

《[**左派民粹的乌托邦，本身就是内战；极权本身就是内战；人治社会的商业效益低，政治成本浩大难制；**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017wck.html)》

《[**联合国决议执行的双重合法性；美英法干涉是单边行动，自负盈亏；美英法干涉利比亚，政治上严重亏损；》**](../../../2011/4/8/美英法干涉利比亚，政治上严重亏损.md)

《[**利比亚内战是四级“核事故”；美英法擅自升级了利比亚战争；利比亚战争与科索沃战争的不同；**](../../../2011/4/8/利比亚内战是四级“独裁事故”.md)》

《[**利比亚战争的国际政治灾难远远没有结束：卡扎菲和反对派都不具备主权合法性；**](../../../2011/4/8/利比亚国际政治灾难刚刚开始.md)》

《[**西方在利比亚战争，已经是输多少的问题；利比亚极可能爆发新的内战；卡扎菲有可能大获全胜**](../../../2011/4/9/利比亚战争，西方是输多少的问题；.md)》

《[**利比亚战争侯选“最不理智的战争”，利比亚战争跟人权民主没啥关系；基督教沙文主义的狂躁**](../../../2011/4/9/“最不理智的战争”利比亚人权民主没啥关系.md)》

《[**利比亚事件启端的披露，对美英法和反对派不利；“愤怒日”前后的利比亚事件流程**](../../../2011/4/9/利比亚事件的真相可能对美英法不利.md)》

《[**班加西“和平示威”不很和平；卡扎菲是选择了对话，班加西方面选择了内战，美英法选择了干涉；**](../../../2011/4/10/利比亚的“和平示威”不一定很和平.md)》

《[**2－3月之间的利比亚，墙头草们的尴尬**；**国际政治的两面派；阿拉伯联盟的政治手腕**](../../../2011/4/10/利比亚战争墙头草的尴尬和阿盟的手腕.md)》

《**是阿盟要打卡扎菲，还是卡塔尔**？**卡扎菲古怪的原因，卡扎菲并不疯狂；阿拉伯的“国共两党”卡塔尔和卡扎菲；卡塔尔是开明专制的城邦政体；**》



前一篇：[只要有信仰](../../../2011/4/11/只要有信仰.md)

后一篇：[阿拉伯民粹化时美国能阻止吗？](../../../2011/4/11/阿拉伯民粹化时美国能阻止吗？.md)