# 阿拉伯民粹化时美国能阻止吗？

标签： `卡扎菲` `阿拉伯` `利比亚` `毛主义` `民族主义` `以色列` `民粹` `萨达姆` `民主` `独裁` `铁腕` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**大阿拉伯主义骑虎难下，强人政治逐一凋零；**

**阿拉伯之春的主力，是民主还是民粹？**

**当阿拉伯社会全面民粹化时，美国能够阻止吗**？

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/当阿拉伯全面民粹化时，美国能够阻止吗？/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E5%BD%93%E9%98%BF%E6%8B%89%E4%BC%AF%E5%85%A8%E9%9D%A2%E6%B0%91%E7%B2%B9%E5%8C%96%E6%97%B6%EF%BC%8C%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E8%83%BD%E5%A4%9F%E9%98%BB%E6%AD%A2%E5%90%97%EF%BC%9F/)

卡塔尔的国家元首是世袭的埃米尔。在伊斯兰传统之中是“世袭地方警备司令”，苏丹相当于“世袭军政节度史兼伊斯兰地委书记”，[哈里发就是政教合一的皇上了](../../../2010/5/22/阿拉伯帝国崛起和王朝灭亡的内因.md)。自蒙古人饿死了末代哈里发后，伊斯兰最高君主的级别，也就是苏丹。卡塔尔的位份虽然不高，但是如果能够主导成立阿拉伯联邦的成立，卡塔尔警备司令就升级为阿拉伯国父，也挺不赖的。[卡扎菲的大阿拉伯主义](../../../2011/4/6/为什么卡扎菲极权被认为低合法性.md)，不是也打着同样的算盘吗？



因此可以认为，无论是纳赛尔、萨达特、阿拉法特和卡扎菲这些阿拉伯的政治强人，还是卡塔尔的半岛之春的主义，都不是立足于本国的内政，而是[着眼于大阿拉伯社会的政治目](../../../2010/11/24/中国不称霸心口如一，绝不是韬光养晦.md)的。卡扎菲等人鼓吹大阿拉伯主义的手段是针对以色列的民族主义，[并苏联毛氏朝鲜的斯大林主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100kmkr.html)，（民粹＋民族主义）强化着个人崇拜
的极权政体，是70年代到2000年的阿拉伯主旋律，也是卡扎菲之所以上台的政治基础。

[苏东巨变](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)令到卡扎菲式的毛主义政体，遭到了釜底抽薪的削弱。从萨达特与以色列讲和开始，到九十年代无论是前线的阿拉法特，还是远离以色列的利比亚，还有下台的萨达姆，如果不是脱离[民族主义魔鬼三招的政体](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)，就是象萨达姆惹事生非自取灭亡，被欧美力量摧毁。但卡扎菲却是另一个证明，一旦这些毛式领袖脱离魔鬼三招的主旋律，对于这些毛主义强人领袖来说，也是危险的旅程。

萨达特第一个与以色列讲和，也第一个被阿拉[伯魔鬼三招的政治社群](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)所刺杀。穆巴拉克表面上实行的是强人政治，实际上继承了萨达特“向右转”的政策。[将穆巴拉克归类于前斯大林主义的独裁者](../../../2011/3/20/美英法的中东政策，可能全盘失控.md)，是怪胎民主派的无知。[穆巴拉克实际上是民王的历史角色](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)；如果不是采取“独裁”，在其时的埃及，穆巴拉克本人将被埃及的卡扎菲送上祭坛；而埃及也将成为最大的阿拉伯的朝鲜。

在强烈的阿拉伯传统的乌托邦和石油美元的刺激下，（阿拉伯人会认为，是安拉要降大任于阿拉伯兮，才送来石油！）；[脱离（民粹＋民族主义）对于阿拉伯国家政权的合法性](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)，将产生强烈的动摇。巴勒斯坦的法塔赫在“和平”后不到三年，就失政于极端主义的哈马斯；卡扎菲不得不转而求助于泛非洲主义，又进一步失欢于阿拉伯的民族主义者。卡扎菲的困境，实际上是前民族主义政权（泛阿拉伯主义），放弃民族主义路线后的政权动摇。而西方基督教沙文主义者，则不加判别地，一律称之为独裁而颠覆之；替而上之的，就是民主吗？还是民粹？



利比亚内战正反映了卡扎菲政权转型过程中的困境。类似于东方帝国脱离毛主义轨道时，相当于（民粹＋民族主义）原教旨主义的毛主义社群，今天仍然与所谓的“革命民主派”一起，反对后邓时期的政府。而所谓的“革命民主派”所主张的，[实际上就是民粹本身](../../../2010/9/21/讲民主首先不要“闹民粹”.md)。共同之处就在于，尽管执政的政权仍然不符合今天西方民主的标准，但是却是因为脱离原来的极端主义轨道，[而遭受“左右派”集中的，还联合了西方的攻击](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)。

注意动乱中的阿拉伯社会，[最动乱的并不是一直采用保守传统](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)，与（民粹＋民族主义）的纳赛尔路线保持距离的阿拉伯君主国，也不是那些尽可能坚守朝鲜式路线的国家如叙利亚，而是那些试图脱离纳赛尔路线，向西方政治形式靠拢的国家；其中包括了利比亚。这就是阿拉伯事变中最令人不安的部分，西方和卡塔尔，[还有中国的拜上帝教怪胎民主派](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)，是以妖魔化的方式严惩阿拉伯社会中略显悔改的国家。

因此阿拉伯之春和利比亚内战，[主权还是人权谁最高](../../../2011/3/26/《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战.md)，常常以口水仗式的哲学争论，掩盖了一个现实的问题：假如将内战绝对正义化，那么就算当前政权被推翻了，重新上台的“民主”政权，是美国化的，还是纳粹化的？是按原教旨主义的要求恢复纳赛尔路线，还是按萨科齐和他的哲学家的幻想变成“西方民主”？[当阿拉伯社会广泛转向魔鬼三招时，美国能够阻止吗](../../../2011/4/8/利比亚国际政治灾难刚刚开始.md)？

笔者深表怀疑。**以色列，这个对阿拉伯知之最详的西式国家，看来也是深表怀疑**。

《[左派民粹的乌托邦，本身就是内战；极权本身就是内战；人治社会的商业效益低，政治成本浩大难制；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017wck.html)》

《[联合国决议执行的双重合法性；美英法干涉是单边行动，自负盈亏；美英法干涉利比亚，政治上严重亏损；》](../../../2011/4/8/美英法干涉利比亚，政治上严重亏损.md)

《[利比亚内战是四级“核事故”；美英法擅自升级了利比亚战争；利比亚战争与科索沃战争的不同；](../../../2011/4/8/利比亚内战是四级“独裁事故”.md)》

《[利比亚战争的国际政治灾难远远没有结束：卡扎菲和反对派都不具备主权合法性；](../../../2011/4/8/利比亚国际政治灾难刚刚开始.md)》

《[西方在利比亚战争，已经是输多少的问题；利比亚极可能爆发新的内战；卡扎菲有可能大获全胜](../../../2011/4/9/利比亚战争，西方是输多少的问题；.md)》

《[利比亚战争侯选“最不理智的战争”，利比亚战争跟人权民主没啥关系；基督教沙文主义的狂躁](../../../2011/4/9/“最不理智的战争”&nbsp;利比亚人权民主没啥关系.md)》

《[利比亚事件启端的披露，对美英法和反对派不利；“愤怒日”前后的利比亚事件流程](../../../2011/4/9/利比亚事件的真相可能对美英法不利.md)》

《[班加西“和平示威”不很和平；卡扎菲是选择了对话，班加西方面选择了内战，美英法选择了干涉；](../../../2011/4/10/利比亚的“和平示威”不一定很和平.md)》

《[2－3月之间的利比亚，墙头草们的尴尬；国际政治的两面派；阿拉伯联盟的政治手腕](../../../2011/4/10/利比亚战争墙头草的尴尬和阿盟的手腕.md)》

《[是阿盟要打卡扎菲，还是卡塔尔？卡扎菲并不疯狂；阿拉伯的“国共两党”卡塔尔和卡扎菲](../../../2011/4/11/民主斗士是阿盟？卡塔尔？半岛？.md)》

《**大阿拉伯主义骑虎难下，强人政治逐一凋零；阿拉伯之春的主力，是民主还是民粹？当阿拉伯社会全面民粹化时，美国能够阻止吗**？》

前一篇：[民主斗士是阿盟？卡塔尔？半岛？](../../../2011/4/11/民主斗士是阿盟？卡塔尔？半岛？.md)

后一篇：[卡塔尔半岛电视台等的民粹号召](../../../2011/4/11/卡塔尔半岛电视台等的民粹号召.md)