# 庄家只能逢跌买熊股，不能靠内幕赚钱，一般没有内幕消息

标签： `价值洼地` `庄家` `内幕消息` `信息不透明` `股评家` `股票` 

目录： `打印`

**庄家不能靠内幕消息赚钱，一般也没有内幕消息，**

**庄家可能靠利空入货，但不可能在利好时再入货；**

**利好出尽和利空出尽的A股成因；**

**庄家和散户，都只能在对优质股买跌中赚钱**；

**只要管理层不打压小盘股，整个A股就不会深跌**；

中国经济面“形势一遍大好”一直停留在文学创作的水平上，[真实的经济面，并不足以为任何守法经营的企业，提供足够分红的利润。](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)因此A股既要为有前途的企业，提供必要的融资，否则a股市场没有存在的必要性，[只要政策不打压，A股炒作对国民经济最有利，风险也最小](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金&lt;&gt;股市投资&lt;&gt;实体经济投资）.md)。另一方面，A股特别是民企上市公司，也的确没有能力分红。不是企业是垃圾，首先是天朝的市场就是垃圾经济，A股只不过是在中国腐质环境中的“食腐蘑菇”！你要它用叶绿素产生糖分，还要开花结果，是万万不可能的。所以A股只能从股价涨跌中提供利润。

无论是牛市还是熊市，A股必须在差价中才能获利，特别是对大资金来说。而从差价中获利，就必须在下跌中才能入货。所以A股的获利，实际上都是在下跌中敢于买套，才能赚钱。这条规则无论是牛熊，或者散户，或者庄家机构，都概无例外。股评家笔下庄家的文学形象，似乎是有利好时，就拉高吸引散户跟风，然后在消息不对称时，抢先出货，套死散户。[因此一些习惯于“技术分析”“右侧趋势”的散户，](../../../2011/5/26/技术分析的参考价值取决于实证内容.md)被高位套住了，就埋怨庄家设局，嚷嚷政府为什么不管。实际上是没有理解，[庄家是不可能根据利好消息，才组织入货的](../../../2012/11/24/经济学可以证伪庄家阴谋论.md)。

真正可行的是，庄家或者说较大的资金，总是在熊市下跌过程中，或者是在牛市中忽然出了利空时，才大批买入前一期没有大幅拉涨的品种，（也是为了避免为其他庄家抬轿），至于什么时侯可以出货？——>天知道！直到利好消息出来为止！[所以利好消息出来时，庄家实际上早就完成了入货](../../../2011/9/15/内幕消息操纵不了市场.md)。如果是在牛市普涨中，早就已经有了基本的赢利。所以好消息出来，简单拉一下，试出有买盘，大概率的行为，绝对就是出货！[所以A股个股的特点就是，逢利好，利好出尽而跌；逢利空，利空也是出尽而涨](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)。

当郭树清和证监会，限制单一帐号控制１％以上的个股筹码时，对于整个股市是灾难性的。相应地也就导致整个A股股价下跌，[而无论人民币流动性有多大](../../../2012/1/12/自由放任的投机股市，将最终消除通胀压力.md)。否则，无论是因为国进民退而恶化经济基本面，还是因为市场经济深化，导致国企低效益痼疾全部披露，
尽管国企“蓝筹”都是钱景不妙，但是从蓝筹板块中流出的大量资金，就会涌到盘子小得多，因此也暴涨得多的小盘股中，用活泼的赚钱效应，止住蓝筹下跌导致的市场心理的恶化，所谓“价值洼地”的差价心理，又会让新增资金和获利资金回流蓝筹，大盘股反而不会深跌。



股神股评家几乎都是没有做过庄的，甚至没有买过股票！所谓“股评家是大资金的参谋甚至操盘手”，非也非也！[充其量只是券商机构的烟幕弹](../../../2013/1/6/粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义.md)！股评家真正买过股票的，还能不亏损的，少而又少；手法几乎都是见不得光的，一旦见光就要锒铛入牢！类似与券商和基金搞的老鼠仓，或者招行认沽，或者简单的三板市场内部股在二级市场抛售之类。他们不了解庄家操作的ABC，结果就是想当然地以为是“内幕消息”，还发挥出民粹公害的特点“向弱者倾斜”，一面无视国营特权，一面管理层任意干预市场助威，[成了百分百的市场公害](../../../2012/8/28/损人不利已的愚暴贱民.md)！

今天收了一条小阴线，年度盈利仍然超过２%，仓位88%；

伊利股份33%

一致药业22%

创业板17%

中小板16%

今天的是因为券商，理财产品和基金的财务实况开始被调查。不过由于实际情况可能极差，所以不必太担心证监会会公布很坏的消息。盘面的恐慌是散户特别是大客的私募等。说句公道话，这两天的公墓基金，是做多的，也是护盘的。仍然是旧话，证监会可以做自已认为对的任何调查，但是如果针对小盘股和民企作任何打压，[继续妖魔化散户](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)，搞什么机构化的话，整个股市会持续地崩溃，都可能垮掉。别说能跌到1000点，跌到100点，甚至完全关掉，都是有可能的。

前一篇：[独立与革命的区别，“言论自由”和“政治不正确（信仰）的自由”](../../../2013/1/9/独立与革命的区别，“言论自由”和“政治不正确（信仰）的自由”.md)

后一篇：[革命仅仅是对旧制度的一个版本的结束，是旧制度的延续](../../../2013/1/10/革命仅仅是对旧制度的一个版本的结束，是旧制度的延续.md)