# 独立与革命的区别，“言论自由”和“政治不正确（信仰）的自由”

标签： `暴政` `旧制度` `大革命` `新社会` `自治` `文化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2013-01-09 19:43:07`

**自卫，独立与革命的根本区别在于既有的自治自理组织**；

**自治自理的地区，能够抗御专制的统一；**

**贵族阀型割据的地区，不一定能抵抗“统一的正义”；**

**英国资本主义革命前的自治和威廉三世新政推进的自由；**

**英国现代资本主义始于“言论自由”和“政治不正确（信仰）的自由”**；

自卫和独立与革命的根本区别，就在于行使自卫与独立的武力的，是**已有的**自治自理组织，而不是大革命后，一个甚至多个军事化政党和组织，在狼藉的社会中再逐鹿皇鼎！如果没有“自治和独立”的前提，[贵族割据的地方武力本身](../../../2011/1/10/“联省自治”军阀混战必定导致中央集权.md)，就会在战略上变成“一隅敌全国”（都是专制）的劣势和中央统一地方割据的“统一的正义”。是否正义，取决于中央能否统一；明清帝国终于统一了云南贵州，统一就成了正义的；唐宋明清都未能控制越南和朝鲜，那就变成侵略的不正义了。[这种专制之间的割据与鲸吞](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)与自治独立在人权上没有共同点。

[因此具备自治体的地区](../../../2012/12/12/沟通成本的边际，让自治的威力抵销了人类的强盗本能.md)，如果能够抵御“中央的统一武力”，就会越过法国大革命式的革命过程，和革命后必须再建构回到革命前的状态的必要过程，甚至连言论自由再组织的过程也免了，直接就是自治下的资本主义。而对于前者的大革命来说，要保证革命后再建构后，不再出现导致革命的“暴政政体”，几乎是不可能的；在全世界的历史都没有出现过！而且国家社会越大，抵御外来干预的能力越强，传统暴政以“革命后的新社会”的方式再现，就越顽固。以中国和俄国为例，[新社会革命政权，几乎是一个比一个更暴政](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)。

由自卫与独立，直接进入资本主义或近资本主义状态的地区，[正是资本主义政体渐渐从城邦政治，摸索出联邦民主政治的过程](../../../2012/12/20/民主亡国的历史案例，雅典，罗马，威尼斯，荷兰，CSA，布尔.md)。先是威尼斯以接近和平的方式，借拜占庭与教皇之间“圣像战争”而独立，然后是威尼斯凭一国之力，抵抗了教皇号召几乎是整个欧洲对威尼斯的进攻，保持了独立。然后是荷兰邦联，抵抗了西班牙帝国的统一战争。最后是众所周知的美独，把英国维护民族统一的解放军打跑了，诞生了更广泛的，资本主义也更彻底的美利坚合众国。[这种以人权自治为政治基础的新型国家](../../../2012/10/31/早期联邦的Centralism（央权配置）有一定必要性；.md)，还没有被东方传统卫道所理解。

英国的古典民主，是贵族权力从绝对王权中的独立，而产生欧洲日耳曼特色的“党内民主”。[但是英国的现代民主，实际上是荷兰民主的延伸](../../../2011/8/20/荷兰联合《大宪章》“打赢了荷英战争”.md)，荷兰民主本身，又是威尼斯制度的延伸。英国现代民主，并不是来源于大宪章，而是荷兰的威廉三世征服英国后，把荷兰的民主经验和政治制度，带进了英国。威廉三世的目的，是要让英国成为荷兰的军事盟友，而不是要从政治上征服英国；并且为了抑制英国本土王权的复苏，威廉三世乐于放纵并鼓励英国国会，大大扩充了长期议会以来的权力，[将英国国王的权力降格为象征性的君主立宪](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020119305458185/)。

[国王革命实现了民族地方主权](../../../2012/12/24/欧洲专制传统中的民族主义和现代的动乱.md)，从基督教党中央绝对神权控制下的独立，大宪章就是实现了贵族权力从绝对王权的相对独立，——>在欧洲这不出奇，至少阿拉贡和波兰甚至德意志兰（前德国）的党内民主程度也不亚于英国；——>威廉三世不但把大宪章精神下的贵族独立绝对化（君主立宪），而且把下院选举权推广到非贵族的富人阶层；更重要的是，[根据荷兰的政治习惯](../../../2012/12/27/英国是中世纪最专制集权的欧洲国家.md)，确立了包括言论自由和宗教信仰自由在内的“人权”，普适于没有选举权的所有英国国民！相比之下，威廉三世在上院创设新贵族争取多数，反而可以忽略了。

[不是已经不起眼的威廉三世对英国的征服](../../../2012/12/27/英格兰的被征服史，“我们的成吉思汗”.md)，更不是英国内战的军事革命，[甚至不是英国“宪改，立宪，有了一部宪法”；](../../../2011/11/14/《英国宪制》中的贵族情结和马克思的剥削阶级.md)**英国民主是从最不起眼的言论自由，政治不正确（信仰）的自由，这些不起眼的变化开始**！默认权益在不动声息之间归属于个体的微小变动，从此步步扩大民主覆盖范围，步步走向成熟。“言论自由，政治不正确（信仰）的自由”是任何倾向于民主政治的社会都可以学的。但是**一些别有用心的人，声称英国民主是因为信了基督教，或者是因为契约传统，甚至是跟贵族特权立宪（如毛左），则既不可学，学了也没用**！

《[科学决策被广泛理解和执行，不需要口号和元首；文字狱的政治意义，一维护元首合法性，二为力排众议](../../../2013/1/6/粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义.md)》

《[阻止交流，阻止集会结社的信念，源于公有制信仰“生产模式可以固化”；短缺原理让任何固化模式自行消亡](../../../2013/1/6/公有制必然灭亡的自然科学原理.md)》

《[被积极宣传的政策，常常是没经认真考虑的；不成熟的政策被“宣传导向”，严重降低了公信力](../../../2013/1/7/被积极宣传的政策，常常是没经认真考虑的.md)》

《[交换创造价值是人类社会特有的自然现象；公有制的政治特点是根据旧生产经验固化经济模式](../../../2013/1/7/公有制政体根据旧经验固化经济模式.md)》

《[绝对权力一般性认同“自由沟通，集会结社”；绝对权力错误认为可以“准确把握私权自由的限度”](../../../2013/1/7/退还赞助费是民粹的腐败，民粹比贪官恶劣一百倍！.md)》

《[绝对的权力不能区别民粹与资本主义的具体威胁；不能被民粹监督，但可以被私有制监督](../../../2013/1/8/绝对的权力过分自信时，不可克服的自卑和恐惧.md)》

《[积弊如山，不自由必定亡！在“改革与镇压”的摇摆中最终难逃“特权诸神的黄昏”](../../../2013/1/8/亡党亡国亡天下的昏君和奸臣只不过背了黑锅.md)》

《[蒙古人“杀尽小民防革命”的治国策略简单有效；公有制宪法之口号大全，将改革命题变为不可解](../../../2013/1/9/蒙古人“杀尽小民防革命”的国策简单有效.md)》

《[**言论自由是后革命的现象；革命不是终点，是开始前改革的积累的起点，建构者则重归奴役之路**](../../../2013/1/9/言论自由是后革命的现象，相当于革命已经成功.md)》

《**自卫，独立与革命的根本区别在于既有的自治自理组织**；

**自治自理的地区，能够抗御专制的统一；**

**贵族阀型割据的地区，不一定能抵抗“统一的正义”；**

**英国资本主义革命前的自治和威廉三世新政推进的自由；**

**英国现代资本主义始于“言论自由”和“政治不正确（信仰）的自由”**；》



前一篇：[言论自由是后革命的现象，相当于革命已经成功](../../../2013/1/9/言论自由是后革命的现象，相当于革命已经成功.md)

后一篇：[庄家只能逢跌买熊股，不能靠内幕赚钱，一般没有内幕消息](../../../2013/1/9/庄家只能逢跌买熊股，不能靠内幕赚钱，一般没有内幕消息.md)