# 蒙古人“杀尽小民防革命”的国策简单有效

标签： `国策` `蒙古` `革命` `私有制` `改革` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2013-01-09 19:33:49`

**蒙古人“杀尽小民防革命”的治国策略简单有效；**

**马克思主义哲学辩证法中“七月份是夏天还是冬天”？**

**互联网，市场经济，自治，人权，集会结社，言论自由……阻止革命的前提是私有制社会！**

**公有制宪法之口号大全令“改革”命题不可解；**

革命的确需要依赖于“沟通和结社”的[“联络，煽动，组织”。](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)但是资本主义经济的成长，更需要“私有权益，自由议价，契约互利”的过程，并通过“集会结社”降低自已保障权益的成本，实现个体利益的最优化配置。镇压“自由沟通与集会结社”，肯定能够阻止革命；如同蒙古人把居民全杀光了，肯定就没有人民起义了，剩下的无非是赤贫中的统治集团的继续自相残杀的窝里斗。因为小民已经杀光了，税收也没有了，市场也消失了。计划生育直到地大物博的美梦，立马就成真了！[这就是所谓“绝食饿死病菌”的神医疗法](../../../2013/1/6/公有制必然灭亡的自然科学原理.md)。

任由资本主义经济的成长，特权领导阶级的特权迟早会玩完，又令绝对的权力，[把“沟通和结社”视为造反的组织](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)，大体是也可以未必是错误的的传统观点。[对于习惯了拍脑袋决策后找五毛的领导同志来说](../../../2013/1/5/“有魄力，敢折腾”，掩护标准答案的烟幕.md)，很可能会因为上述传统观点，根本上没有理解短缺原理对公有制的客观诅咒，而把笔者所称的“互联网和自治，集会结社”阻止了革命的观点，视之为类似于领导同志烟幕战术的忽悠！他们会把对沟通和集会结社的镇压，视为维稳；也会把对言论自由的开明，视为“仅仅是让民众有一个发泄的渠道，以免马上革命了！”。

传统文化的统治者，完全不理解自主的沟通和自由的合作，是民众广泛的试探，探讨更优化的合作关系和资源替代，[以克服短缺限制的唯一出路，也是唯一的生路](../../../2013/1/7/公有制政体根据旧经验固化经济模式.md)！民众不是革命闹着玩，更不是为了发泄！民众如果真的支持革命，一定是为了自已的生存！否则民众是天然的“反革命”！[打着左灯向右拐](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)，锚定公有制却希望避免革命！东施效颦的“有专制特色的市场经济”，被称为“帝国宪法”的那一套口号大全所宣誓的“公有制道路，社会主义道路”所迷惑，随之而来的烟幕哲学和细节，可能把领导同志自已也搞给得迷里迷湖的。

为了自已一党永久执政的**特供**！拒绝承认公有制的不可救药（革命将不可避免），想“有限度，有控制”地向右拐，拒绝私有制！[“中学为体，西学为用”的洋务运动](../../../2012/10/27/斯大林主义是法西斯的恶化形态.md)，是中华帝国160年改革开放的主流意识形态。真正的目的只不过是推迟一两代的时间“变色”，也付出两三代人的代价。一百多年来，统治阶级和他们称之为爱国者的牛皮粉丝，显然是毫不在乎的。但是公有制和私有制，因为默认权益的归属霍然不同，根本不可能存在“恰当的调和比例”，[不是no votes no tax的绝对的私有制](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)，就终归回到黑暗极权的绝对公有制。

在“公有制宪法”的干扰下，[互联网到底是稳定了社会](../../../2013/1/4/不要把《大革命和旧制度》读到狗肚子里去.md)，还是促进了革命；市场经济到底是减小了贫富差距，还是制造了不稳定因素，自治自理到底是分裂了国家，还是稳定了社会，变成了说不清，道不明的糊涂涨。[烟幕哲学越多，五毛细节越糊涂，命题本身就越是不可解](../../../2013/1/6/粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义.md)。这就类似于“**七月份是夏天还是冬天**？”，在忽略观察地点是南半球还是北半球，相当于公有制还是私有制的前提条件下，将变成哲学可以任意辩证法的不可解。而绝大部分公众，也会想当然地从身边的感知，以为“七月份当然是夏天”，——>前提是什么？

[事实是资本主义的成功取决于默认权益归属于私的私有制](../../../2012/11/24/把生机勃勃的中国经济，A股打压成大熊市，不容易！.md)。东方帝国近160年的进步，包括近三十年来的进步，也将包括“公有制改革后”的任何“进步”，必定只能跟随在西方列强的后面，充其量是可以挥舞锄头，让帝国主义离自已的既当奴隶远一点的“强势崛起”。原因就在于公有制帝国的进步，仅仅是引进了西方技术替代后的资源，和西方替代后的成熟组织（如企业，货币，买卖）。[东方公有体制，不是没有发明，却是不可能形成有效的替代性创新](../../../2010/6/15/技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化.md)。**互联网，自治，集会结社抑制了革命，必须是在私有制的前提下，结论才成立**！

《[口号都是模糊的；口号如果不是领袖的，就是革命的，一般是革命领袖的；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e7nv.html)》

《[口号独立于标准答案，衍生自权威；严格意义的政治口号，始于宗教的退潮](../../../2013/1/5/政治口号和元首崇拜，始于宗教的退潮，缺乏信仰的开始.md)》

《[口号和政策标准答案都是权威衍生，彼此独立；口号是个框，政治需要往里装；口号解释可以临时定制](../../../2013/1/6/革命的林语堂动物.md)》

《[标准答案越权威，越是千变万化；革命者的口号，相当于专制者的政策](../../../2013/1/6/革命者的口号相当于独裁者的政策.md)》

《[科学决策被广泛理解和执行，不需要口号和元首；文字狱的政治意义，一维护元首合法性，二为力排众议](../../../2013/1/6/粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义.md)》

《[阻止交流，阻止集会结社的信念，源于公有制信仰“生产模式可以固化”；短缺原理让任何固化模式自行消亡](../../../2013/1/6/公有制必然灭亡的自然科学原理.md)》

《[被积极宣传的政策，常常是没经认真考虑的；不成熟的政策被“宣传导向”，严重降低了公信力](../../../2013/1/7/被积极宣传的政策，常常是没经认真考虑的.md)》

《[交换创造价值是人类社会特有的自然现象；公有制的政治特点是根据旧生产经验固化经济模式](../../../2013/1/7/公有制政体根据旧经验固化经济模式.md)》

《[绝对权力一般性认同“自由沟通，集会结社”；绝对权力错误认为可以“准确把握私权自由的限度”](../../../2013/1/7/退还赞助费是民粹的腐败，民粹比贪官恶劣一百倍！.md)》

《[绝对的权力不能区别民粹与资本主义的具体威胁；不能被民粹监督，但可以被私有制监督](../../../2013/1/8/绝对的权力过分自信时，不可克服的自卑和恐惧.md)》

《[积弊如山，不自由必定亡！在“改革与镇压”的摇摆中最终难逃“特权诸神的黄昏”](../../../2013/1/8/亡党亡国亡天下的昏君和奸臣只不过背了黑锅.md)》

《**蒙古人“杀尽小民防革命”的治国策略简单有效；**

**马克思主义哲学辩证法中“七月份是夏天还是冬天”？**

**互联网，市场经济，自治，人权，集会结社，言论自由……阻止革命的前提是私有制社会！**

**公有制宪法之口号大全，将改革命题变为不可解；**》



前一篇：[庄家和散户的短线，长期言都不可能获利](../../../2013/1/8/庄家和散户的短线，长期言都不可能获利.md)

后一篇：[言论自由是后革命的现象，相当于革命已经成功](../../../2013/1/9/言论自由是后革命的现象，相当于革命已经成功.md)