# 人治体制政治高效，邪教认定和处理程序，与法治的小异大同

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-06-19 19:58:30` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eixd.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eixd.html)

**人治与法治社会中，邪教认定和处理的小异大同**；

**法治社会中的邪教“认定慢，处理温和”，因为人权社会的约法和预案，需要彼此先沟通；**

**人治社会的邪教和黑社会“认定快，效率高，严打，雷厉风行”，因为由独裁者生杀予夺；**

**德治的意思，就是对“行治”的统裁者的道德，必须高度信仰，不允许质疑；**

**人治集权制度的“政治高效率，拍脑袋的雷厉风行，草菅人命地大刀阔斧”**；

人权法治的社会，对于邪教的认定，还是比公有制人治要扭捏得多。如果不是因为有历史上的不良记录，很难想象，会有很多人注意其他人的创新言行，居然还能感严重的不安；[真如此的话，说不准那一方是邪教呢](../../../2014/6/10/人治或是法治，是每个人自主的生活方式.md)！如果真有对别人的创新言行有所不安的话，恐怕也是传统公有制残余的观念，冲突于“创新”，而构成对人权法治体制下社会秩序的干扰。如基督教群体，总是对“个人主义逐利”，因此“导致一些人赚钱更多”而感到“对贫富差距不安”，[“不患贫患不均”；](../../../2014/4/20/“人人平等”是基督教社会东传的病毒，以及平均主义的病灶.md)这种观念显然是传统公有制的平均主义残余观念。

在[中国传统法家暴政的德治（人治）环境](../../../2013/7/15/法治社会根本没有“违法”概念.md)中，邪教的定义：**邪教就是让统治者不安，并且认为需要加以镇压的群体及其信仰（信念）。**它意味着，是否邪教，并不取决于该群体及其信仰的行为责任，而取决于被统治者镇压的事实。有点象被李天一轮奸的民女的待遇：被轮奸的不不是好人，良家妇女就不会被轮奸，因此被轮奸的就是活该的。在法家暴政的中国传统中，民众是否被定为邪教，取决于是否被镇压，被镇压的就是邪教；因为统治者是不能有错的；没有被镇压的，未必不是邪教；[只有得到统治者谅解了，才暂时不是邪教](../../../2014/6/12/不可能存在“不侵犯人权”的“邪教罪”的法学定义.md)。

读者可能已经注意到，法治与德治环境下的邪教定义，语句上似乎不一样。法治环境中，认定邪教的话，[还需要有“可供参考的历史不良记录”；](../../../2014/6/16/邪教的个人认定，扣帽子，和公共意义上的举证和认定.md)认定后也仅仅是“警惕，监视”。但是在人治（德治）制度下，效率就高得多了，只要统治者感到不安，直接就可以镇压，只要被镇压了，就已经是邪教，——>注意“效率”正是左棍歌颂的“举国体制，中央集权，民主集中制”的那个“效率”；[所谓德治，](../../../2013/6/4/成者王侯败者寇！道德治国的选拨，监管，革命.md)也不是“以道德要求于公众的制度，也不是民众道德高尙的制度”，而是“统治者就算是肮脏的，也要看作是道德高尚”的那种制度。

**ps:德治的典型说法有，“教皇无误，圣人无误”，“为尊者讳”，“[元首原则”](../../../2012/2/12/希特勒的元首原则有什么合理性？.md)“金口玉言”，“两个凡是”，等等**；

法[法治社会对付邪教的“效率”比人治低](../../../2009/7/12/枉法人治乃分裂之门.md)！原因就在于，法治社会的公共环境，缺失了绝对的权力。因此彼此需要先沟通后，才能共约出“法案，预案”，因此就需要历史不良记录的参考。而人治之所以为人治，完全建立在对统治决策者的道德水平的高度信任上，“教皇无误，皇帝无误，《自由君主的真正法律》（英国国王詹姆斯一世的著作）”，因此而指望于统治决策者把握的绝对权力，达到尽可能高的“决策和执行”效率，“令出必行，有违圣旨者，虽远必诸”的令行禁止；——>[此即所谓“独裁”，](../../../2014/2/16/被授予者从不是绝对权力，只是卫道的魔法石.md)并不需要为了行权而沟通。

法治社会不但在对付邪教时侯，效率比举国体制的人治体制要低；[在对付黑社会时，同样如此](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)。后者可以随时严打，“[说你是兔子，你就是兔子，打得你不能不认](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)”，连证据都省掉了！这种办事效率，绝对比法治社会之西方那一套长的司法程序“黑社会到底干了那种可以查证的，受害人可以举证的罪行”效率来得高！法治社会不但在司法领域的效率，远远比不上人治体制下，青天大老爷惊堂木一拍的雷厉风行；在经济啊，政治啊，军事啊，钓鱼岛啊，拉动增长啊，再分配财富啊，公务员加薪啊，国企垄断啊等方面，效率都要高得多。

所以除非是在盛产青天大老爷的人治社会，出于对青天大老爷道德水平的高度信仰，——>[不是还有叫“反腐败”的政治监管程序吗](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)？——>不可能具备“监管社会”的政治高效率，也不可能具备“严刑峻法，说提高违法成本，惊堂木一拍就能提高”的“乱世重典”。因此法治社会对于邪教的处理，也不可能象德治体制那样，说镇压就镇压。看似非常不同的两种体制，但是逻辑模式一模一样；区别仅在于人权法治的社会，[不同个体的人权，达成共同授权司法以前需要沟通](../../../2009/9/10/民主是集权而不是分权.md)，沟通要达到决策所需的赞成票，证据记录需要公共透明；而已。

**《**[崇拜惊堂木主义的中国文化奴性；人治社会之所以称为人治，就是以惊堂木为主义](../../../2014/6/9/人治法治都从生活开始，崇拜惊堂木主义的中国文化奴性.md)》

《[实事其是：逻辑定义在先，信守定义在后（逻辑一致），鉴证定义在后（实证科学），循环往复](../../../2014/6/10/人治或是法治，是每个人自主的生活方式.md)》

《[邪教不是西方法学体系的名词，在基督教文化指“异端,heresy“，“非我政治正确之教派的就是邪教”](../../../2014/6/11/未经定义的“黑社会，邪教”，帽子可以扣到任何小民头上.md)》

《[“反邪教协会”的邪教定义，意味着
“未经审批的组织即非法＝没有集会结社自由”](../../../2014/6/12/不可能存在“不侵犯人权”的“邪教罪”的法学定义.md)》

《[孟德斯鸠的谬误，传统公有制文化（道德治国＋居安思危＝口袋罪＝原罪＝专制恐怖）](../../../2014/6/14/孟德斯鸠的谬误：专制“恐怖统治”，其实不是因为统治者；.md)》

《[邪教的认定，必定与该人群的历史犯罪记录相关联，彰显令社会公众不安的危险性](../../../2014/6/16/邪教的个人认定，扣帽子，和公共意义上的举证和认定.md)》

《[专制人治下邪教是口袋罪的一种，人权法治对邪教定义的四条逻辑限定，邪教定义](../../../2014/6/17/邪教的定义，人治与法治下同，分别不同的逻辑限定.md)》

《[实体社会学的定义的四个步骤和“验算”；
实体法学兼容人治和法治社会的“邪教”定义，及逻辑的统一；](../../../2014/6/18/科学定义的四个步骤；逻辑统一的邪教定义.md)》

《**人治与法治社会中，邪教认定和处理的小异大同**；

**人治社会中的邪教“认定慢，处理温和”，因为人权社会的约法和预案，需要彼此先沟通；**

**法治社会的邪教和黑社会“认定快，效率高，严打，雷厉风行”，因为由独裁者生杀予夺；**

**德治的意思，就是对“行治”的统裁者的道德，必须高度信仰，不允许质疑；**

**人治集权制度的“政治高效率，拍脑袋的雷厉风行，草菅人命地大刀阔斧”**；》

前一篇： [为什么美国宪法不能容忍共产主义“信仰”？不将共产主义视为“一种信仰”？](../../../2014/6/28/为什么美国宪法不能容忍共产主义“信仰”？不将共产主义视为“一种信仰”？.md)

后一篇： [邪教的定义，人治与法治下同，分别不同的逻辑限定](../../../2014/6/17/邪教的定义，人治与法治下同，分别不同的逻辑限定.md)

