# 资本主义是社区主义，与社会主义的重大区别

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2014-06-19 19:51:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eixc.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eixc.html)

**资本主义是社区主义，与社会主义的重大区别；**

**社区主义的基层是“家”，社会主义的基层是“下层监狱，充军的牢城营”；**

**社区主义的居民关系和谐，社会主义的基层“千万不要忘记阶级斗争”；**

**社会主义政府和国企的“法团社区单位”依靠特权剥削纳税人而维持；**

**资本主义的社区自食其力，自然发展**；

资本主义是美国经济的形式，——>不是制度；[美国的制度是社区主义，或称自治主](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)义。社会主义是马克思主义理论和中国追求中的制度，——>不是经济形式。纯粹的“社会主义经济”总是在贫困和饥荒中崩溃，因此不能称之为经济形式，否则只能说是“崩溃的形式”。[中国今天政治宣传中的“混合经济”，](../../../2014/3/13/“混合经济”是极巨大的利空.md)顾名思义就是“社会主义制度剥削资本主义的经济形式，以求得制度（体制）苟延残喘的政策”，——>天朝的所谓爱国者，指望这样的苟且政策，可以“富国强兵，强势崛起，极大的优越性”云云；是哲学信仰无敌之威力的证明。

[西方（美国）的医生及其医疗形式，是社区主义的产物](../../../2014/6/16/西方（美国）医生受国民主权原理的限制，(社会主义vs社区主义).md)，医生是社区自治（自持）中，双向选择的配备；如同社区中每一个民众，与社区之间都是双向选择，这就是所谓的“迁移自由”。但是在中华帝国土产的革命语境中，西方的迁移自由，被曲解成社会主义的“共产共妻共社区，由国家安排一言九鼎，人人不可以独占自已的私有权益”的反户籍制度，而“国企和公务员社团剥削社区”的社会主义，就不但忽略它也是剥削农村的祸首，并且成为反户籍制度的民粹高举的大旗。[社会主义就这样把剥削者和民粹“团结”了起来](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)。

[中国医疗体制，则是中央集团，配给到基层社会的恩](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)惠。这样的配置，自然体现了特供层次的级别，越是中央单位越是高档，配给资源越是丰富；越是低层越是简陋，被发配到基层的从业者越是没有前途，——>这也是**社会主义与社区主义的重大区别**。在社会主义制度下，到基层的工作，自古以为称为“发配，充军，贬拙”，充其量也只是“蹲点，体验生活”，即是临时性的。习近平先生，令人矛盾地，一面声称它是“令人自豪的”，一面称它“令人难受”。习同志当年还只是体验生活，铁打可以回城，[其他人远没有这般待遇](../../../2009/8/6/廉价愤青红卫兵供应过剩的危机.md)。

社区主义的生活形式中，[社区就是我的家，我爱我家，我爱我的社区](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)，所以社区的医生，老师，木匠，面包师，警察，公务员，牧师，棺材匠，富翁，穷人，叫花子，……，彼此的关系，首先是“我们是一伙的”，然后才是各自身份有异。相对之下，中国社会中的社区情感，仅残存于农村的小村之中。[城镇中触目所见全是“社会主义大家庭”里的阶级斗争](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)，彼此出门撞面一百个人，九十九个不知是否刚从火星上空降的主儿，还一个记不起叫啥名字！**以社会主义人际关系的生辟，要达到社区主义熟人社会下的和谐，显然是不可能的**。

社区主义下的医生和公务员，是在家里轻松还有饭吃。那种服务乡亲还能有收入的怡情满足，自然不是社会主义体制中，[被发配到基层的倒霉蛋可以相比](../../../2014/3/7/义工不是公务员！请马上取缔全部村官的工资.md)。毛狗工人阶级的国企单位，他们自称“为之贡献了几十年”的封建法团，如果不是被公共利益分配所污染，内部从争工资抢职称，到争房子抢着先退休，勾心斗角的话，至少在彼此寒喧沏茶磋麻将时，倒是有一点社区的影子。[这些国有企事业单位中，无权者之间的关系和相互信任](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)，就有点在似于西方社区主义的人际关系。**西方社区因为没有分配利益的勾心斗角，显得更为纯洁**。

[中国移民海外的华裔（更不要说海归）之所以多半变得更加民粹左棍](../../../2013/11/14/“童言无忌辱华事件”中怪异的“民族主义，爱国主义”.md)，重要的原因就在于，他们很难融入文化背景不同的土著社区，不妨称之为“西方的户籍制度”；作为被提防的异乡人，时间一长，自然心生怨闷。[毛狗工人阶级的国企单位之所以不是社区](../../../2009/8/9/单位是特权体制内的中国人的灵魂.md)，不能称之为社区主义，就在于社区生活是自持的，不需要剥削社区外的其他人，更不会剥削社区内的乡亲；而**毛狗的国企单位，以及公务员阶级的“事业单位社区”，依靠着剥削纳税人的过分税收和行政垄断特权而补贴之，因此是特殊利益集团的社会主义，而不是社区主**义。

《[大部分非公医疗成分的生存状态，国企贵族下的农奴（依附者）](../../../2014/5/13/大部分非公医疗成分的生存状态，国企贵族下的农奴（依附者）.md)》

《[判断医改市场化程度的简单指标，是非公成分是否自动脱离“国企主人”独立营业](../../../2014/5/15/判断医改市场化程度的简单指标.md)》

《[美国医疗行业中的封建残余，及中国经济；美国医生联合会不是完全自发的独立行业组织](../../../2014/6/12/美国医疗行业中的封建残余，及中国经济.md)》

《[美国对医疗行业的管制，导致了美国医疗，相对其他行业，也是看病难，看病贵](../../../2014/6/12/美国也是从传统中脱胎的社会，美国也有愚昧的恶法.md)》

《[医疗是医生高度个性化的行业，不容易形成“标准化治疗”；“临床实验免费”的习惯](../../../2014/6/14/为什么美国医生联合会，不象FDA／SEC般的“标准认证”的“监管”？.md)》

《[医生个性化的医疗，不可能从上而下的公权监管；西方（美国）的医生受国民主权原理的限制](../../../2014/6/16/西方（美国）医生受国民主权原理的限制，(社会主义vs社区主义).md)》

《**资本主义是社区主义，与社会主义的重大区别；**

**社区主义的基层是“家”，社会主义的基层是“下层监狱，充军的牢城营”；**

**社区主义的居民关系和谐，社会主义的基层“千万不要忘记阶级斗争”；**

**社会主义政府和国企的“法团社区单位”依靠特权剥削纳税人而维持；**

**资本主义的社区自食其力，自然发展**》

前一篇： [中世纪基督教欧洲，教会政治权力的构成；](../../../2014/6/25/中世纪基督教欧洲，教会政治权力的构成；.md)

后一篇： [从3000年历史形成，看中美两国体制的差距](../../../2014/6/7/从3000年历史形成，看中美两国体制的差距.md)

