# 公知是癌症定理中的“癌细胞”，通往奴役之路上的民粹斗士

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2015-02-14 18:07:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vi6w.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vi6w.html)

**民粹公知是癌症定理中的“癌细胞”;**

**打着左灯向右拐，白猫黑猫论，是社会主义传统中的政治不得已**



癌症定理也就是“最不坏定理”，无论是在生物学（如狼吃羊吃兔弱肉强食，抑制了对草场植被的损害的“公地悲剧”，让兔的生存环境没有严重恶化），[病理学上（癌肿抑制了癌前病变的更严重恶化），](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)还是在社会学上，类似如专制独裁作为社会的癌症，却在传统公有制社会中具备合理性的，抑制了公有制民粹的“公地悲剧”，对整个社会人群生存环境的彻底损害。因此癌症定理是展示在科学客观中“两（几）害相权，取其轻”必须面对的冷酷法则，[除非“意淫，信仰”它并非真实](../../../2015/2/13/横财救国中的癌症定理：社会主义最不坏的止损法则.md)。

[在横财救国的命题下](../../../2015/2/4/关税的机理，揭示社会主义在技术上进退两难；保守落后的合理性.md)，则是社会主义体制下，“闭关锁国，关税，资本管制”等等“非自由化”，不太符合改革开放，达到WTO的要求，这些貌似“倒退，不进步”的政策，在公有制传统下仍然具备合理性。类似还有，特权经济是不好的，但更坏是“特权饕餮下的市场经济”；专制是坏的，但更坏是“民粹＝民主的公有制”；闭关锁国是落后的，但更愚昧的是“坚持社会主义道路下的改革开放”。由社会主义传统惯性的不归路，结合民族国家求生存，[不难理解“打着左灯向右拐”的改革特色](../../../2015/2/5/社会主义不接受返祖，就只能自取灭亡；落后的社会主义才能生存；.md)。

社会科学的意义上，公有制的确是人类社会的癌症。[社会主义并非道德上的“坏东西](../../../2015/1/22/社会主义受困如山积弊，“被迫对内侵略”的国家奴隶制；.md)”，当存在“自然和战争灾难”之类的“癌前病变”时，社会主义就具备合理性。同理，专制独裁也无所谓邪恶，它只是政治体制中的癌症；但是当存在“公有制民主，民粹汹涌，福利主义，……，[女权运动！”等癌前病变的时](../../../2012/3/31/拜占庭的女权运动，妇女解放和圣母摄政王.md)侯，专制独裁就不能说是不具现实合理性的。**当民粹拿着“社会主义，福利主义”之类的解放主义立场，寻求于“公有制民主”时，这些公知事实上追逐着专制独裁，它们相当于癌细胞**！

**ps1:癌细胞们主张着“福利主义，社会主义”（权利）时，[今天打着的旗号是“维权，维权律师](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102vebk.html)”**；

**ps2:癌细胞是否比癌症更可爱？据说“屁股决定大脑”，命题在道德意义上没有标准答案，见仁见智吧**

因为在毛帝国政治传统的灭亡过程中，[改革图存不得不“打着左灯向右转](../../../2013/2/17/不走资本主义道路，任何国家都是死路一条.md)”，在党国专制传统的语境中，也就有着随着形势随着资本主义的发展而改善的同时，随着社会主义腐朽传统的反扑，而出现了“发展就是硬道理”的似是而非的理论创新。在文革结束时期，邓改革开始时有其合理性，但今天它的实际含意，已经包含着至少两重歧义。歧义之一是就是[社会主义的GDP泡沫就是硬道理](../../../2014/11/3/新中国经济史中的“产值”简史.md)，它通常是民粹和权贵的共识；其次是一些改革派文人不知其所以然，以为可以“GDP泡沫倒迫政治改革”。

这些“改革派文人”之中，至少包括了李阿强请来，诺奖凯恩斯主义“经济学家”斯宾塞，——>他是那个到八十年代了，他自已和苏联都临死之前！还在讴歌苏联计划经济的那位诺奖老师[，奥斯卡兰格](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)的政治传人[萨缪尔森，他的四个诺奖弟子之](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)一！李阿强请来这位基督教左派的诺奖洋五毛，[一来是因为天朝外汇横财多了，请得起诺奖级五毛](../../../2011/10/7/诺贝尔奖的声誉塑造了新制度学派的权威.md)；二来马克思主义与基督教本来就拥有同样的社会主义价值观；三来中华帝国的官方经济学，基本上就是萨缪尔森那堆为计划经济服务的凯恩斯主义理论。

[这些改革派文人如张五常分子](../../../2012/2/24/《资本论》的误区，屯积外汇对中国其实一点好处没有.md)，未必都是马克思主义培养洗刷的大脑，他们甚至自以为“偏爱市场经济”，显然只是“社会主义特色”的那种市场经济。他们的自以为民主进步的政治理念，很可能是以为“改革开放，将强制国内政治民主化”时。但是他们并没有意识到，对于社会主义国家的国内民众来说，“忽略癌症定理”的“有特权的市场经济”，[意味着比闭关锁国更坏的“社会主义+出口导向＝低人权＝剥削国民＋横财救国”](../../../2014/7/16/金砖开发银行，只是俺国热衷自残，助人为乐的偏好.md)！这些改革派文人在并不久远欧洲历史里，称为重商主义者。

**ps1:狭义之中再细分的话，作为马尔萨斯主义的张五常分子，与作为社会主义者的萨缪尔森分子，[也可以说“不是一伙的](../../../2011/8/25/诺贝尔奖最应颁给张五常及其分子们.md)”**；

**ps2:批评了李阿强一些错误思路后，也愿意客观地肯定，李阿强目前一些政策是合理的，已经结出明显良果，[如放开了对高档农产品的进口限制](../../../2011/9/21/关税仅仅是又一种税！而已.md)**；

**ps3:由于农产品运输成本的关系，[因此进口的只能是相应高档的产品](../../../2011/9/20/忽视远洋成本是历史学界普遍错误.md)，如智利樱桃，它对食品市场的通胀抑制，作用是积极的**；智利樱桃零售价已经下跌到１０元一斤，已经成为寻常百姓可以负担的平常食品。

《[国内通胀＝（K时滞常数×（国内货币常量＋外汇占款量）/（国内产量－净出口总量）））](../../../2015/1/25/压榨国民掠取民脂民膏，“社会主义横财”的双重毒性；.md)》

《[系统论的析元，抽象社会主义“对内侵略＋横财救国”的灾难叠加](../../../2015/1/27/系统论的析元，抽象社会主义“对内侵略＋横财救国”的灾难叠加；.md)》

《[社会主义“对内侵略”的经济学结果就是“剥夺就业，剥夺国民收入”；难免失业危机和奴隶制](../../../2015/1/29/“对内侵略”的经济学结果就是“剥夺就业，剥夺国民收入”.md)》

《[剥削国民，损害税基；社会主义缺乏计算能力，无法做到“盗亦有道”，直到积弊如山](../../../2015/1/31/剥削国民，损害税基；在经济学上不合算，政治上低效而残暴.md)》

《[社会主义国家总是偏好闭关锁国，机理是对“横财毒性”的自我保护](../../../2015/2/2/南美解放运动最关键的战役，圣马丁的迈普胜利.md)》

《[社会主义缺乏资本主义的价格运算，不能准确计算进出口替代的准确边际](../../../2015/2/4/关税的机理，揭示社会主义在技术上进退两难；保守落后的合理性.md)》

《[缺乏资本主义市场的优越性，强行“生产力技术向资本主义接轨”，将导致社会主义迅速灭亡](../../../2015/2/5/社会主义不接受返祖，就只能自取灭亡；落后的社会主义才能生存；.md)》

《[横财救国中的癌症定理：最不坏的止损方案](../../../2015/2/13/横财救国中的癌症定理：社会主义最不坏的止损法则.md)》

《**民粹公知是癌症定理中的“癌细胞”**》

前一篇： [什么是革命的定义？谁定义过革命？为什么革命是邪恶的？](../../../2015/3/21/什么是革命的定义？谁定义过革命？为什么革命是邪恶的？.md)

后一篇： [横财救国中的癌症定理：社会主义最不坏的止损法则](../../../2015/2/13/横财救国中的癌症定理：社会主义最不坏的止损法则.md)

