# 社会主义仅仅是资本主义运营中的交易成本

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2015-02-14 18:15:23` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vi6x.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vi6x.html)

**社会主义是资本主义的交易成本；无论本意善恶，仅仅是成本**；

**民粹公知的社会主义良心，无论本意善恶，社会效益仅仅是“增加失业，减少劳动收入”**；

社会主义之于资本主义，只是相当于资本主义中的“成本”。即便将资本主义中的“社会管理＝政府，紧急状态（如二战中的美国）”也视为社会主义元素[，此逻辑仍然正确](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)。政府是社会的成本。of
course！因此才说社会主义是资本主义的桎梏，市场经济的枷锁，奴役（bondage）的本身。从“bondage，奴役”的英文词素，也可以看出是“因对社会的负债，甚至仅仅因为原罪，而被束缚在服务于某种神圣义务”——>源出“债务奴隶”，[换成原罪之于社会利益的义务](../../../2013/5/16/社会主义失败的根本原因,深入理解“默认权益归于个体”及原罪.md)，是否就是社会主义？

即便在汉语的逻辑上，也不存在“有奴役特色的自由”，“枷锁特色的人权”，“桎梏特色的资本主义”，[或“社会主义特色（功能）的市场经济](../../../2015/2/13/科学上不存在“社会主义的市场经济”.md)”；正如不可能存在“有男性功能的正常女人”或“女性功能的正常男人”。[社会主义与资本主义完全抵触的不共戴天](../../../2015/2/13/横财救国中的癌症定理：社会主义最不坏的止损法则.md)！此说并非指阶级仇恨，如同男人与女人之间不是仇恨，而是指两者完全不一样！如同水与油，天然不同，即便可以用外力搅拌成一杯混浊液，时间稍长，也会重新分成水与油的鲜明两层，仅仅被传统习惯约束在杯子（社会容器）里。

社会主义与资本主义，无论政治暴力上如何搅拌，都不能改变科学先验结论：社会主义是资本主义的成本！因为社会主义中的社会利益，只是是人权的奴役bondage，因此才有“自由，freedom”的本意，——>[将把社会主义连同它的政治粉线，扫进历史的垃圾堆](../../../2015/2/4/关税的机理，揭示社会主义在技术上进退两难；保守落后的合理性.md)！所以在科斯交易成本理论上，无论社会主义的元素，如民粹热衷的“监管”，不管它们本意是多么伟光正，都不能改变一个客观事实，（事实，不是逻辑结论！），[任何社会主义的元素，都构成资本主义（市场经济）的交易成本](../../../2011/10/24/博弈论应用的基本条件是afford错误的损失.md)。

[科斯交易成本理论作为可以简单理解的数学模型](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)，简约地指出了“交易成本就是交易成本”，与其成本原因无关，更与道德本意无关。市场中的交易成本增加，相应结果是是“资产负债表恶化”的代价（成本），即“增加失业，非公就业收入下降进程”，其螺旋下跌，将一直持续到社会主义被扫进历史的垃圾堆！或是被亡国灭种亡天下！不是社会主义被扫进历史的垃圾堆，就是国家民族被开除“球籍”，被扫进历史的垃圾堆！但通常早在此极端以前，[就会被外国入侵所挽救](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)，终止了社会主义。

因为社会主义制度就是整个民族整个社会，[堕入了螺旋下跌的死亡循环的原因](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)，因此退出社会主义，也就成为退出死亡循环的充分必要条件。因此就可以理解，为什么“社会主义”在20世纪是美国政治中的一顶大帽子，连富兰克林.罗斯福也为之畏惧，——>罗斯福至少在演说口径上，也是基督教社会主义者！，——>不是因为什么“资产阶级仇视无产阶级”，而是因为社会主义的本身，就是对人权侵犯；有着“亡资本主义之心不死”的民粹本能！[资本主义反而可以因时采纳某种社会主义元素](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vft9.html)。

因此那些“社会利益为纲，政府为什么不监管市场，要为公平而侵犯私有产权”的进步公知们，不管他们的“社会主义良知”启蒙自何种魔鬼，其目的都只不过是蓄意令[社会生存所依的“资产负债表恶化](../../../2014/10/18/现代企业的两个对立属性，中世纪采邑和资产负债表.md)”。这些公知的英勇凛然，只不过是因为它们民粹挥霍所谓良心中，它们自已不是其成本承担人！汉语中称之为“慷他人之慨”，被在汉语语境中被称为“大侠”，——>侠的本意，就是正义公平的化身，但不走法治的途径，其正义标准只是“侠”的随心所欲，——>[由此可见传统文化的腐](../../../2014/9/24/传统公知“逻辑残缺”不是智力低.md)朽！

《[所谓社会主义者，其实就是战争主义者；走投无路的自救措施“对内侵略＝国家奴隶制”](../../../2015/1/24/所谓社会主义者，其实就是战争主义者.md)》

《[《007》表达美国对苏联缺乏创新的共识，中苏日本将“新奇”误作创新](../../../2015/1/26/《007》表达美国对苏联缺乏创新的共识，创新的衡量标准.md)》

《[倒因为果的“数学”“创新”的滥用，为社会主义“后发劣势”编造理由](../../../2015/1/28/颠倒因果的“创新滥用”，为社会主义“优越性”创新理由.md)》

**《**[管理者不具备创新的能力，因为管理者不能支付创新失败的成本](../../../2015/1/30/管理者必定不具备创新的能力,及“创新”的定义.md)》

《[管理与创新相冲突；传统文化中“管理他人”的权力欲望；关键在于管理和创新的成本，由谁承担？](../../../2015/2/1/管理与创新相冲突；传统阿Q精神对“管理他人”的权力偏好.md)》

《[严格意义上的产权只能是私有产权，否则将造成“管理，经营，统治”的同义反复](../../../2015/2/3/以产权为逻辑标准的“经营，管理，统治”的分别定义.md)》

《[经理人“不承担亏损责任”的前提，是产权属所有者“不可让渡的权力”；熊彼特语境中的企业家](../../../2015/2/5/“不可让渡的权力”对统治合法性的否定，政客，企业家及经理人.md)》

《[科学逻辑上，不存在“社会主义的市场经济”，等价于“社会主义的资本主义”（自相矛盾）](../../../2015/2/13/科学上不存在“社会主义的市场经济”.md)》

《**社会主义是资本主义的交易成本；无论本意善恶，仅仅是成本**；

**民粹公知的社会主义良心，无论本意善恶，社会效益仅仅是“增加失业，减少劳动收入”**》

前一篇： [“顶层设计，发展就是硬道理”的逆过程臆想和常识性误区](../../../2015/2/16/“顶层设计，发展就是硬道理”的逆过程臆想和常识性误区.md)

后一篇： [托克维尔法则在生物进化论和人类社会中的先验；](../../../2015/1/17/托克维尔法则在生物进化论和人类社会中的先验；.md)

