# 解放主义的革命运动，只是通往奴役之路的恶性循环

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2015-02-14 18:02:10` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vi6s.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vi6s.html)

**为什么解放主义的运动，总是以直接失败，或内战后的专制（间接），最终失败？**

**为什么玻利瓦尔的“复制美国的南美联邦”的梦想，不可能实现？**

**在公有制的逻辑前提下，越是“多数人”越是不可能有仁慈；多数人的暴政必定惨酷；**

多数人暴政导致的赤贫，濒死，内战，崩溃和奴隶制，……，此通往奴役之路的循环发酵**；

**

玻利瓦尔所设想的，[完全仿制北美合众国的南美联邦，从一开始就是乌托邦](../../../2015/1/6/南美独立缺乏中产者阶层，因而显得革命而具激进性；.md)。玻利瓦尔“解放”南美的过程中，不得不经历的血腥内战。经历如此惨烈内战的任何地区，即便不是对“民主，联邦”的彻底的否定，至少也意味着“民主”制度的贯彻，需要推迟相应长的时间。[即便是美国内战结束后](../../../2013/11/19/美国民主不需要宪法，枪械泛滥不是美国民主的保证.md)，南方各州也只是在美国选举中的“观察者”和北方的殖民地。直到格兰特时期，才结束了军管，恢复了作为联邦州的资格。因此内战本身就是否定，内战后的任何地区，如果不是分裂，就是处于专制控制下，以确保统一，——>因此才需要内战。

一个可以分裂自决的地区，不需要内战；不贯彻专制暴力的建构，也不需要内战；只有在（必须“改变”＋建构路线不同＋不能分裂）的地区，才会发生内战，也必定发生内战，是内战的必要的也是充分的条件，——>最关键之处在于，“不能分裂”意味着剥夺地区的自治权，也就是剥夺了天赋的人权；——>老式自由主义liberalism给进步分子的错觉，是[以为可以用“民主”解决“建构路线”，而能免于内](http://darthvad.blog.sohu.com/252064525.html)战。但是当人权被剥夺于多数人暴政的“路线”不同时，[弱势一方怎么可能将自已的命运，](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)指望不可能存在的多数人的仁慈的恩免？

**在人权被剥夺（即公有制）的逻辑前提下，越是“多数人”就越不可能有仁慈，这是社会进化论的先验**；[经济学上称为“公地悲剧”。](../../../2013/1/30/反腐败对上级无效，革命对群众无效.md)因此人权被剥夺者，所能指望的“仁慈”，只能来自于专制；越是专制，则仁慈越是有保证；相反也就构成了公有制前提下，君主专制的合法性。公地悲剧的经济学原理，也解释了为什么“多数人暴政”会导致所有人的贫困直到濒死，而不得不在争夺短缺的生存资料下，[陷入被误解为“路线之争”的内战和大规模的死亡](../../../2014/1/12/凌驾国民的先进性，根本上不存在！.md)。因此社会主义的传统前提下，马尔萨斯称“人口只能通过饥荒和战争解决”，完全正确！

**ps:国产公知以为公有制不能民主的原因是“[国民素质不够高](../../../2014/9/11/后进社会的民主派，总是走在反民主的，极权主义的光辉大道上.md)”，——>说明公知国产货的质量何等低劣**！

**多数人暴政导致的赤贫，濒死，内战，崩溃和奴隶制，……，此通往奴役之路的循环发酵**，[只有多数人暴政被终结后，才会停止](../../../2014/11/25/进步是个框，垃圾往里装！普选就是民主吗？是绝对真理吗？.md)；而无论是被终结于人权私有制的确立（如北美），还是终结于君主专制和仁慈。因此，玻利瓦尔所信仰的，也就是基督教和马克思主义者所信仰的，也是所有传统文化及其社会主义者所信仰的，通过反对君主制，而求助于公有制民主下，对君主专制的终结，[即法国大革命为代表的老式自由主义liberalism的革命理想](../../../2012/12/24/亡国是自治权的亡失，民主从自治权开始.md)，无论是从社会进化论的先验逻辑，还是从人类文明历史的所有后验，都证明其逻辑不具完备性。

南美洲“忠君”地区对独立运动征服者的抵抗，本身既是南美不可能在liberalism下被统一的充分理由，——>[内战本身也有着深刻的原因](../../../2012/10/28/革命与进步无关，革命可能是所有人的坟墓.md)，它意味着许多地区，宁愿战斗到最后一刻，也不愿意服从玻利瓦尔“南美联邦”的解放号召；但却只是南美洲不可能结成北美联邦的深刻机理的表象；也就是内战后果，只是玻利瓦尔不能实现南美联邦理想的，真实的，充分的，却是并不那么重要，也不是最根本的原因。解放者玻利瓦尔的沮丧，也表现在他对于，本应同仇敌忾于“西班牙统治”的同胞，[却在忠君的旗号下与其殊死对抗的迷惑和不解](../../../2015/1/10/进步分子的共同错误，南美独立运动的liberalism.md)。

玻利瓦尔在临终前，绝望地感叹：“让南美人团结起来，比将魔鬼变成天使，更加不可能”，——>假如玻利瓦尔早知这样的结果，他是否还要坚持当初的libearlism大革命？他是否还要坚持撕毁与西班牙（实际上是与名义上忠君地区如秘鲁）的停战协定？他是否也会与他殊死的敌人一样，[因为“知道了”而成为同样坚定的“反革命](../../../2015/1/4/法国大革命及南美独立运动的“反动派”真的不合理吗？.md)”？恐怕，这是在天堂里接受玻利瓦尔忏悔的上帝，才能回答的问题了。南美缺乏北美的中等有产者利益阶层；[因此它的更激进的独立运动](../../../2015/1/7/大革命是反人类性质的邪恶运动；.md)，即便目标本是北美模式，也是太早了，或者太激进，或者太广泛了。

《[南美独立运动是时间滞后的法国liberalism大革命；委内瑞拉和哥伦比亚](../../../2015/1/30/南美独立是滞后的法式大革命，委内瑞拉和反革命的哥伦比亚.md)》

《[阿根廷是南美洲最早独立的国家；布宜诺斯艾利斯，西班牙倭寇的梁山泊，就是阿根廷的全部](../../../2015/1/31/布宜诺斯艾利斯，西班牙倭寇的梁山泊，南美最早独立的国家.md)**》**

《[阿根廷的中立和独立，圣马丁的军事胜利的政治失败](../../../2015/2/1/阿根廷的中立和独立，圣马丁军事胜利的政治失败.md)》

《[南美解放运动最关键的战役，圣马丁的迈普胜利；挽救了困境中的玻利瓦尔](../../../2015/2/2/南美解放运动最关键的战役，圣马丁的迈普胜利.md)》

《[玻利瓦尔的厚黑权谋，西班牙帝国的政治攻势](../../../2015/2/3/玻利瓦尔的厚黑权谋，西班牙帝国的政治攻势；.md)》

《[libearlism大革命的政治困境，“不能没有国王，也不能有国王”](../../../2015/2/4/玻利瓦尔若当国王，会改写南美历史吗？华盛顿呢？.md)》

《[南美洲！解放者对“保家卫国的反革命”的血腥征服；重心是解放者对秘鲁的征服战争](../../../2015/2/5/南美洲！秘鲁！解放者对“保家卫国的反革命”的血腥征服；.md)》

《[西班牙总督拉塞纳斯;阿亚库乔战役：秘鲁反革命的农民军“冒着敌人的炮火前进，前进进”](../../../2015/2/5/秘鲁反革命的农民军“冒着敌人的炮火，前进，前进，前进进”.md)》

《[为什么玻利瓦尔不能成为华盛顿？兼谈解放主义革命者的心虚和屠杀](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vi4m.html)》

《**为什么解放主义的运动，总是以直接失败，或内战后的专制（间接），最终失败？**

**为什么玻利瓦尔的“复制美国的南美联邦”的梦想，不可能实现？**

**在公有制的逻辑前提下，越是“多数人”越是不可能有仁慈；多数人的暴政必定惨酷；**

多数人暴政导致的赤贫，濒死，内战，崩溃和奴隶制，……，此通往奴役之路的循环发酵》

前一篇： [个人崇拜／克里斯玛，在革命和总体党政治中的利益合理性](../../../2015/2/21/个人崇拜／克里斯玛，在革命和总体党政治中的利益合理性.md)

后一篇： [剥削国民，损害税基；在经济学上不合算，政治上低效而残暴](../../../2015/1/31/剥削国民，损害税基；在经济学上不合算，政治上低效而残暴.md)

