# 可能拆分基金公司才能真正救市

标签： `反垄断法` `资金优势` `基金` `亏损筹码` `反弹` `趋势` `救市` `套牢` `股票` `公募基金` 

目录： `打印`

公墓基金正在再次凭资金优势消灭反弹趋势

昨天美国股市第三次触及60日均线压力暴跌，而引发国内的抛盘，看来需要重新审视对市场习惯性心理的评估。近几天，基金为主力追入了以银行、央行为主的大盘股，没有带动8类股票跟进，确实是令8类股票出现了趁买盘出现乘机减仓走货的情况。由于919涨停日根本没有低位买货的空间，因此，今天8类股到目前为止的出货位，早已经在短线盘的成本区之下。换言之，这不是短线获利盘，而是，短线打压盘（短线亏本的筹码重新打出向下的空间），或者是历史积套盘补仓摊平后的出货筹码。出现这种实际情况，说明社会非公墓资金体，对于公墓基金拉大盘股的利好，完全不认可。



客观上说，这种观点有合理的逻辑：大盘股方便短线盘的离开，大盘银行股是大小非密集的板块，推动大盘股上升需要急剧放大的成交量。仅此三条，就说明大盘股行情，不可能成立。任何大盘股带动的行情，必定以更进一步的下跌而告终。这条规律，超出所有的利好利空，好股坏股的区分，逻辑合理性非常强。所以，当基金继续猛拉银行权重股，是拉不出大行情的。同样，今天石油三股还有中工建的泛红，也同样地，令到行情显得脆弱，这只六只股票再补跌，指数是否还要再下一个台阶？



按常规，第一天是普涨，没有什么可选。第二天，希望通过拉动指数，试探8类资金的接盘意向；直到试出8类的做空点后；基金就应该对8类的代表性股份进行逼空洗盘。逼使8类资金回补。目前市场主要资金被集中到基金手中，而且，是比较弱智，或者是比较经理个人性自私的基金手中。这种特殊性，令正常的市场规律，不会直接体现。如果基金只是在自已的银行股权重股范围内倒腾，并且，借用指数控制打击8类中的任何热点。那就等于告诉市场，指数大升大跌，要么就趴下不动，要么，就走货。只有在指数平稳时，才可以参与自已的热点。基金目前实际上是通过控制指数涨跌，调节基金申赎。这是一种变相的坐庄形式。从8类股打压力度看，只怕，拉抬大盘股的同时打中小盘股的力量，就来自公墓基金。



当公墓基金绑架了市场后，无论基本面分析还是技术分析都会失效。股市，已经变成了一个政治利益博羿的场所。我们还需要学习。按目前的28类股走势，看来反弹还是没有的。市场资金在政策倾斜下，已经过分向公墓基金倾斜。只要公墓基金要消灭所有反弹，他们有这个资金能力。当权重股补跌时，公墓基金拉抬盘会再次套在高点。现在就看，新的申购资金，能否填补这个空缺。



这样，基金已经完全绑架了A股，作为自已与基民博羿利益的工具。



本博一直担心着中国股市基金过量控盘，所谓的“机构投资者过度发展”，而基金本身又从属于少数几家大型基金公司。这几家公司很可能又是同一个系统任命的管
理层（基本上出自某一期的证监会嫡系），那就会出现一种非常可怕的，全世界证券史从来没有出现过的情况：少数几个人密室里就可以借用国家权威操纵几十万亿
的市场。



看来，这种可怕，已经，而不是正在成为现实。万一本博的估计是正确的，解除魔咒的唯一办法，就是运用《反垄断法》，拆分瓦解基金公司，瓦解“机构投资者的过度发展”。在一个本来就是机构过度的市场还要“发展机构投资者”，总会到达还债的一天。这一天，可能就在今天了。



《[基金行为人近期市场行为跟踪](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)》

《[当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？](../../../2007/9/2/当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？.md)》

《[假如我是基金，会怎么看？](../../../2008/10/30/假如我是基金，会怎么看？.md)》

《[蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)》

《[庄家推介万科和中信证券](../../../2007/9/1/庄家为什么推介中信和万科.md)》

《[招行万科平安，价值投资的“典范”可能是错的](../../../2008/7/3/招行万科平安价值投资只怕其实难符.md)》

《[招行万科目前是否有“基金抱团取暖溢价”？](../../../2008/7/8/招行万科权重股是否因基金抱团而高估？.md)》

《[细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程](../../../2007/9/24/细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程.md)》

《[公募基金博羿对象是基民](../../../2007/9/27/公募基金博羿对象是基民.md)》

《[机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情](../../../2007/8/29/机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情.md)》

《[禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单](../../../2007/11/10/禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单.md)》

《[三个指数的意义](../../../2007/11/6/三个指数的代表意义.md)》

《[公募基金不死，股民暴利可期](../../../2008/4/24/公募基金不死，股民暴利可期.md)》

《[在股言股谈两率降低的股市好淡影响](../../../2008/9/16/人民币升值不以中国意志为转移.md)》

《[公墓基金做空要赔血本了](../../../2008/9/19/坚持价值投资就不要跟庄基金.md)》

《[拆分基金公司才能救市](../../../2008/9/23/可能拆分基金公司才能真正救市.md)》

《[市场总让您面临两难选择](../../../2008/9/19/A股机构市不能右侧交易做趋势.md)》

《[指数涨跌不是全部](../../../2008/9/20/理性投资无关大小盘.md)》

《[中小资金患得患失，行情仍处早期](../../../2008/9/21/中小资金患得患失，行情仍处早期.md)》





前一篇：[中小资金患得患失，行情仍处早期](../../../2008/9/21/中小资金患得患失，行情仍处早期.md)

后一篇：[美国借中国钱救命](../../../2008/9/24/美国借中国钱救命.md)