# 不是市场淘汰竞争弱者，就是行政淘汰生存弱者

标签： `市场经济` `丛林法则` `弱肉强食` `资本主义` `计划经济` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**不是市场淘汰竞争弱者，就是行政淘汰生存弱者**；

**进化论短缺压力的淘汰不可避免，公有制转移成本，淘汰贱民；**

**市场经济淘汰竞争弱者，提高了经济效益，也就有能力为失败者提供生存救助**，

市场亏损是必然存在的，[市场淘汰也就必然存在](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)。如果承认这是不可避免的事实，那么就必须回答：谁应该对自已在市场上的亏损负责？谁在市场上应该被淘汰？历史上可选答案总结起来只有三个：第一是市场自然进化的淘汰；第二是行政淘汰；第三是殖民淘汰，后者也就是教科书里说的“对外发动战争转嫁国内危机”。第一条也不用多说，[谁亏损谁负责；买者自负，谁失职谁下岗；谁犯罪谁坐牢](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)，中国人听上去也是天经地义，老外更是觉得理所当然。不能否认基督教和马克思主义宣传的极大成功！竟然能颠倒如此简单的生活常识！

但偏偏马列神教和中国传统文化的国企主义，主张第二条“行政淘汰”！最新的一条理由是江先生的“三个代表”，“国有资产不可流失”；“国有企业不可关门”，“公务员不能减薪”，……；国企外汇投资亏损了，淘汰的是小百姓手中的人民币购买力；[毛上帝大跃进胡来一气仍然是伟大的](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，淘汰的只是不伟大的几千万小民；国企亏损烂成一气，是不能淘汰的，淘汰的只能是民企；公务员管着不能监管的市场经济，也是不能淘汰的，淘汰的是毕业就是失业的80后大学生。公有制如果不对低效益后果负责，[灾难只能转移到小民头上](../../../2013/4/19/“私有制改革”一定要明确真实的含义.md)。

简单地说，第一条三个代表不能淘汰国企是不会错的；如果国企有错，请参考第一条；
这就叫行政淘汰！荒谬吗？我也觉得荒谬。但是极左爱国企的愤青不觉得荒谬。事实上，这也正是《人权经济学》中的《[进化论中的死亡，淘汰，和破产](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)》里，强调不能干扰《[经济社会自然发生的淘汰](../../../2009/2/21/社会保障原则之“不能干扰进化论”.md)》的原因。特权利益者一直所主张的正是使用特权指定的淘汰，代替进化论在社会经济中的自然责任淘汰。这就是他们恶毒攻击所谓的“社会达尔文主义”的真正动机。因为社会进化论之经济学，主张的就是市场经济的自然淘汰，对自已的亏损负责。

所谓行政淘汰，就是有权者用咱们老百姓的钱赌搏，赚了是他们的，[亏了是老百姓的。淘汰的不是他们](../../../2013/4/14/成本是个体利益感受的痛苦.md)，而是行政选定的替死鬼“老百姓”！[基督教和马克思主义卫道士掩耳盗铃泡制的所谓“进化论不适于人类经济社会”，](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)只不过是维护剥消压榨平民社会的借口。遗憾的是，一些沾不上国企公有制利益的老百姓，也在公有制传统文化的洗脑下，附和这种“行政淘汰”的政治立场，笔者称这种愚民是林语堂的动物：“本身是最底阶层，利益每天都在被损害，却具有统治阶级的意识。在动物世界里找这么弱智的东西都几乎不可能。”

市场中的亏损是必然发生的；社会经济中的淘汰是必然发生的。区别只在于市场经济淘汰的，是亏损的责任人；[而计划经济的淘汰是计划中的“强者”](../../../2011/11/7/公有制低效益必须成本转移，“灾难　or&nbsp;侵略”必居其一.md)。淘汰的反正不是有权计划经济的人，肯定就是无权计划经济的人；这就叫《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》！毛主席饿死几千万中国人，如果不是在监狱里被饿死的，饿死的小民大概没有一个是当官的，没有一个是当官的直系亲属！这就是计划中的淘汰！如果不是按市场自然选择，在自由的竞争中筛选出被经济淘汰的个体，社会的经济效益就不能提高，也没有能力对于被淘汰的弱势个体提供生存救助。

[进化论不可违抗](../../../2013/1/16/古生物学(Paleobiology)有什么用？.md)，如果不是市场经济的自然淘汰，就是官场权力的行政淘汰。基督教和马克思主义者攻击市场经济（社会进化论），他们所主张的政府权力主导的行政淘汰，其实就是权力贿赂进化论。就象黑社会里的人士做了坏事，要挑一个最弱的人顶缸。旧时侯社会犯罪的人通过官与私的权力，找一些穷人顶罪。不用杀头的称为黑鹅；杀头的称为白鹅！拥有一些权力的鼓吹公有制的极左马教，喜欢“行政淘汰”，这样，他们就永远不用担心竞争了[。“弱肉强食”的市场竞争被妖魔化](../../../2012/3/10/那些最狂热主张达尔文主义的人.md)，那么“民肉官食，国进民退”就被神圣化。

ps:本文是几年前写得不好的，但比较重要的旧文章的重写；这些文章因为写得太不好了，让小管革命了。

《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》

《[基督教文化对进化论和古生物学抵触](../../../2013/1/16/古生物学(Paleobiology)有什么用？.md)；》

《[社会进化论涵盖整个生物历史；科学的帝国，经济学的帝国，社会进化论的帝国！](../../../2012/12/12/进化论分类物种，社会进化论研究生物合作方式；.md)》

《[哲学与神学等价，科学无法向哲学妥协；科学发展史是哲学不断向科学妥协的历史](../../../2012/12/8/“社会进化论”即“社会生物学”“社会学”.md)》

《[社会进化论客观规律，令“统一地球，振兴帝国”的美梦难圆；
秦朝明朝统一后的崩溃](../../../2012/12/7/社会进化论令“统一地球，振兴帝国”美梦难圆；.md)》

《[资本主义通过彼此平等议价确定合作关系；
公有制社会靠“统一思想，有信仰”固化等级秩序](../../../2012/12/7/公有制社会靠“统一思想，有信仰”固化等级秩序.md)》

《[人性本私亦本恶之强盗本能；人类具有更深远的洞察资源短缺的逻辑能力](../../../2012/12/8/人性本私亦本恶的强盗本能.md)》

《[“人性本sth”是所有哲学的逻辑入口；“人性本私”是社会进化论的入口](../../../2012/12/8/“人性本私”是社会进化论入口,“人性本sth”是所有哲学的入口；.md)》

《**不是市场淘汰竞争弱者，就是行政淘汰生存弱者**；

**进化论短缺压力的淘汰不可避免，公有制转移成本，淘汰贱民；**

**市场经济淘汰竞争弱者，提高了经济效益，也就有能力为失败者提供生存救助**》

前一篇：[社会主义的痼疾，无法界定“成本与效益”的逻辑关系](../../../2013/5/3/社会主义的痼疾，无法界定“成本与效益”的逻辑关系.md)

后一篇：[比特币不是货币，是多余的电子本位](../../../2013/5/4/比特币不是货币，是多余的电子本位.md)