# 监会会再次打压“业绩下降的高市盈率”的投机吗？

标签： `上市公司` `流动性泛滥` `凯恩斯主义` `证监会` `市盈率` `股票` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2013-05-04 21:53:11`

**证监会会再次打压“业绩下降的高市盈率”的投机吗？**

**证监会打压高市盈率，导致中国股市失去金融功能，失去消饵金融风险的能力**

**凯恩斯主义的大萧条，必然导致企业盈利下降，流动性泛滥，必然导致市盈率攀升；**

**证监会行政打压高市盈率，导致向国企输送利益的腐败，和大熊市**；

五月业绩“炸弹浪”已经结束了，如果是从“回避业绩炸弹”的角度，那么前四个月是不能投资的；自然，从跨年无行情，元月前三个月也是出货的日子；[然后“五穷六绝七翻身”，](../../../2013/4/8/股市中的机构化，实体经济中的国进民退，何其相似？.md)再是中期业绩地雷浪，然后是八九月无大行情……，全年都不用做多，只争在金九银十伺机短炒清仓，还不见得不挨套斩仓。如此逻辑，则中国不存在做多；做多必定是投机，[凯恩斯主义成了民企的原罪](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)；中国资本自由的市场根本不应该存在。金融命脉如果不是由国家垄断，就由行政垄断的权力，将民营经济一一搅杀！不知是否也是中国梦之一种？

当一些人指责着市场双边自主的买卖为投机[，起哄政治权力的无理介入时](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)，他们可能只不过是想混口骗子饭吃！但是不知道他们是否意识到，自已起哄的社会主义的极权垄断呢？如果不是从信仰熊市的信念出发，中国A股该走熊市，还是该走牛市，我们每一个人都不可能准确地预测；因为我们每个人都不能准确掌握和消化所有影响市场的因素和信息；更不可能准确预测别人的买卖选择。[理由只有一个：我们都不是上帝](../../../2009/12/2/科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学.md)！今天到底是牛市还是熊市，还是让时间去告诉未来的“我们”吧。

我们只需要知道，[无论牛熊都没有固定的先决的标准](../../../2012/12/4/A股机构化，相当于实体经济的特许权.md)。不一定因为市盈率很低（如港股），就必定意味着牛市，也不一定因为上市企业的业绩正在下降，就必定是熊市。原因仍然是因为，我们不是上帝！我们并没有掌握牛熊的所有影响的综合规律，不可能预测彼此博弈之中的牛熊成因。尽管我们非常清楚地知道，在凯恩斯主义的货币背景下，作了中国A股以外，全世界的股市都在“业绩下降，市盈率攀升”的条件下，迎来一波波的牛市。最显著的区别就在于，[全世界的“证监会”都没有象中国证监会那样监管、打压着股市](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)。

实体经济学的先验逻辑，非常清楚地告诉我们，[在凯恩斯主义的情况下](../../../2013/4/27/国企和监管让中国股市独享“凯恩斯主义下的大熊市”.md)，企业除特权以外的效益都会持续下降，而流动性过剩会不停地进一步泛滥。在我们看来，结论是明白无误的，中国熊市的原因，就因为证监会和机构股神们，或者是无知或者是自利的，用“理性投资的市盈率”的一成不变的教条，滥用行政权力打压股市，导致了中国A股的股价与流动性泛滥程度非常倒挂的大熊市。甚至于市盈率本身，也是因为公有制的行政垄断对市场经济的毒害，而一点点地趋于恶化。[越打压就越恶化，越恶化就越有理由打压，恶性循环](../../../2012/9/26/“超低利率”流动性过剩，市盈率该高，还是应该低？.md)！

[如果仅以市盈率为依据的话](../../../2012/1/14/凯恩斯主义中“垃圾债券”的机理.md)，那么按上年业绩而言，显然今年不应有反弹。但是如果按实体经济学的逻辑，要摆脱大萧条的控制，尽可能抵销凯恩斯主义的负面影响，放任股市炒作的繁荣，是非常重要的“泡沫”，尽管国企行政垄断也将体现在A股的国企蓝筹‘蓝筹’会圈走大部分的股市资金；但那不是股市的错，而是国企垄断的错；国企垄断也并不仅仅出现在股市之中，更不是主要出现在股市中。全世界凯恩斯主义导致的大萧条正在一点点加深，当然也体现在中国A股上市公司特别是民企的业绩下降。[此时到底是打压，还是自由放任](../../../2012/1/13/证监会把股票当债券，打压导致大熊市；.md)？

大萧条不是由于自由放任的市场经济造成的，[今天凯恩斯主义导致的大萧条，](../../../2011/11/28/货币政策拉动增长不可能；大萧条＝经济危机＋金融危机.md)就是证明。自由放任的股市炒作，毕竟可以将部分资金输送到紧缺的生产部门，平抑紧缺产品的价格上涨，调整了部分产业结构；股市的池子也将可以缓和部分通胀压力。反之，如果政府权力可以按照市盈率的标准干预市场，也必定可以通过行政干预，让国企出现“不（必）受监管”的“优良业绩”，从而更成了打压民营企业的理由。姑且不论将把牛市打成熊市，结果将是效益低国企将圈走更多的资金。[原因仅仅因为，“市盈率”提供了行政作弊的诱导](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)。

《[坏蛋的杀手锏，好蛋的滑铁卢，凯恩斯主义的稻草人](../../../2013/4/1/坏蛋的杀手锏，好蛋的滑铁卢，混蛋的稻草人；.md)》

《[高连奎的稻草人，为滥印钞票乱花钱的凯恩斯主义作宣传](../../../2013/4/1/高连奎“弗里德曼”的稻草人.md)》

《[中国是西方文化最虚心、最虔诚的取经人；中国五次灾难性的全盘西化和现行的凯恩斯主义](../../../2013/4/3/中国是西方文化最狂热的取经人，五次灾难性的全盘西化.md)》

《[货币战争只不过是各国统治者鱼肉民脂民膏的国内竞赛！美元的货币政策](http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_1630286790_0_1.html)》

《[中央集权的恶性循环：错误的政策可能还不够给力！如果凯恩斯主义是错的，中日两国鬼子将是联合抢劫](../../../2013/4/6/中央集权的恶性循环：错误的政策可能还不够给力！.md)》

《[如果凯恩斯主义算是经济学，经济学就不可能是科学，凯恩斯主义也将“一统江湖”](../../../2013/4/6/凯恩斯主义已经成为国际性特殊利益集团.md)》

《[革命和改革都是建构主义的表现形式；建构（主义）本身就是错误的；必须从“反谷物法”着眼](../../../2013/4/7/“革命推翻凯恩斯主义”的建构误区.md)》

《[“why不合理”和“how to 纠正不合理”，“个体抵制不合理”和“全社会禁止不合理”是不同问题](../../../2013/4/7/预设革命前提的混帐“whyHowTo”成为混蛋的Nuts：.md)》

《[“假如凯恩斯主义是错误的”，您还敢面对现实吗？](../../../2013/4/7/假如扔开真理问假如……将是何等样的灾难？！.md)》

《[美国芝加哥学派“稻草人反水”；如无共同利益，不要朋党相援；如无共同逻辑，只需Concur共识](../../../2013/5/4/美国芝加哥学派的“稻草人反水，背后插一刀”.md)》

《**证监会会再次打压“业绩下降的高市盈率”的投机吗？**

**证监会打压高市盈率，导致中国股市失去金融功能，失去消饵金融风险的能力**

**凯恩斯主义的大萧条，必然导致企业盈利下降，流动性泛滥，必然导致市盈率攀升；**

**证监会行政打压高市盈率，导致向国企输送利益的腐败，和大熊市**；》



前一篇：[美国芝加哥学派的“稻草人反水，背后插一刀”](../../../2013/5/4/美国芝加哥学派的“稻草人反水，背后插一刀”.md)

后一篇：[传统文化缺乏“界定问题”和“控制成本”的能力](../../../2013/5/6/传统文化缺乏“界定问题”和“控制成本”的能力.md)