# “危机管理水平”是更准确的文明标准

标签： `危机管理` `生产力` `基督教` `马克思主义` `公有制` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2013-12-01 18:56:54`

**人类社会的“生产力”不一定是进步的；**

**“危机管理水平”是更准确的文明标准；**

**“危机管理水平”正比于私有制“人权完整性”；**

**信仰“政府干预控制危机”“逢危机向左转”的倒退之路**；

人类社会当然是一直处于变化之中，以便适应着环境的变迁。新的社会形态必定是前一代社会与新的客观环境相适应的结果。[但是象罗马帝国的崩溃](../../../2012/7/25/罗马寡头商业帝国的兴亡.md)，公有制奴隶制取代了因为更大比例的私有制而显得更稳定繁荣的罗马社会，当然是前者制度缺陷的逻辑结果，尽管这种替代是套在基督教宗教神圣的光环下，仍然很难称之为“发展”“进步”。这大概是基督教和马克思主义信仰中的[“历史总是进步的](../../../2010/5/25/马恩社会史不是某个定义错了.md)”。

罗马社会（包括中世纪早期），正是世界气侯比较温和的时期，[特别是隋唐温暖期](../../../2010/4/18/美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折.md)，更干旱的西亚与更寒冷的东亚和美洲，都出现了因为气侯改善而出现的繁荣时期，罗马帝国却处于萧条的人口大灭绝过程之中！[很难再说这是因为天灾，而不是本身制度缺陷的人祸](../../../2012/7/25/金融垄断对经济增长没有贡献，是社会的吸血鬼.md)。当罗马社会创造的物质财富连同人口，在社会危机中化为灰烟时，所谓“生产力”无非是为“灰烟”准备的焰火，如果不是一个笑话！

因此基督教和马克思主义[的“生产力发展观”](../../../2009/11/23/生产力，工业革命和资本积累.md)显然是不正确的。此两者共同的价值渊源，实际上所有传统文化，包括东方儒学同样的价值渊源。它们都是以“生产创造价值（因此要奉献）”“[消费就是消耗（因此要戒奢节俭，那怕是自费的消费](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)）”。如果人类文明存在的目的不是为了某个“末日”后，仍留下一点后世让后世游客惊叹的化石古迹（张五常追求的传世）的话，传统的生产价值观显然是错误的。

[用“危机管理”的水平，从“避免社会危机”的角度](../../../2012/7/21/国家是危机管理的工具，危机有不同的等级.md)，可能是评价某个社会的文明程度的更合理的指标，尽管不可能成为量化的指标；但至少比“生产力”“平均程度”“几万个宣言人权指标”“普选”“全世界统一的福利标准”……etc，都比这些五化八门的正义，来得科学一点，因为当危机能够管理，社会危机能够避免时，[本身就意味着可持续性](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)；而不致于在黄金时期的文字追忆中的一堆惨淡化石！

[用“危机管理”的水平衡量社会的发展程度](../../../2012/7/21/社会危机的损管和扩散的流程.md)，不会遭受到天朝帝国的“政治不正确”，所谓“维稳”“稳定压倒一切”的本意，不就多少有此意思吗？只不过，“稳定”不一定是危机管理[，“价格波动”反而可能是避免危机而产生的必要波动](../../../2012/7/24/(生产过剩vs供应短缺)是硬币两面，经济周期不是危机；.md)；潜流暗涌的堰塞湖，在表面上也是稳定的；却有可能因为一场偶然的大雨，就让光是奥运的面子就有六千亿的市场，付出四位数生命的代价！

更大的分歧是[，“逢危机向左转”“中央集权”“行政干预”，](../../../2012/5/14/囚徒博弈！公德是通往奴役之路的命门！.md)到底是控制了危机，还是扩大了危机？还是深化了危机？私有制与公有制的根本分歧正在于此！从所有社会发生倒退时，中产阶层和自由民的消失，伴随着社会自我调整能力的丧失，可以看到，实际上是“自由民付出的生存成本”与“政治食利（权贵和依附者）的生存利益”之间，[两者成本、效益与其角色错位，导致生存机会的转移](../../../2012/5/17/坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争.md)。

[如果社会进化论是正确的](../../../2012/3/10/进化论就是经济学；不澄清进化论无法解释社会；.md)，**那么一个社会的危机管理的水平，与这个社会的私有制水平，也即“人权全面性”的水平成正比**。一个私有制社会，总是难免在某些传统公有制的道德大脑里，有着五花入门的不公平；但是私有制社会却能够提供，从每个人都整个社会最大程度的生存和稳定，也就是最大限度的富裕、共同的富裕和繁荣。[连亲朋戚友也不缺储蓄时，穷人想饿死都难](../../../2012/1/26/社会保障在多大程度上是有必要的？.md)！恐怕因为减肥弄出精神厌食症！

对私有制社会不信任，认为“自私自利，一盘散沙”的社会缺乏抵御强大外敌的，[干大事所必须的“集中力量”，](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)是大部分传统卫道士真正的焦虑，让他们面对[“重工业”“政府GDP拉动经济增长”就是隐性的军费](../../../2012/7/14/《英国宪制》的“WBagehot现象”，计划经济都是隐性的军费.md)，顾左右而言他，甚至干脆用信仰的坚定矢口否认。但是美国社会从抵御英帝国的弱小殖民地，到今天在全球被传统卫道恐惧地称之为“美帝国主义”，[私有制坚强的自卫能力](../../../2011/10/23/市场经济缔造世界和平，市场崩溃导致世界帝国.md)，已经是一个反证。

《[罗马帝国崩溃后“封建小圈子”的形成；罗马帝国崩溃后，自由民阶层无法独立生存；](../../../2012/7/25/谁是强盗？维京人？国王？贵族？.md)》

《[罗马帝国崩溃后消失的自由民阶层；中世纪的金融业让犹太人“专营”，没有垄断](../../../2012/7/25/犹太人对中世纪经济复苏有重大贡献.md)》

《[罗马帝国社会的政治模型(权贵圈子vs 少数自由民）； 罗马社会的奴隶，奴隶的出路和地位](../../../2013/11/25/罗马社会的奴隶，奴隶的出路和地位.md)》

《[罗马社会的主客依附制的习惯法和道德伦理；罗马“贵族”包括贵族权贵的客民和被释奴](../../../2013/11/26/罗马社会的主客依附制的习惯法和道德伦理.md)》

《[古罗马社会模式的现代承传；权贵特权经济大同小异；“中等收入陷阱”“南美模式”“罗马帝国的模式”](../../../2013/11/27/古罗马社会模式的现代承传,“中等收入陷阱”自古以来大同小异.md)》

《[国进民退和“特权独裁”都是公有制危机的自然反应；公害知识分子向往的是“融入”权贵](../../../2013/11/28/“国进民退”不是为了逐利，独裁不是留恋利益.md)》

《[资本主义是对公有制的否定；资本主义是对多数人暴政的革命；但不能成为依附民新的主子](../../../2013/11/29/资本主义是对公有制的否定，也是对“主子”的“革命”.md)》

《[罗马帝国自由民阶层与英美革命比较；罗马自由民阶层不足以抵制权贵和帝国的多数人暴政](../../../2013/11/30/（公有制／依附制／奴隶制）是社会危机中的唯一适用体制.md)》

《**人类社会的“生产力”不一定是进步的；**

**“危机管理水平”是更准确的文明标准；**

**“危机管理水平”正比于私有制“人权完整性”；**

**信仰“政府干预控制危机”“逢危机向左转”的倒退之路**；》



前一篇：[理解中世纪，理解中国的焦虑，理解美国的司法至上](../../../2013/11/30/理解中世纪，理解中国的焦虑，理解美国的司法至上.md)

后一篇：[了解中世纪后，理解西方左派复古的社会主义情结](../../../2013/12/1/了解中世纪后，理解西方左派复古的社会主义情结.md)