# 专制文化阻止自治，制止集会结社会的“维稳”经验，及太平天国

标签： `自治` `集会结社` `维稳` `歧视` `中央集权` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2013-12-01 19:16:04`

**如果个体感受的歧视的真实的，阻止自治的逻辑结果就是极权的专制**；

**专制文化阻止自治，制止集会结社会的“维稳”经验;**

**自治个体对于“皇帝”不公的反抗，随自治规模扩大而增大;**

**太平天国运动中“客家人自治体在感受歧视中暴动”的“教训”**；

社会个体各自感受到“歧视”，不是“社会进步”的动力，[而是社会政治形成的驱动力](../../../2013/11/29/推动人类社会政治形成的原动力，专制和民主的必选题.md)。用交易成本的比喻“人以类聚，民以群分”可以增进社会合作，降低交易成本。当然也方便对暴君的造反起义时的组织，如晚清发生的太平天国和东干回教叛乱。歧视感受构筑的政治形成的推动力，再结合“互助互利”所构成“凝聚力”，也就可以解释人类社会的形成和合法性守恒的起始状态。非常简单的逻辑模型可以帮助理解，[当个体（含群体）彼此之间感受到歧视的不公时](../../../2013/11/22/基督教文化中的歧视，及国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成.md)，如果阻止自治组成，就需要有皇帝权威和政府万能包办一切的信仰。

另一方面，当权力被授予皇帝（或相当的权威）后，政府一方面担负起为人民服务而包办一切的责任，——>[因此就有了社会主义](../../../2013/11/11/《蓝精灵》体现的基督教社会主义的理想.md)！——>自治状态下的群体同样会感受以“被歧视”，而构成对政治合法性传统的挑战。同样不难理解的是，单独个体下的自治，对政治合法性的挑战，远远不及群体（同样是自治下的个体）所爆发的威力。这样在皇帝的权威感受之中，要履行先进性赋予皇帝和贵族，让他们为人民服务的使命，就必须防微杜渐，把民众社会中的自治，从根子里就开始铲除和禁止。[如果悖离，则皇权倾覆，或在朝夕](../../../2010/9/15/中央集权的帝国社会缺乏自卫能力.md)。

在明清律中，私自聚众者，不问三七二十一，即可以谋反论，以兵勇剿之！因此地方乡绅一方面要跟本地兵勇搞好关系，以免他们找茬；[二来极不愿意“中央军”到本地出任务](../../../2013/2/10/明朝的组织部，宣传部，教育部，国企卫所.md)。而带兵的官爷就以此勒索，借剿之民，顺便给自已和部下发奖金。《雍正皇帝》中年羹尧剿江夏镇，未必是史实；但此类勾当在明清可说是司空见惯。不妨再回想，明朝所书的《三国演义》中，曾说董卓出猎时剿村镇社庆，而称之为匪；以为暴政，——>确是暴政！但却也是明清律中的“政府合法维稳”的法定权力[。这些都说明了中央权力对民之自治的恐惧](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)。

[明清等朝，对于民众结社的恐惧，不能简单地斥之为无理](../../../2010/9/15/帝国集权对国民的“去自卫化”.md)。太平天国和东干回教叛乱，造成了3-5千万中国人死亡，就是典型的[“自治群体不满于被歧视，而挑战于中央合法性](../../../2011/12/5/“防民之富甚于防川”的政治利益和逻辑后果.md)”的事件。将太平天国归咎于基督教的误导，将掩盖此事件中，基督教（无论在洪秀全的解释中是否正确）只是起到了名义上的意识形态的作用；真正起事的组织，是客观人在被长期歧视的环境中，以宗社为核心结成的紧密的自治社团；这种社团在广西同样彪悍的汉、壮械斗环境中军事化，并在广西汉壮和官方的歧视中，客家人感受到强烈的歧视后的凝聚力。

**ps:东干回教的起义，与太平天国类似**；**此略**

因此在传统政治的观念下，“民之自治”向来就是谋反的代名词，[至少也是世家大族可能随时夺权的温床](../../../2011/11/24/中世纪领主制的机理和蒋介石的统治术.md)，如魏晋唐时代，对地方（父权自治形态）下的世家大族的忌惮和如坐针毡。这也是为什么在社会主义国家之中，在事实上极大地强化中央集权（即传统政治观念）的同时，也极大地打压民间集会结社的原因。不过，这种东方传统文化中“自治者不良”的政治经验，却在荷兰共和国开创的联邦型社会，特别是在合众国成长的历史中被证伪了；也在中世纪欧洲的西方专制环境中被证伪：[被授予自治权的城市，对君主最为忠诚](../../../2011/3/7/资本主义前的行会户籍制度和农民工.md)。

进一步考察如太平天国和东干回教叛乱等，[由民间自治群体发动的猛烈叛乱的环境](../../../2011/12/3/赤贫的农民“被城市化”制造最危险的动乱.md)，会发现自治群体尽管提供了叛乱的能力，但在叛乱前后，也的确提供了这些（一般是少数族群）的生存条件。他们本身是在生存条件严重恶化，而中央权力（因为短缺）而将他们进一步推向边缘时（现在称为歧视），自治群体才转而叛乱以求一逞。叛乱的产生与少数群体，在混居社会中共同感受的歧视密切相关。太平天国的客家人在广西的汉壮混居中感受歧视，东干回族就在西北回汉杂居中！[分居地域间的群体就算有歧视，就不会导致如此的动乱](../../../2010/5/18/中央集权与死亡循环不可分割.md)。

《[毛左和洋右有根本矛盾吗？纳粹和赤色党是矛盾的，还是融合的？](../../../2012/2/10/毛左和洋右有根本矛盾吗？.md)》

《[言论管制对土左洋右全无作用；言论管制把民生大众给制住了；东西方的文人一般性严重民粹左倾？](../../../2012/2/11/言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾.md)》

《[在美国上纲上线折腾的“居美爱华闹革命的爱国者”，在大陆上纲上丝炒作童言无忌的仇美者](../../../2013/11/13/为童言无忌道歉鸟，美国人就以为没事啦吗？.md)》

《[“童言无忌辱华事件”中怪异的“民族主义，爱国主义”；其中的五四精神和女人法则；](../../../2013/11/14/“童言无忌辱华事件”中怪异的“民族主义，爱国主义”.md)》

《[“歧视”的学术概念和美国“歧视案件”的惯例；基督教文化的陋习](../../../2013/11/18/“歧视”的概念和美国“歧视案”的惯例，及基督教的愚昧文化.md)》

《[陈永洲和李天一轮奸案中的国际惯例和中国特色](../../../2013/11/19/中国特色对国际惯例的偷换概念的接轨的简单列举.md)》

《[歧视是个体感受的不公平，国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成](../../../2013/11/22/基督教文化中的歧视，及国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成.md)》

《[歧视案的“受害人举证被采纳”非常困难；歧视诉讼迹近于“精神脆弱者”无事生非](../../../2013/11/25/歧视案的“受害人举证被采纳”非常困难.md)》

《[推动人类社会政治形成的原动力，及“专制或自治”的必选题](../../../2013/11/29/推动人类社会政治形成的原动力，专制和民主的必选题.md)》

《**如果个体感受的歧视的真实的，阻止自治的逻辑结果就是极权的专制**；

**专制文化阻止自治，制止集会结社会的“维稳”经验;**

**自治个体对于“皇帝”不公的反抗，随自治规模扩大而增大;**

**太平天国运动中“客家人自治体在感受歧视中暴动”的“教训”**；》



前一篇：[了解中世纪后，理解西方左派复古的社会主义情结](../../../2013/12/1/了解中世纪后，理解西方左派复古的社会主义情结.md)

后一篇：[人保部澄清“破产谣言”的老实招供](../../../2013/12/1/人保部澄清“破产谣言”的老实招供.md)