# 了解中世纪后，理解西方左派复古的社会主义情结

标签： `西方左派` `洋五毛` `基督教` `中世纪` `社会主义` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**了解中世纪后，理解西方左派复古的社会主义情结**；

如果读者也象笔者，[多少了解了中世纪的历史和社会形态](../../../2013/11/26/中国缺乏对中世纪形态的了解,误将“议会”“三权分立”作民主.md)，不再被五毛文人的春秋笔法历史故事所忽悠，估计也会象笔者一样，非但不会出现对西方“基督教，欧洲传统文化”莫名其妙的崇拜，反而会对西方现代文人，有多大程度上是受欧洲传统文化的影响，他们实际上是在诉求着复古到中世纪“纯净的社会主义”理想；就如今天中国之中，许多人仍然或明或暗地，推崇着古老中国传统的孔儒，也有许多人，或真心或假意地，推崇着毛狗主席发动的毛狗阶级民族大动乱。同样地，[欧美有些人是真的想复古，有些人是误把古老当进](../../../2013/5/25/卡尔.马克思只是“温和中派”，和共产国际.md)步。

[由于反政府闹革命](../../../2013/11/27/耐心解读常识，识别愚民，公知，民粹，敌我.md)，从来不是冲出地狱的要门；——>这不等于我们要捍卫政府的合法性！请各自理解；因此团结公知闹革命，容忍民粹对民主法治和经济常识的践踏，就从来不是公民冲出地狱的要领，——>这是绝大部分人权主义者，在基本策略上的错误。如果将反谷物法视为已经论证的基本战略（论证省略，因此此处为假定），那么可以说，所有中国公民如果自称“要民主”的话，都将带有与传统文化和文革决裂的义务，也就有了“不知不觉中，因为传统习惯而成为传统专制的卫道”的，真实的原罪！[西方文人，难道就不是这样吗](../../../2011/7/18/明确美式民主优越性，否定“全面西化”.md)？

[以罗纳德.科斯为例](../../../2013/9/24/科斯理论的缺陷和张鸣教授的共同误区.md)，请问有谁能够证伪“科斯是一个社会主义者？中世纪的法团主义者？”，请问科斯曾经正面阐述过“私有财产和自主选择的权力，神圣不可侵犯”（或大意）；请问他的中国粉丝张五常或者薛兆丰，作过同样的阐述吗？请问张五常的粉丝谢作诗，作过同样的阐述吗？但是我们知道，哈耶克作过这样的承诺，米塞斯作出过，罗斯巴德作出过，弗里德曼也作出运……，不过所有这几个正面接受了人权的西方学者，却也被90％左右的诺贝尔经济学奖经济人，凯恩斯主义者如瑞典缪尔代尔，[斥他们为“反动分子](../../../2013/5/15/为什么毛棍能冒充基督徒，能挑动基督教围剿个人主义？.md)”。

相反，科斯单方面地“论证”（现在我们已经知道，科斯不是论证，而是因其信仰而先有结论后，再胡扯了许多似是而非的哲学数学作解译）了“大企业降低交易成本”，同样的逻辑，大概也可以论证出，“大政府降低交易成本”。[象诺斯指出科斯是“少计了两种交易成本”，](../../../2011/12/9/诺贝尔奖Dc诺斯的经济史方法论的错误.md)反而掩盖了科斯和诺斯共同的方法论错误；（诺斯也是诺贝尔奖经济人）。往重里说，[科斯实际上是抱着“社会主义就是好”的信念](../../../2010/12/22/科斯是个糊涂虫和马克思主义的新制度学派.md)，用数学魔术去论证了基督教在中世纪已经实现的理想。往轻里说，科斯忽视人权个体的“方法论”，成为计划经济卫道的利器！

即便从威廉姆斯再阐述的科斯定理的先决条件“产权明晰后，市场实现最优化”出发——>科斯从未承认此阐述就是他的本意；但是这条定理尽管是正确的，[它的最优化却维系于“什么是产权”的基本条件上](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)；请结合一下中世纪经济特点之“政府特许权作产权”，那么是否也可以说，“政府特许产权（行政垄断排他）后，市场自然最优化”？——>如果您未曾注意如此细节；那么现在请问您，你认为是“人权断言”是更为基本的经济学原理，还是这条可以曲解的科斯定理，更有指导意义？——>[这也是笔者对张五常薛兆丰等人怀疑之处](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)。

笔者从来没有心思去深究，诸如张五常和薛兆丰等的，[明显存在着模糊的或谬误的观点的“经济学家”，](../../../2013/7/29/地方债务危机当头，反思“共识”的几派主流经济学.md)具体错误的环节和原因。既然自证“不是东西方传统文化和经济体制卫道”是每个人必须自证清白的原罪，就不存在我们必须去证明他们清白的责任。但是笔者又以薛兆丰为例，这位从来没有自称是奥地利学派，却被铅笔社视为奥地利学派的国资委研究员，
他曾经逻辑完整地转述过，西方经济学界对“垄断无害”的论证，——>完全正确！但是笔者请问薛兆丰有没有澄清过[“中世纪式行政垄断是特权，对市场经济是有害的](../../../2013/11/25/中世纪体制“特（许）权作产权”常被误认为“市场经济”.md)”？

ps:中国所谓“经济”学者，体制外的就靠近民粹，如胡释之胡星斗，[体制内的就渐成“行政垄断拉动经济论](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)”，可能就如叶檀薛兆丰；

ps:薛兆丰和科斯，是东西方传统文人中“病情”可能最轻的那类，因此才举作例子；其他的，一般免谈，即可；

《[市场经济角度：小产权房天然合法，中国特色的商品房是公然犯罪；](../../../2013/11/21/任志强同志被小产权房剥去画皮，露出了官商真面目.md)》

《[“小产权房”是真正的产权，“商品房”是真正的特权；](../../../2013/11/22/“小产权房”是真正的产权，“商品房”是真正的特权.md)》

《[小产权房是市场经济的产权，商品房是中世纪欧洲的Charter，中华帝国时期的盐税](../../../2013/11/23/商品房＝小产权房&nbsp;＋&nbsp;特许权税.md)》

《[中国的改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”；经济基础法制上广泛地使用“中世纪的特许权”偷换“私有产权”](../../../2013/11/24/改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”.md)》

《[中国五四开始的治乱循环，必定收敛于“中世纪专制”；“特权作产权”常被误认为“市场经济”](../../../2013/11/25/中世纪体制“特（许）权作产权”常被误认为“市场经济”.md)》

《[小产权房是完整的私有产权，以理解“特权，物权，财产权，使用权，……”的理论创新](../../../2013/11/25/小产权房是完整的私有产权,及“特权，物权，财产权，使用权，……”.md)》

《[中国知识分子缺乏对中世纪形态的最基本的了解；直接追逐特权容易识别，鼓吹民粹道德容易掩饰](../../../2013/11/26/中国缺乏对中世纪形态的了解,误将“议会”“三权分立”作民主.md)》

《[传统文人“不重视关键”的“重视细节”的被利用](../../../2013/11/28/传统文人“不重视关键”的“重视细节”的被利用.md)》

《**了解中世纪后，理解西方左派复古的社会主义情结**》



前一篇：[“危机管理水平”是更准确的文明标准](../../../2013/12/1/“危机管理水平”是更准确的文明标准.md)

后一篇：[专制文化阻止自治，制止集会结社会的“维稳”经验，及太平天国](../../../2013/12/1/专制文化阻止自治，制止集会结社会的“维稳”经验，及太平天国.md)