# 人保部澄清“破产谣言”的老实招供

标签： `社会保障` `社会养老` `医保` `赤字` `通往奴役之路` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-12-01 19:19:31`

**人保部澄清“破产谣言”的老实招供**；

**理解中国社会保障，对于小民百姓来说的破产现实；**

**“缴费的是没得保障的，得到保障的是没缴费的”**

**真正缴社保养老而得到退休待遇的，是低档且很少数**

近日人保部一再发出自相矛盾的“公告”，一面抱怨越来越多的人中断社保交费，好象达几千万之多，意味着城镇劳动力相当大一部分，已经退出了社保；——>实际上是明智的选择，尽管国家仍然可以用凯恩斯主义的通货膨胀，[让这批贱民自已试图储蓄养老者“跑得了和尚跑不了庙](../../../2012/2/15/社会保障的背书，极可能就是奴隶制;.md)”！人保局的屁股决定大脑，当其无可避免的破产时，试问它是拍胸口“俺没醉”（类比酒鬼）还是“拉兄弟一把”？就算是为了安定人心，让若干年以后才有希望开始领养老金的人继续缴费，[是不是也要象你现在听到的那样“辟谣](../../../2013/10/28/改革肯定要付出成本，最关键的问题是“改革成本由谁付出”.md)”？换你是不是照样？

不过，正因为人保局（部？）的自相矛盾，笔者觉得政府有关部门，近段时间的透明行政，的确有了一点进步；至少不会张着眼睛说瞎话！至于蠢人不能从明摆着的（公告）数字里看出毛病，满足于知其然（声明的官方调子）而不愿细察其所以然（仔细看看数字的味道[），那是愚民自已的责任](http://darthvad.blog.sohu.com/252062912.html)。**所谓世界上本来没有洗脑这东西，只有愚民信仰的东西**，[给忽悠的，那是愿意自欺欺人的，即是此理](../../../2012/12/1/民主社会不存在“被忽悠”的犯罪免责.md)。以人保局有关“澄清为例”，笔者建议各位自已去找找，人保局是否只是强调“目前收大于支”，有没有回应“未来赤字缺口的解决办法”？

**恐怕这就是问题所在**。正如人保局的资料所称，目前是3.09个缴费者养一个退休人；考虑到上述几千万人退出社保缴费，则真正得到社保养老金的大概只有几千万，——>注意，光是国企下岗转到社保领养老的部分，就有好几千万，而他们因为“曾为国家作出贡献”，很大程度上就没有对社保作出或补充缴费，对于社保支出而言是纯粹的负担，（顺便提醒一下，[这种前国企的待遇，一直被民粹故作糊涂的，“误解”为户籍制度的不公平](../../../2013/11/17/社会主义制度中的特权最大化定律,茅于轼悖误和WBagehot现象.md)）；此增彼减之间，小学算术题的答案是，**真正缴社保养老而得到退休待遇的，是低档且很少数**。

简单地说，将社保基金看作是一盘进出要平衡的“账目”，现在是前一辈国企下岗的几千万人，没有支出到社保，而仅仅是从社保中支出！由于垄断如烟草企业等效益好的企业，目前仍然处于双轨制之中，因此不必指望“效益好的企业，为员工支付全额的社保缴费欠帐”；尽管不能说国企下岗的这几千万人都是从社保中白吃白拿的，但缴足费的，甚至缴费的，都是是极少数的，但是他们却因为目前人保局所称的“收仍大于支”，[就完全不顾以后的寅吃卯粮赤字](../../../2011/12/8/凯恩斯主义是道德经济学.md)，现在的社保待遇定得高高的，[以至于养老金所得高于在职的平均工资](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)！

目前还有3个就业者养一个退休工人，人保局可以吹嘘“收仍大于支，只有一部分地区收不抵支(天知道有多大比例！90%也是一部分；而已)”，试问当这3个被计划生育一代的劳动者退休时，缴费者却剧减为四分一时，人保局除了向凯恩斯主义呼吁“快印钞票，拉兄弟一把”，[还有什么招？或者应该喊“毛上帝保佑？”](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)如果您不是白痴的话，就算人社局现在说的全是老实话，您觉得人社局的这些“澄清”，是否更适合作为笔者所称的“[社保和医保事实性破产](../../../2013/11/1/“为民请命”的民粹公知，对民主进程最根本的背叛.md)”的后验证据呢？这就是笔者赞赏其“透明，有进步”之处：他们已经招了！

如果您对上述几个环节基本认同，那么请您再把他们一一连贯起来，看看是否是笔者曾经说过的故事：**咱国的社保和医保，一直到来，相信也一直到这两保信誉失尽为止！永远都是“缴贯的没得保，没缴费的超额地保”；**然后是没缴费的拼命地说“这个制度好，社会主义就是好啊就是啊”。[缴费的还能是谁](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)？恐怕您用屁股思考，都可以知道答案了：就是体制外的小民百姓，包括农民工在内的缴贯，！是那些体制外被计划生育，积蓄养老还要被凯恩斯主义赶尽杀绝的小民！此时各位可以衡量一下，[就算把双轨制合并进来](../../../2013/11/20/三中全会“日本模式”的改革意向,双轨制之“永远不死”的充要条件.md)，解决问题吗？

**ps:[医保也作过类似的“澄清”，](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)道理大同小异[；“北欧模式”者是何等样的叛徒](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)！此事可帮助理解**；

《[养老和医保“取消双轨不可能”，根本原因是“国企和政府改革难于上青天”，民粹公知贼喊捉贼](../../../2013/11/14/改革十年多来寸步难行，因为民粹公知们贼喊捉贼.md)》

《[特权工人阶级“我的免费午餐在那里？”；体制外林语堂动物的茅于轼悖误和WBagehot现象](../../../2013/11/17/社会主义制度中的特权最大化定律,茅于轼悖误和WBagehot现象.md)》

《[阻止双轨制复活的必要条件是切断“国企和机关福利成本转移”的渠道；社保事实性破产](../../../2013/11/20/三中全会“日本模式”的改革意向,双轨制之“永远不死”的充要条件.md)》

《[忽视或忽略社保事实上破产，偷换成“切蛋糕，分红利，再分配”的改革，都是民粹](../../../2013/11/23/社保被改革的唯一原因，只因为破产，及奥巴马的民粹新政.md)》

《[指望“加税”解决社保事实上破产，效果适得其反；边际效益曲线可以简单说明“税收与税率”的边际关系](../../../2013/11/24/指望“加税”解决社保破产，效果适得其反.md)》

《[“税收≠税负”，国民税负永远大于国家所得的税收；（政府税用效率＝（税收/税负)＜100%）](../../../2013/11/29/“什么是税负？”，明朝的隐性税负，明朝的解放军的奖金.md)》

《**人保部澄清“破产谣言”的老实招供**；

**理解中国社会保障，对于小民百姓来说的破产现实；**

**“缴费的是没得保障的，得到保障的是没缴费的”**

**真正缴社保养老而得到退休待遇的，是低档且很少数**》



前一篇：[专制文化阻止自治，制止集会结社会的“维稳”经验，及太平天国](../../../2013/12/1/专制文化阻止自治，制止集会结社会的“维稳”经验，及太平天国.md)

后一篇：[人类文明停滞、倒退是常态；“升级”是偶然；](../../../2013/12/2/人类文明停滞、倒退是常态；“升级”是偶然；.md)