# 中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众

标签： `中国式诡辩` `细节理性主义` `李天一` `遗产税` `计划生育` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-10-13 20:01:11`

**中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众**；

**如果您拥有自由的心，请从自已开始拒绝细节理性主义；**

**如果您不能拒绝细节理性主义，你就没有任何“不可让渡的权力（利）”；**

**拒绝细节理性主义，让你的生活更从容，事业更高效，重点更明确**；

我国民众仍然深受传统文化的迷醉。[对于诸如“遗产税好坏”“李天一有罪无罪”之类的争论](../../../2013/10/11/任何国家征收的财产税都是非法的，兼谈美国和英国的笼子.md)，无论是专家还是业余关注者，都很容易激情表演自已“见多识广（如记者），博闻强记，有远程福尔摩斯之特异功能（诸案中），道德特别高尚（李杜明，杨俊锋，许丹等），地位特别权威（如李桂明易延友南方系等）”，不妨称之为“中国式诡辩的五步曲”。为了通过“自已见多识广”而特别有真理（即细节理性主义），还会编造虚假的个人见闻或专家观点之类。如许丹转载的一份明显伪造的《[美国律师集一起吃饭聊李天一案](http://blog.sina.com.cn/s/blog_69e11fe10101cric.html)》。

**ps1:这位“心路独舞”客居美国恐怕是真的，但她所说则明显是假的；大部分客观的中国人几乎都是[“宅男，宅妇，宅老”式的洋葱头，对美国社会近乎无法感知](../../../2012/2/16/洋葱头革命分子和海外华人的买办.md)**；

[这些“中国式诡辩的五步曲”的信仰者（即细节理性主义](../../../2011/1/31/中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮.md)），他们甚至没有尝试从逻辑上去理解一下，“什么细节是可以争论的，什么不是细节可以争论的”。他们实际上是早就有了结论，——>这种结论是否真伪，已经无多大关系，重要的是结论关系他们的“面子，地位”！——>然后摆弄出从记者的采访，到朝野“学术地位”的崇高（如官方的清华派，官办在野党领导的南方系，（笑笑），还有在野的维权律师党），直到客居美国却只是生活中“中国互联网”上的那些大V的文学创造的“现实”，[都是这种早定结论后定制的细节](../../../2010/11/1/为什么权威的历史不是科学？.md)。

笔者无意中在价值中国网上[，看到了对茅于轼先生为易富延先生《大国空巢》作序](../../../2013/5/12/从边际推进定律，理解老人化中国的最大危险.md)，计划生育的宣传集团所发的雷霆之怒，所持的理由就是“茅于轼和易富贤早就预定了（计划生育不合理）的结论，根本不理计生宣传集团（可以无穷定制的）细节，只是根据茅于轼和易富延自已的结论，筛取符合结论的细节证据”，——>计划生育的宣传集团所指责的，不就是茅于轼和易富延先生的《大国空巢》完全符合社会进化论的“先验然后验”的科学世界观吗？[计生宣传集团的自白](../../../2013/2/17/不走资本主义道路，任何国家都是死路一条.md)，不正是证明了他自已奉行的是“细节理性主义”吗？

**ps2:价值中国网被认为是“改革思想网”，不如说是如[铅笔社式的“开放观点网”](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)，民粹大大的多，哈耶克式的敌对意识形态，几乎没有**；

**ps3：计生宣传集团那篇宏文跳入笔者眼中，第二天再找“罪证”时，发现它失踪了；但大意如上**；

[如果您真的拥有一个自由的心](../../../2010/12/17/为什么中国人“开会”永远没有结果？.md)，请先从自已开始拒绝细节理性主义；不要用细节理性主义之“中国式诡辩五步曲”，试图证明自已代表了真理；恐怕这就是你能够为中国民主进步所做的，最轻而易举也是很有益的小事；如果您还想再做多一点，还可以关注一下你关心的事件中的公知（包括记者），识别他们之中是谁在奉行细节理性主义（象转基因上的方舟子和崔永元，以及所有食品安全竭斯底里的作者，都是奉行细节理性主义），把他们名字及其错误都说出来；恐怕是并不困难的；[在人权和法理上完全合法的，社会效益极大的小事](http://darthvad.blog.sohu.com/252064863.html)。

**ps4:[某一命题中的细节理性主义，与其命题真伪无关](../../../2013/9/30/“吼猴主义－细节理性主义”的宣传本能.md)；仅与其方法论错误（意味着主体人的愚昧）有关；或“论证与命题无关”**；

[如果能够从自已的生活中拒绝细节理性主义](../../../2012/8/23/大学无书！拒绝细节理性主义！.md)，自然而然也就能够心平气和于“不同的观点”。节省大量的时间，而无须任何刻意奉迎的退让。“沉默是金”未必对，但是沉默本身就有力量，“不争论”的力量比细节理性主义的总和还要大。原因就在于，拒绝细节理性主义，让我们能够集中在最关键的问题的最关键要点上，确保“先取天王山”，否则宁愿暂时撤退。无论是李天一中如蓝和那样的宣传集团，还是南方系那样的民粹集团，或者计划生育的宣传集团，他们的愤怒是可以理解的，[因为他们赖以垄断真理的“细节”统统作废了](../../../2012/8/23/细节理性主义的自导自演.md)。

**ps5:李天一案一审宣判后，李家宣传集团和南方系及“维权律师党”的民粹集团已经融合，这才是李天一案的第二季；[也帮助公众看清后两者的真面目](../../../2013/10/9/世上没有包赚不赔的刑事辩护，李天一案中的清华派刘桂明教授.md)**；

[如果您不能拒绝细节理性主义，](../../../2013/10/12/科学理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”中的“细节”.md)那么你自已可以衡量一下，除了俯伏在极权帝国的宣传机器下面，你还有什么理由，能够让你自已相信，你还有反抗的权力？甚至你凭什么还具有“不可让渡的权力（利）”？你自以为的任何不可让渡的权力，在帝国宣传机器的面前，都只不过是“预设结论”，你所能提供的细节，比得上帝国宣传机器统计的、制造的、编造的，歪曲的，粉饰的……数字、符合、歌颂、吹打、职称、地位……？何况“政治不正确就是造谣犯罪”的严打令？到那时侯，[你若不是头畜牲，你还以为自已是个什么东西](../../../2013/8/25/个体主权被忽略后的“中国式诡辩，宇宙真理，理由自信，流氓炒作……”.md)？！

**ps6:一头毛狗将拒绝妖魔化美国[指责为“不敢相信美国屠杀印第安人](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)”，试问毛狗指责于你时，你应该去争论那些无中可以无中生有的“细节”吗**？

**ps7:刚刚看到党媒《求是》杂志上署名“中国特色理论研究所”的，[将“拒绝细节理性主义”斥之为“历史虚无主义”，](../../../2013/2/13/历史有“借古喻今”的现实权威吗？.md)证明俺们打中了他们的要害**；

《[从社会进化论去理解“遗产法中不必争论的细节”；民粹强烈要求的“通往奴役之路”被“新政](../../../2013/10/4/遗产法是民粹强烈要求的“通往奴役之路”被“新政”.md)”》

《[遗产税和高房价都是对人权断言的断然侵犯，没有可争论的分歧](../../../2013/10/5/遗产税和高房价都是对人权断言的断然侵犯，没有可供分歧的争论.md)》

《[“不得不否决＋不可能说服”之不争论误为“不得不革命”；及南北战争](../../../2013/10/6/国民如何与公权的烟幕“不争论”？兼谈南北战争.md)》

《[集合论视角：合理的革命是“反谷物法”的集合；被革命，永远是民粹和统治者的选择，不是他们的命运](../../../2013/10/7/集合论视角：合理的革命是“反谷物法”的集合.md)》

《[遗产税推出与高房价政策的“互补关系”；遗产税与高房价“互相促进”中国梦，中国国民只能革命吗](../../../2013/10/8/遗产税是与高房价政策互补的中国梦吗？.md)》

《[真正的户籍制度社会如何消解“高房价＋遗产税”“不可争论的分歧”？高房价的理由与1840年谷物法](../../../2013/10/10/西方户籍制度将如何消解“高房价＋遗产税”？.md)》

《[财产税必须关在居民自治的绝对权力的笼子里，及美国和州和英国的财产税；《独立宣言》](../../../2013/10/11/任何国家征收的财产税都是非法的，兼谈美国和英国的笼子.md)》

《[地方政府财政普遍破产并且缺乏地方居民自治，中央回收地方权力，符合人权法理](../../../2013/10/11/“中央有效放弃集权”不等于“中央放权”，居民自治是中国的刚性需求.md)》

《[写博文整理自已的思想，是学习和研究的重要方法；道德八股偷换概念的“哲学文章”，只会耽误自已](../../../2013/10/12/写博文梳理股市的逻辑，理解“通胀无牛市”中的要素.md)》

《[科学启蒙理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”；遗产税和财产税中的“先验然后验”及科学世界观中的细节](../../../2013/10/12/科学理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”中的“细节”.md)》

《**中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众**；

**如果您拥有自由的心，请从自已开始拒绝细节理性主义；**

**如果您不能拒绝细节理性主义，你就没有任何“不可让渡的权力（利）”；**

**拒绝细节理性主义，让你的生活更从容，事业更高效，重点更明确**》



前一篇：[实证科学和号称实证的四种伪科学，及实体法学的合法性守恒](../../../2013/10/13/实证科学和号称实证的四种伪科学，及实体法学的合法性守恒.md)

后一篇：[业余段位比赛与职业围棋最大的区别，职业棋手胜负感的优势](../../../2013/10/14/业余段位比赛与职业围棋最大的区别，职业棋手胜负感的优势.md)