# 从围棋胜负规则的出入，理解弈城的漏洞和职业棋手的思路

标签： `职业棋手` `弈城` `胜负感` `李昌镐` `韩国流` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2013-10-13 19:52:28`

**盘中计目和局后数子“相近而不相同”的细微出入，**

**黑棋贴目在数子法中偏大，黑贴5目半在数学上更合理；**

**弈城规则的漏洞，从局中数字法不可行，理解职业棋手思路**；

野猪流也可以换一种说法为“盘中不需要提子计目的战术流派”，——>[李昌镐“大须弥无隙可乘”的优](../../../2013/10/11/韩国首倡野猪流，李昌镐及围棋无心的求道.md)势，就是在野猪流之中，已经可以运用提子法，局中衡量双方目数。野猪流打法是你死我活，死的活的都不用数子，两头野猪瘫在烂泥里，不知谁死谁活时，才轮到裁判有机会数子，那肯定就已经是数子法上场的时侯。韩国流的表面全部是超级的野猪流，[韩国带领的棋风转换](../../../2013/10/8/韩国流带领围棋选手低龄化,得益于韩国棋院的混编让子训练制度.md)，就让中日韩三国，都不太关注几种数目计子方式的出入。最起码地，在目前中国黑贴7目半的业余围棋的段位赛中，很少人注意到白方因为贴子所得到的大便宜。

简单提示一下的众所周知事实，在黑贴７目半标准时黑白的胜负标准是（185:177），——>发现问题了吗？请把两个数加起来，是否362？请问围棋19路棋盘上，总共有多少个空格？再计算一下（185-176＝9;185+176=361）对不对？是否说明黑棋实际上多贴了一目？不妨再把黑贴目换成“贴八目半”，看看是不是仍然是(185:177)的胜负裁判数？换言之，无论是黑方贴（6.5-8.5）目，按照盘面数子法，胜负的裁判数都是一样的，——>这就是问题！解决问题的其中一个途径是将此差距显性化，也就有了应氏杯的贴８点。

如果减为黑贴5目半的话，那么上述不可避免的漏洞就可以消失，变成（183:178）的黑白稳定的胜负差距。但是据说在这个差距下，黑棋的明显比白棋高一个百分点。但是问题是，黑棋胜率稍高就不公平吗（日本过去由于采用番棋赛，不太重视贴目的问题）？韩国野猪流的胜率稍高，可能为这个问题添加了一个否定的答案：——>黑贴5目半仍然高胜率，可能很公平！原因就在于黑棋需要考虑贴目，因此战术上更接近于采用攻击性的姿态，即野猪流的倾向；如果白方不能解决退让自损和对杀（无所谓数目），则黑方胜率稍高是正常的。

上述数子法还没有考虑单关和收后的出入。围棋目前没有一种裁判规则，考虑“收后”的一目之差，都是走到棋盘上无处可走为止！否则就要规定，黑白双方都必须走同样的手数，那怕白棋最后自投一目填空！这样的话，日本式的提子法与中韩的数子法，就接近一致了，——>仍有单官的问题。日本提子法不考虑单官，因为单官不算目！但是数子法中，单官也是一个子，如果最后一人一手填单官时，单数的单官恰好是黑棋收后的话，黑棋就比正常赚了两目。这些都是很小的问题，但是如果胜负差距真的很微小时，就不能说是小问题了。

[弈城围棋之中](../../../2013/10/6/职业冲段难，难过攻博士，兼谈弈城.md)，使用的实际上是提子法；而不是中国业余段位比赛中，事实上的数子法。这样就产生了一种利用规则作弊的窍门，那就是死活不认输，等对方提空自已的子，甚至故意点入对方的空内，引对方来吃子。如果是在数子法中，这种做法毫无意义。但是电脑既然执行的是提子法，实际上就成了作弊减小对方的实际目数。举个最简单的例子，要吃一只悬空的子，需要填四只棋（目），占五目一空一死子，按提子法净亏三目（对方pass）。这种无赖行为在实际比赛中行不通，但是在弈城就是可行的。所钻的就是围棋规则的漏洞。

提子法与数子法的数学规则是不一样的，实际操作上也不完全等同。笔者最初以为职业棋手是衡量数子法（衡量笔者业余棋赛中）的输赢，当然是不可能的。但也正如弈城围棋所表现的，提子法可以帮助正式比赛中的输赢局中判断，（仍有小小的出入）；但在野猪流的攻击下，一般棋手都顾不上数目。指望能够达到李昌镐和加藤正夫的水平，一边计目还能一边对杀，在成为职业棋手以前，可能是“想都别想”。[但是提子法计算目数的局中胜负判断](../../../2013/10/12/围棋计算能力的神话，局中胜负判断的奥妙.md)，还是揭示了如李昌镐这样职业棋手的战略战术的思路上，与业余棋手有着显著的区别。

《[**从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”**](../../../2013/4/30/从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”.md)》

《[**国企体制是万恶之源，国企不能卖，国企必须被关闭；完全取消国企体制（定点），将大大提高社会效益**](../../../2013/4/30/“有志者事竞成”“爱拼才会赢”是成功学的表述.md)》

《[从举国体制的体育GDP，理解中国经济低效益和内需的缺乏](../../../2013/4/30/从举国体制的体育GDP，理解中国经济低效益和内需的缺乏.md)》

《[职业冲段难，难过攻博士，及弈城；](../../../2013/10/6/职业冲段难，难过攻博士，兼谈弈城.md)》

《[让孩子有节制地坚持学围棋多比赛，围棋细水长流的挫折教育，对孩子心智成熟和学习能力的帮助很大](../../../2013/10/7/学围棋细水长流的挫折教育，提高孩子心智的成熟和学习能力.md)》

《[韩国流带领围棋选手低龄化，韩国流和小棋手的特点；韩国流的成功，得益于韩国棋院的混编让子训练制度](../../../2013/10/8/韩国流带领围棋选手低龄化,得益于韩国棋院的混编让子训练制度.md)》

《[被高估的聂卫平时代，被低估的中国围棋的进步；日本沉淀了最深厚的东方传统的文化](../../../2013/10/9/被高估的聂卫平时代，中国围棋被低估的进步.md)》

《[围棋科举路上的秀才，举人，进士，和殿试](../../../2013/10/10/围棋科举的秀才，举人，进士，和殿试.md)》

《[韩国流的主体野猪流，抑制韩国流的一代宗师李昌镐；守为正着攻为奇，加藤正夫攻守易，须弥无隙李昌镐](../../../2013/10/11/韩国首倡野猪流，李昌镐及围棋无心的求道.md)》

《[围棋的“棋力，计算能力”是成功学的糊涂帐；围棋局中胜负判断的奥妙](../../../2013/10/12/围棋计算能力的神话，局中胜负判断的奥妙.md)》

《**盘中计目和局后数子“相近而不相同”的细微出入，**

**黑棋贴目在数子法中偏大，黑贴5目半在数学上更合理；**

**弈城规则的漏洞，从局中数字法不可行，理解职业棋手思路**》



前一篇：[写博文梳理股市的逻辑，理解“通胀无牛市”中的要素](../../../2013/10/12/写博文梳理股市的逻辑，理解“通胀无牛市”中的要素.md)

后一篇：[实证科学和号称实证的四种伪科学，及实体法学的合法性守恒](../../../2013/10/13/实证科学和号称实证的四种伪科学，及实体法学的合法性守恒.md)