# 实证科学和号称实证的四种伪科学，及实体法学的合法性守恒

标签： `实证科学` `伪科学` `唯物主义` `实证经济学` `汉语` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2013-10-13 19:56:15`

**实证的科学及四种号称“实证”的伪科学；**

**实体（实证）法学不是实证主义法学**

**合法性守恒观念接近于西方的“现实主义，实用主义”法学；**

**“唯物（实证）主义”“实证主义（科学派）”“实证经济学”“实证主义法学”与实证科学的背离**；

合法性守恒定理，直接在实体的层次上，[为“法的渊源”提供了先验的结论](../../../2013/10/12/合法性守恒解决了“法的渊源”，法学中的“唯名主义”误区.md)。至于修辞学家如何命名此“合法性守恒下法的正义”，是与道德哲学有关的文学，已经不是科学意义上的问题。合法性守恒同时让西方的“实证主义法学流派”成为胡说八道。此处所称的“实证主义”，也足以说明“唯名主义”是多么的不靠谱。实证科学的实证是“objective，客观的，心证感知的”，但到目前为止，我们至少已经接触了四个鼎鼎大名的汉语命名“实证”的伪科学。第一个是马克思主义的“（[辩证）唯物主义,materialism，物质性的](../../../2012/3/25/历史哲学指导下的精神错乱.md)”。

唯物主义的含义是“因物质而存在着独立于人类心证的客观的第三方价值标准”，因此不用考虑人的心证与生命，因此为革命进步屠杀大量无辜也可以是合理的代价。第二个命名实证的是孔德的实证主义（positivism），意指细节是论证命题的标准，又称为科学主义，[19世纪后期称为科学派](../../../2012/6/30/科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学.md)，也是唯物主义的前身；在本博因为揭示宣称的逻辑性质，称之为“细节理性主义”；其世界观和方法论的基础就是[培根－笛卡尔的“观察－归纳”法](../../../2013/7/2/没有科学的信仰，有信仰的科学，及实证科学的知识模型.md)，也即基督教今天的信仰分子批驳科学所认为的“科学是基于经验”的那种认知水平的世界观。

**ps:马克思的唯物主义引申出的政治经济学，[假定“人民创造的生产力自然而然地进步”，](../../../2010/6/15/技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化.md)此“力”将人类推进入社会主义；“人民”却是虚指的“先进性”；形成逻辑上自证循环**。

第三种使用被汉语称为实证的就是美国主流的芝加哥学派，年轻时因谬误而荣获诺贝尔凯恩斯主义大奖的[弗里德曼的那种“实证poly经济学”](../../../2013/4/18/为什么芝加哥学派弗里德曼的“实证经济学”是伪科学？.md)，其实就是posivism的数学派，——>科学派是“数字派”，用N重数学（假设）模型扩张了细节理性主义的外延后，年轻得太混球的那个弗里德曼和他信徒们（如萨缪尔森和张五常），就以为已经让哥德尔定理失效了。最后一种被汉语号称实证的就是以德意志帝国时期的法学流派为代表的“实证法学，positive”。这个命名新潮而古老的法学派，中国人一点都不陌生，[它的正确汉译应是“法家](../../../2012/5/5/恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政.md)”！

所谓实证主义的法学就是指“法已成文，就是天然具有合法性和强制力的实证”——>实证指“法律”，不是指证据！千万分清两者的区别。汉语真的不精确，证据在司法上，又分别有proof，和质疑的根据evicence，两者意义也不同。在李天一案中宣传集团及其同情者，包括南方系那个最喜欢把炒作绝对真相的[如新浪推荐的南方系的记者柴会群](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49b3cb2c0101nmsk.html?tj=1)，都是把质疑当成了证据，——>这不能完全怪他们，汉语如果不改进，对于法治要求而言，确实是太落后了。实证主义法学也不是“恶法亦法”，[而是“总有一条法治死你](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)”，以违法执法为特征。

由于法学“流派”本身基本上是哲学，[催人入睡的长篇大论](../../../2013/9/11/为什么哲学之类的文科，总让人昏昏欲睡？.md)，即便作者不打算偷换概念，也极难让读者准确把握清楚，他们到底概念里到底什么。不过仍然可以看出，实证主义法学与“恶法亦法”尽管在对实在法的尊重上是一样的，但是在原告、被告与法庭的采用规则上的区别是明显的，对应着将是司法成本态度的不同。“恶法亦法”如果是被法庭（甚至警察，如德国作为警察国家的传统）主动采用（没有原告受害人）的话，则等价于实证主义法学的观念；反之如果是法庭对控辩双方所引证的[“恶法”的尊重的话，就是恶法亦法](../../../2013/2/19/公有制前提下“恶法亦法”与“法家暴政”等意.md)。

如果用西方一般性区分法学流派的标准，[并且对笔者原创的“合法性守恒”归类的话](../../../2013/10/11/合法性守恒是法学和政治学的基本定理，及科学和客观.md)，很可能会归入“现实主义法学”的流派。现实主义法学是普通法系的一种流派，强调被公众对当前法的认同和实在法环境，但是又常常被指责为“法律政治化”“实用主义”。如象李天一案中的同情者宣传集团所称，则现实主义法学派就会被称为“民粹”。显然在这些水军战士眼中，他们不认为自已基于人道主义理由和“绝对真相”的质疑是民粹；[相反，民众广泛认同的实在法和法治，他们认为是民粹](../../../2013/10/9/世上没有包赚不赔的刑事辩护，李天一案中的清华派刘桂明教授.md)。笔者继续沿用本博习惯，自称为实体法学。

**ps:现实主义法学与笔者的信念相左之处，是[对受害人举证条件下对“恶法亦法”的尊重](../../../2013/7/15/“法律是死的，人是活的”，守法未必美德，违法未必恶行.md)**；

**ps:实证主义法学与“恶法亦法”的区别在于“受害人举证”；[即关键在于“默认权益归于个体”（](../../../2013/7/15/“法律是死的，人是活的”，守法未必美德，违法未必恶行.md)受害人也是个体）**；

《[同情李天一的全都是吼猴主义的左棍；李天一的宣传遭到报应，天朝吼猴主义的新政将令中国停滞](../../../2013/10/2/同情李天一的民粹的吼猴主义.md)》

《[左右派都有着“宣传万能”的共识，亲缘关系异常密切；“宣传无效”的后验事实被轻轻过滤](../../../2013/10/3/有中国特色的左右派，都有着“宣传万能”的共识.md)》

《[“宣传是否有效”必须在有具体组织的前提下衡量效用；国民社会和总体党组织内的宣传](../../../2013/10/4/“宣传是否有效”的衡量条件.md)》

《[宣传加重了对李天一的量刑；李天一集团搞不清“质疑”“证据”“对证据的质疑”之间的区别](../../../2013/10/5/李家宣传集团及其同情者，不能区分“质疑”与“证据”.md)》

《[“合法性守恒”的法学定理消除了“公平，公正”概念的存在；不同角度的三个逻辑结论的解释](../../../2013/10/6/法学定理“合法性守恒”兼谈李天一轮奸案.md)》

《[合法性守恒定理和宣传无效，所谓法理就是说某种习惯法“不对”时，疑似哲学的大道理](../../../2013/10/7/合法性守恒定理和宣传无效，及法理的概念.md)》

《[李天一是合法性守恒定理的客观性对李家宣传运动的报复的牺牲品；宣传作辩护，形同自杀](../../../2013/10/8/李天一和薄熙来两案，合法性守恒中的各自宣传.md)》

《[李天一接受“未成年人资格”和辩护律师代表被告人利益的好处和坏处；清华大学易延友教授](../../../2013/10/9/世上没有包赚不赔的刑事辩护，李天一案中的清华派刘桂明教授.md)》

《[从合法性守恒提炼合法性成本，让“正义”不再成为哲学的玩物；李天一集团剧增了本案的合法性成本](../../../2013/10/10/从合法性守恒中提炼“合法性成本”谈李天一轮奸案的辩护集团.md)》

《[合法性守恒是法学和政治学的基本的科学定理；正义是合法性守恒所体现的客观成本](../../../2013/10/11/合法性守恒是法学和政治学的基本定理，及科学和客观.md)》

《[合法性守恒解决了“法的渊源”，排除了“唯名主义哲学”的法学干扰；一般性法学名词N种不同解义](../../../2013/10/12/合法性守恒解决了“法的渊源”，法学中的“唯名主义”误区.md)》

《**实证的科学及四种号称“实证”的伪科学；实体（实证）法学不是实证主义法学**

**合法性守恒观念接近于西方的“现实主义，实用主义”法学；**

**“唯物（实证）主义”“实证主义（科学派）”“实证经济学”“实证主义法学”与实证科学的背离**》



前一篇：[从围棋胜负规则的出入，理解弈城的漏洞和职业棋手的思路](../../../2013/10/13/从围棋胜负规则的出入，理解弈城的漏洞和职业棋手的思路.md)

后一篇：[中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众](../../../2013/10/13/中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众.md)