# 参考美元凯恩斯主义实体模型的“先验的极限”

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-11-29 20:18:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w3ze.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w3ze.html)

**参考美元凯恩斯主义实体模型的“先验的极限”；**

**人民币凯恩斯主义实体模型缺乏“对人民币出口导向”的输入；**

**“将人民币送给亚非拉穷国采购中国产品”是人民币国际化吗？**

**“别国向中国出口产品，最终收取美元支付”是人民币国际化吗**？

因为[**美元凯恩斯主义本身不具备可持续性**](../../../2015/11/25/特殊利益集团不愿接受“金融危机的后果”的后果.md)，它本身不能产生价值，——>**凯恩斯主义寄生的市场一直在创造着社会价值，但无法证实是凯恩斯主义创造价值**，——>凯恩斯主义本身有系统损耗，象供电供油才能运转的机器一样，需要有额外的资源输入；也只有在这种输入系统的额外资源停止后，才能进一步解剖此系统在“补偿资源停止”后的逻辑演绎。继续下去就要抽象剥离“输入的资源”
，对于理解人民币凯恩斯主义的目的来说，这样做全无必要。因为人民币的凯恩斯主义，就是这样“没有额外资源输入”的系统，[**直接考察人民币的现实表现就**](../../../2013/3/14/用M1定义否定M2超发，纵比横比的错乱，人民币，白银，民国法币.md)行。

道理如同一直充电中的手机，无法知道电池好坏；必须拨去电源后再使用，才知道电池是否正常工作。道理也如同水落石出一样，水如果不落下去，石头真相就会掩盖在水面下。如果是现实运行中的系统，我们可以根据表面水流的旋涡形态，作[**为对水底情报（先验）的后验观察结**](../../../2012/3/14/面向对象的“科学发展观”.md)果；但是美元凯恩斯主义的水面（系统损耗的补偿）如此充沛时，[**此先验后验的研究和观察就没有意义了**](../../../2014/2/11/科学定理的进化，金融学权威的骗术.md)，倒不如直接观察“一直水落石出”的人民币系统。具体例子还有，如果不停止对亏损国企的政治补贴，它们的业绩可以做得漂亮无比，外表与真正赢利的企业全无不同。

**ps1:[**中华帝国政治股神**](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)，正是以此理由，指责中国散户为什么不给假蓝筹抬轿**；

**ps2:又如，[**如果中国公墓基金不用清**](../../../2013/7/23/伪造的《公募基金经理的忏悔》，刘纪鹏同志的狼牙棒.md)盘，则无论指数期货老鼠仓如何输送利益，只要基民不挤提，帐面都不会穿帮，A股就会在指数期货压力下，一直熊下去**；

[**因此在对美出口导向还如此旺盛的今天**](../../../2015/11/5/凯恩斯主义的“赤字货币化＝机构化”，廉价资本对国债机构的补贴.md)，再根据大家可见的美元经济现实，已经无法“后验”实体模型对美元凯恩斯主义的先验结论。即若将美元凯恩斯主义实体模型作为理解我们正在观察归纳的人民币凯恩斯主义的先验，到此为止已经达到极限，继续下去就不能够再作为人民币模型先验；反而需要等待美元凯恩斯主义的“水落石出”的后验。所以我们应回到人民币。

但在离开美元凯恩斯主义实体模型，回到人民币凯恩斯主义实体前，我们还可以考察，除了“接受对我（象对美国）出口导向”以外，还有何种“补充凯恩斯主义系统损耗”的可能渠道，可以让自已货币系统的凯恩斯主义，继续运转。[**比方说中国自朱镕基开始，**](../../../2014/11/8/凯恩斯主义粉碎了中国市场经济改革的黄金时机！.md)一直在凯恩斯主义系统之中，它如果不是具备某种系统“充电”输入，就必定损害透支着系统的“可持续机能”而不可持续，[**后进国家一般是两者俱有Both**](../../../2012/9/20/伯纳克QE3宣言是广场协议的步步进逼.md)！美元凯恩斯主义的“外源插电”是靠中日等国对美出口导向，那么人民币有这样的国际化能力吗？若没有，靠什么给凯恩斯主义充电？

人民币要获得象美元般，足以引来别人对我出口导向，[**原因不是“国际化**](../../../2012/6/24/“印钞票”不一定赚钱；“人民币国际化”或用心险恶；.md)”；而是除了本国经济对外支付信誉到如此程度，足以赢得别国对人民币绝对信任，相信可以凭人民币在中国买到世界上任何可以买到的东西，——>其他任何货币类似，象日元，欧元，卢布等，只需要换成该国的国民经济是否足够信用和市场自由，让持有者能在其中买到任何需要的东西，美国最接近于达到了这个程度，因此美元在全世界其他政府看来，等同于“价值，保值”，因此才有“对美出口导向赚美元”的现实政策，——>[**这样的结果被称为国际化，但结果不是原因**](../../../2009/7/28/中国实体经济健康后人民币自然国际化.md)。

**ps:“[**倒果作因”是专制政体“看得见的手”的所有论据的共同点**](../../../2015/1/28/颠倒因果的“创新滥用”，为社会主义“优越性”创新理由.md)**；

[**当中国和日本持有过量美元**](../../../2014/11/3/牛逼哄哄“日本可以说不，中国不高兴”的傻逼；.md)，可以支付从中日两国另外购买的产品时的付帐（即别国对中国的出口），对方收取的是美元，[**意味着他们预备要购买的，不是中日两国的产品**](../../../2014/3/29/“人民币国际化”是爱国主义的大忽悠.md)——>注意，此时它们自已的商品正以廉价输往流通成本最低的美国，因此真的需要这些产品者，并不需要向中国和日本直接采购，除非提供更廉贱的价格，——>否则他们会**愿意**接受中日两国支付的货币日元人必由，而不会要求中日两国支付其外汇储备中的美元。结论显然是，**当中日两国是出口导向时，别国再向中日两国出口，实际仍然是对美元出口，不是人民币系统经济的信用**。

[**中国今天自欺欺民地把人民币送给穷国“购买人民币产品**](../../../2010/11/29/欧元含金量的不足和蒙代尔的“妙计”；.md)”，性质与“政府采购后，送货给受援国”一样，不过是央行补贴国企的伎俩，不是别人愿意接受人民币对华出口。两者不难区别，但中华帝国喉舌专家就称之为“人民币国际化”！事实上，人民币系统存在的输出，就是向美元凯恩斯主义输出利益，换取超出自已需要的外汇。过多外汇被完全烧毁，结果完全一样，因为只有将低估人民币（出口导向）所得的外汇送给美国（或销毁）才能消除“出口导向的边际”，[**这才是张五常的内涵**](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)。因此结论很明显，人民币不具备美元那样的外来进口补偿。

**ps1:“[**资本项目输出”还不是送出人民币**](../../../2014/2/18/向亚非拉的“资本项目输出”也是“钱多人傻”的大散户.md)，而是送出美元；作为思考题吧，两者有什么不同？在那方面一样**；

**ps2:毛帝向亚非拉穷国送出剩余产品，是政府采购后送出；中国现在送出人民币，是让别国政府采购，[**对比官方喉舌下几种“人民币国际化”的忽悠和内涵**](../../../2011/5/25/人民币国际化两种定义的逻辑结果.md)**；

《[**美元凯恩斯主义实体模型剖析的要点：“默认权益归属的原则+实体社会学的客观规律”**](../../../2015/11/20/客观科学与自由的关系，自由人主义的法学要点.md)》

《[**易位思维：左棍五毛对于金融风暴，将如何面对“默认权益归于个体”**](../../../2015/11/22/易位思维：左棍五毛将如何面对“默认权益归于个体”于金融危机？.md)》

《[**欧洲大陆反资本主义的传统，美国左派鼓吹反私权的政治风险；大宪章传统可以抵销基督教的愚昧**](../../../2015/11/23/欧洲大陆反资本主义的传统，美国左派反私权的政治风险；.md)》

《[**"平等关税同盟+默认权益归于个体"是现代资本主义；“殖民主义+重商主义+国家主义”是近代“资本主义”**](../../../2015/11/24/美国政府金融危机不救市的“严重后果”.md)》

《[**美元凯恩斯主义“维持”需要额外的财富消耗，即经济学中的成本转移**](../../../2015/11/25/特殊利益集团不愿接受“金融危机的后果”的后果.md)》

《[**后进国家已经形成“对美出口导向的特殊利益集团”，比美国左派更狂热地拥护着美元凯恩斯主义**](../../../2015/11/26/（科兹纳定理＋凯恩斯悖论）：幸亏人民币没有采取竞争性贬值.md)》

《**参考美元凯恩斯主义实体模型的“先验的极限”；**

**人民币凯恩斯主义实体模型缺乏“对人民币出口导向”的输入；**

**“将人民币送给亚非拉穷国采购中国产品”是人民币国际化吗？**

**“别国向中国出口产品，最终收取美元支付”是人民币国际化吗**？》

前一篇： [中日的凯恩斯主义都需要“外源财富的充电”；](../../../2015/11/30/中日的凯恩斯主义都需要“外源财富的充电”；.md)

后一篇： [（科兹纳定理＋凯恩斯悖论）：幸亏人民币没有采取竞争性贬值](../../../2015/11/26/（科兹纳定理＋凯恩斯悖论）：幸亏人民币没有采取竞争性贬值.md)

