# 任何国家征收的财产税都是非法的，兼谈美国和英国的笼子

标签： `财产税` `大宪章` `独立宣言` `遗产税` `财政危机` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**为什么要“澄清谬误”不要从细节说起？**

**任何国家征收的财产税都是非法的；合众国和联合王国都不能征收财产税；**

**遗产税的本质是财产税，财产税的本身就不合法；**

**财产税必须关在居民自治的绝对权力的笼子里，及美国和州和英国的财产税；**

**《独立宣言》——>任何联邦权力层面上的财产税，都是不合法的**；

在社会进化论的世界观和方法论中，[逻辑上只考虑先验的逻辑结论曾被后验的经验所证实](../../../2013/9/28/社会学的客观规律“谷物法定理”和社会主义宪法的逻辑缺陷.md)；至于是否存在“例外，反证”的个案是不重要的。在社会进化论之中，这是必要的选择性过滤。因为后验事件证明的是先验的预期；如果有反证，只能说明有未知的，没有包含在先验逻辑结论中的因素起作用。象宏观调控的经济，不经萧条的产业结构调整不可能继续增长，是实体经济学的先验结论；除非有其他要纱影响或者数据本身就是假的。以中国为例很容易让国人理解的事实是，中国既是数据有假的，[又有凯恩斯主义的附加因素制造泡沫](../../../2013/4/27/理解近二十年的中央经济政策思路之不得已.md)。

**思考题A：请对照社会进化论，与马克思的辩证唯物主义和波普尔《历史决定论的贫困》（证伪）的区别**；

**思考题B：“先验而后验，排斥例外”的“规律标准”，是否基督教和哲学所指责的“笛卡尔的经验论”**？

因此在说明了关于高房价和遗产税先验性的“不可争论”的结论，以及俯拾皆是的后验事件以后，笔者才愿意再详细地分析遗产税的细节困难（高房价已经分析许多了），原因就是不希望所分析的细节，[被读者误解为“细节是逻辑支持结论的论据](../../../2013/9/30/“吼猴主义－细节理性主义”的宣传本能.md)”——>这是历史学派的观念！世界各国的传统文化以及今天[天朝中央所有御用学者的“打谣主义”，](../../../2013/9/25/如果错乱不是打谣的本意，怎么收住竭斯底里的缰绳？.md)所使用的就是“细节证实论据”的“细节理性主义”。不要说“绝对的真实仅存在于上帝那里”，而且细节本身可以歪曲、曲解、捏造（造谣），因此从细节而论证将沦为此派彼派的口水仗。

[遗产税的本质是财产税，财产税本身就是不合法的](../../../2011/8/25/不控制税收总额，《大宪章》将成“大献章”.md)。除非是社区自治群体所商定的税率，并且社区区自治群体具有修改和废止本地财产税的绝对权力。换言之，无论是否按照“少数服从多数”的原则制定的公共财产税，只要是按照从上而下的规则立法和执行，就是不合法。原因就在于，财产税的本质是对私有财产的征用，因此必须限定在私有财产性质的自治社团内，供自治所费而用。在自治体内，如果有成员不愿意接受当前财产税，[可以用脚投票，离开这个社区](../../../2012/11/27/社会主义就是逃离市场经济的尝试.md)。以美国而论，美国宪法禁止联邦向任何州和公民征收财产税。

ps:“国籍”不可能“逃离”，因此强制放弃国籍叫“流放”，[反户籍制度的本质是“流放市民”](../../../2013/10/9/南方系是反户籍制度的大本营，也是民粹的大本营.md)；

笔者没有仔细查阅美国遗产税是否也与财产税（[典型如美国的房产税](../../../2011/5/10/美国房产税不是财产税.md)）一样，也是宪法规定联邦禁止征收，——>这是《独立宣言》的基本精神，也是今天美国茶党的再次重申！因此美国联邦当年只能求助于关税，南北战争以后求助于“所得税”，[其实就是北方向南方的妥协（可见战争白打了）。](../../../2013/10/6/国民如何与公权的烟幕“不争论”？兼谈南北战争.md)美国与英格兰不同的是，美国的财产税（包括房产税）仅归属于州（州长相当于英王，或英王派驻的总督）；美国政府无权象英格兰政府（和香港）那样收财产税。而联合王国则与合众国相似，无权向如苏格兰和威尔士的公民，收取财产税。



[这是非常重要的法学常识（那怕是从国际惯例而言）。](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)绝大部分已经旅居美国的炎黄精英，缺乏智力在美国理解合众国的常识；常常简单地把美国看成是“五十个省的美洲中央帝国”！尽管也是很多基督教信仰的美国人的“中国式统一梦”。因此他们会简单地说“美国也有财产税”“香港也有房产税”“美国也有遗产税”……，却全然忽视了，美国的财产税是处于所在的自治社区的私有权力的绝对监督之下，跟联邦政府完全无关。而在中国却是中央政府伸手要钱，而地方政府完全凌驾在本地居民的头上，[联合农村民粹反户籍制度！](../../../2013/6/22/临时工发飚，反户籍制度概念混乱的借题发挥.md)

不要说美国，甚至连英国，也已经做到了将财产税（包括遗产税）[关在社区自治的绝对权力的笼子之中](../../../2013/6/22/临时工发飚，反户籍制度概念混乱的借题发挥.md)！而在中国，居民自治的绝对权力，却是被关在中央集权和地方割据政阀们的笼子之中！——>这是一个现实的例子，说明哲学上所称的“[绝对的权力就是绝对的腐败，权力要关在笼子里](../../../2013/1/8/绝对的权力过分自信时，不可克服的自卑和恐惧.md)”在哲学上是多么地不靠谱！从财产税的性质，可以发现甚至连反对遗产税的很多民粹型的国产民主派（如基督教的那位信力建先生），他们的观点也是错误的。因为他们以为全国“一人一票普选”了，就可以全国决定收不收遗产税！他们也是错误的。

《[从自愈定律理解社会进化论中，中国今天的落后，近代被侵略，必定意味着中国文化的落后和谷物法旧制度的堆积](../../../2013/10/1/社会进化论中的“停滞，进步，落后，腐朽，侵略和被侵略”.md)》

《[高房价和遗产税都不是经济学命题，经济学可以预测它们的灾难后果；各种宇宙真理的“结论”缺乏“信仰前提”](../../../2013/10/3/高房价和遗产税的吼猴主义及其宇宙真理的灾难后果.md)》

《[从社会进化论去理解“遗产法中不必争论的细节”；民粹强烈要求的“通往奴役之路”被“新政](../../../2013/10/4/遗产法是民粹强烈要求的“通往奴役之路”被“新政”.md)”》

《[遗产税和高房价都是对人权断言的断然侵犯，没有可争论的分歧](../../../2013/10/5/遗产税和高房价都是对人权断言的断然侵犯，没有可供分歧的争论.md)》

《[“不得不否决＋不可能说服”之不争论误为“不得不革命”；及南北战争](../../../2013/10/6/国民如何与公权的烟幕“不争论”？兼谈南北战争.md)》

《[集合论视角：合理的革命是“反谷物法”的集合；被革命，永远是民粹和统治者的选择，不是他们的命运](../../../2013/10/7/集合论视角：合理的革命是“反谷物法”的集合.md)》

《[遗产税推出与高房价政策的“互补关系”；遗产税与高房价“互相促进”中国梦，中国国民只能革命吗](../../../2013/10/8/遗产税是与高房价政策互补的中国梦吗？.md)》

《[真正的户籍制度社会如何消解“高房价＋遗产税”“不可争论的分歧”？高房价的理由与1840年谷物法](../../../2013/10/10/西方户籍制度将如何消解“高房价＋遗产税”？.md)》

《**为什么要“澄清谬误”不要从细节说起？遗产税的本质是财产税，财产税的本身就不合法；**

**财产税必须关在居民自治的绝对权力的笼子里，及美国和州和英国的财产税；**

**《独立宣言》——>任何联邦（更不要说帝国）权力层面上的财产税，都是不合法的**》



前一篇：[合法性守恒是法学和政治学的基本定理，及科学和客观](../../../2013/10/11/合法性守恒是法学和政治学的基本定理，及科学和客观.md)

后一篇：[“中央有效放弃集权”不等于“中央放权”，居民自治是中国的刚性需求](../../../2013/10/11/“中央有效放弃集权”不等于“中央放权”，居民自治是中国的刚性需求.md)