# 韩国首倡野猪流，李昌镐及围棋无心的求道

标签： `求道` `围棋` `李昌镐` `加藤正夫` `大道无为` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**韩国流的主体野猪流，抑制韩国流的一代宗师李昌镐；**

**守为正着攻为奇，加藤正夫攻守易，须弥无隙李昌镐**，

[“韩国流”是一个粗略的称呼](../../../2013/10/8/韩国流带领围棋选手低龄化,得益于韩国棋院的混编让子训练制度.md)。初时的感觉是蛮不讲理的死缠烂打，等到将这种缠打击溃后，韩国棋手的特点（以弈城论）就转变为，似乎是凶狠的进攻，实际上却是保守地谋求着大官子的便宜。后者可能才是韩国流真正的本色，前者则是对中日棋手棋力的试探。如果是以前者作为棋风的代表性风格，那么韩国流引领的棋风转变，似乎应始自加藤正夫作为天杀星时，可能称为“须弥流”。不过，如果以为加藤正夫就是喜欢“吃大龙”求胜的话，[可以重温加藤正夫的心](../../../2013/10/9/被高估的聂卫平时代，中国围棋被低估的进步.md)得：“职业棋手极少专门吃大龙，大龙吃不上，就会不可收拾”。

ps1:《小李飞刀》一段话就是抄袭自须弥经：“妙参造化，无环无我，无迹可寻，无坚不摧”；

ps2:六祖慧能：“菩提本非树，灵镜亦非台；我心本清净，何处惹尘埃”；此禅语夹杂了道家无为的观念；

ps3:在围棋上就是不被对方牵着鼻子，战术上[攻者必定有破绽，守者必定有虚怯；](../../../2009/12/15/好战必亡，忘战必危.md)但说易行难，谈何容易；

加藤正夫身上已经开始体现了李昌镐和曹熏铉的特点，“大开”似乎要杀棋之际，真正的目的是“大阖”。由此借对手的心怯退让中自损，占尽官子上的便宜。显然，能够在大开“吃大龙”的大模大样中，实际上控制着节奏，“吃（大龙）为不吃，不吃为吃”地控制着全局，就已经体现出棋手的真正实力。[笔者扪心自问，就算是对长女的棋，笔者也未能做到这样的大开大阖](../../../2013/10/7/学围棋细水长流的挫折教育，提高孩子心智的成熟和学习能力.md)。到李昌镐为止，大开大阖的棋风已经似乎已经到了须弥无隙的境界，[尽得“守为正着攻为奇”的精髓](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)，——>笔者原创的这句话，本来就是下围棋的战略心得。

理论上如果真能达到加藤正夫和李昌镐的境界，对手如果害怕被攻击而采取紧密的棋型，就很容易错失战机，并且因为官子先损，子力冗集，总是落后10-30目。但是如果孤注一掷反攻对杀，对方不但可以随时退出战斗，而且更容易抓住自已的棋型弱点，然后就真的给吃起大龙来了。可以这样说，加藤正夫和李昌镐的棋（特别是前者的棋风），他们能够在对杀前就占住大官子的便宜，如同一支有城堡的军队，既可以觅机出城野战吃大龙，战况不利就可以回城固守，小目胜出；而[对手永远只能是背水一战，败则全军覆没](../../../2010/3/10/军人牺牲是无私吗？.md)。

问题是真的能够做到大开大阖的棋手，笔者在棋盘上没有碰到过。现在碰到对手，连当初那样大模大样摆上布局的都不多，[差不多都是许褚典伟样赤膊扑上来](../../../2013/10/6/职业冲段难，难过攻博士，兼谈弈城.md)！如果真给杀败了，也确实感到窝囊；如果打胜了，仍然感到糊涂。自已都搞不清楚，是怎么赢的棋。不是我揪人家的盲棋，就是人家吃着俺的盲棋。打完若干盘后看看记录，“跟一群猪共摔架了20盘，俺赢了12盘，输了8盘”，满身泥巴之中，感觉自已暂时是挺牛逼的那条“野猪”，全然感受不到多少比赛获胜的自豪和有多少战略战术的心得。这种韩国流，可以称为野猪流。

大大方方的胜是胜，死打烂拼的胜也是胜。输就是输，输半目是输，给吃大龙也是输！围棋之所以是公平的博弈，就在于只要是规则之内的，胜就是胜负就是负，不在于什么美感好看不好看。李昌镐能够抑制住韩国流的拼杀，说明李昌镐已经不用跟“野猪”摔烂泥架。笔者只能在摔架中求胜，至少说明还没有参透其中的奥妙，——>估计这辈子都不可能参透！——>笔者只能暂时继续做围棋“野猪”！李昌镐广义上当然可以将他归入韩国流，而且还是泰山北斗；但何尝不可以说李昌搞的成功，就在于抑制住了韩国流的死缠烂打？

没有看到日本方面对这种棋风转变的“对抗”分析，中国和韩国方面的“专业观点”，简单地归结于“计算能力”。[其实就是围棋是哲学和艺术的意思](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)，只能意会不可言传；或者说他们还不知道是什么回事。当然从围棋专业人士维护个人和集团的权威形象的角度，这样的神秘化是有好处的。但如果笔者的目的是要让子女的棋力跳出纯粹还是死缠烂打中的“凶猛的野猪流”，至少在业余比赛中，能够多少象李昌镐式的，多少做到“须弥无隙，攻[为不攻，守为正着攻为奇](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)”地提高自已的胜率，就不能满足于无可根据的“计算能力”。

《[从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”](../../../2013/4/30/从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”.md)》

《[国企体制是万恶之源，国企不能卖，国企必须被关闭；完全取消国企体制（定点），将大大提高社会效益](../../../2013/4/30/“有志者事竞成”“爱拼才会赢”是成功学的表述.md)》

《[从举国体制的体育GDP，理解中国经济低效益和内需的缺乏](../../../2013/4/30/从举国体制的体育GDP，理解中国经济低效益和内需的缺乏.md)》

《[职业冲段难，难过攻博士，及弈城；](../../../2013/10/6/职业冲段难，难过攻博士，兼谈弈城.md)》

《[让孩子有节制地坚持学围棋多比赛，围棋细水长流的挫折教育，对孩子心智成熟和学习能力的帮助很大](../../../2013/10/7/学围棋细水长流的挫折教育，提高孩子心智的成熟和学习能力.md)》

《[韩国流带领围棋选手低龄化，韩国流和小棋手的特点；韩国流的成功，得益于韩国棋院的混编让子训练制度](../../../2013/10/8/韩国流带领围棋选手低龄化,得益于韩国棋院的混编让子训练制度.md)》

《[被高估的聂卫平时代，被低估的中国围棋的进步；日本沉淀了最深厚的东方传统的文化](../../../2013/10/9/被高估的聂卫平时代，中国围棋被低估的进步.md)》

《[围棋科举路上的秀才，举人，进士，和殿试](../../../2013/10/10/围棋科举的秀才，举人，进士，和殿试.md)》

《**韩国流的主体野猪流，抑制韩国流的一代宗师李昌镐；守为正着攻为奇，加藤正夫攻守易，须弥无隙李昌镐**》

前一篇：[美元流出中国，房价不会跌；美元涌入中国，房价更会涨；](../../../2013/10/10/美元流出中国，房价不会跌；美元涌入中国，房价更会涨；.md)

后一篇：[合法性守恒是法学和政治学的基本定理，及科学和客观](../../../2013/10/11/合法性守恒是法学和政治学的基本定理，及科学和客观.md)