# “美德法”，传统文化对民主的狙击，对法治的反击

标签： `美德` `人道主义` `道德治国` `法治` `传统文化` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-07-12 21:41:41`

**美德法是传统文化对民主法治的狙击；**

**道德是私人的自律，法律是公共的约束；**

**美德法的真实含意是取缔法制，最终消灭法治；**

**美德法与共产主义的理想的渊源和等价**；

美德法是中世纪及更古老的传统文化，[作为愚昧传统的记忆，试图在现代文明社会表达其存在的努力](../../../2013/7/9/无论是改革还是革命，都不可能实现自然转型.md)，挤进了法律条文的渣滓。美德法是传统愚昧对国民人权的勒索，最经常地体现在，美德法借法律“神圣”之名，对任何质疑者套之以“你敢不要美德吗”的要挟，从而将本来是维护国民人权利益的法治，转变成中世纪的“先进性神授”的绝对权力。如果有谁怀疑传统文化阻挠民主进程的力量，不妨自问，对于“精神病犯罪减免刑事责任”“未成年人保护法”“人权宣言”“女权运动”“老权运动”等人道主义立法，[产生过半分怀疑](../../../2013/7/9/革命不可能颠覆传统文化，传统文化不可能汰除恶法.md)？

[道德是私人的，法律是公共的](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)。道德和法律之间本来是井水不犯河水，但绝不可以混为一谈。美德法混淆是非的能力，取决于公众对于人道主义滥用，对于这些披着天使羊皮的魔鬼豺狼，缺乏必要的警惕，此即所谓“极左的心魔”，常称的“民粹”。这种混淆在汉语之中到了这样的程度，以致于几乎无法在语言上区分“掩着良心自律做坏事的‘不讲道德’”与“公共问题不以道德作论据的‘不讲道德’”。完全颠倒的两种观念，因为传统文化的残留，居然无法在语言上简单区分！颠倒黑白就特别方便！[这恰恰就是美德法的立法依据](../../../2012/5/14/囚徒博弈中的生物本能,任何公德都是为了做坏事；.md)。

[美德法的真实含意就是取缔法制，消灭法治](../../../2013/7/7/仇富，将人道主义的恶果，纯粹归罪于贫富差距.md)。美德法诉求于“公众自律的素质”，执法的目的是为了“一点点提高公众的道德水平”，因此最终就应该不需要法律。美德法是为消灭法治而存在的。用叶檀公知的话来说就是“让中国人有道德”，以致最终结果就是法律成为多余的摆设。因此美德法的特点就林林总总的立法，[中国称之法家](../../../2013/2/20/帝国政治的基本形态是法家暴政，商鞅的前辈晋文公.md)。泛滥的道德“执法”必定大大超出政府（或法院）的执法能力，勉为其难之时，必定要挑（自以为）道德特别恶劣的分子，施以严刑峻法，此即中国古语的“乱世（因为无法执法）需用严刑”。

熟悉马克思主义对国家的定义的民众，很容易注意到，美德法的“法制建设”就是马克思主义的“国家专制”的逻辑。马克思主义认为国家是共产主义过渡（转型）过程的产物，是阶级斗争（人民道德信仰太低）现实的适应；当共产主义建立后，世界大同，自然就不需要国家这种[“道德高尚的阶级对自私自利的阶级的专制工具](../../../2012/3/4/历史上的维新变革只是改变了公有制的政治重心.md)”。美德法的逻辑同样是，“法治是道德完美的乌托邦天堂的过渡阶段”，[如果美德法是有效的，则人民的道德最终极大提高](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)，当然就不需要法治，这种“不人道地惩罚犯罪分子的工具”了，不再需要法律了。

**如果美德法是有效的，最终就不需要法治了；如果美德法是无效的，那是因为公民大众的道德素质太差，更需要先进阶级的专制教化**。[这种逻辑上的自洽，也恰好与共产主义的阶级斗争观念，丝丝入扣](../../../2011/11/23/阶级斗争是公有制瓦解的社会表现.md)。但是传统文化在民众大脑中留下的记忆，让很多人宽慰于美德法“出发点是好的”。当美德法实际上不可能有效执法时，美德法的粉丝也声称，美德法的目的就是减少法律，当人民大众的道德水平提高后，就不需要这么多法律了。但是道德大棒能够成为林林总总的美德法，就在于其盗用了美德之名，[行暴虐之实，挟持了公众之行](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)。

现实并非可笑地滑稽！当美国批评中国的人权状况[，因为人道主义泛滥而导致的低人权](../../../2013/7/8/狗吃人！人道主义泛滥导致的低人权令“权贵的狗，比穷人的命珍贵”.md)；中国政府就总是很委屈的辩解，中国已经努力颁布了许多美德法，在几乎所有人道主义立法上，西方中世纪传统的恶法接轨，并举出诸如“精神病人有犯罪特权”“未成年人有犯罪特权”“女性有任性撒泼的特权”“无关人士应对别人的子女负起父母的责任”……，他们完全没有意识到，所谓的低人权的现实，实际上就是由这些人道主义泛滥的恶法的泛滥！人道与人权在公共观念的冲突，[也被享廷顿理解成“文明的冲突”，真所谓鸡跟鸭讲](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)了。

《[无论是改革还是革命，都不可能实现自然转型；“反谷物法，废除旧制度恶法”有的放矢](../../../2013/7/9/无论是改革还是革命，都不可能实现自然转型.md)》

《[阻碍民主进程者是平民大众，“不讲传统”的自由主义改革者，将会立刻被传统民粹“革命”](../../../2013/7/10/“不讲传统”的改革者立刻将遭到民粹“革命”.md)》

《[统治者的改革一旦背离传统公有制，就将被革命； 拉宾和萨达特，为和平付出的个人代价](../../../2013/7/10/统治者的改革一旦背离传统公有制，就将被革命.md)》

《[统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”；易位思维，您能够“强行推进民主”吗？](../../../2013/7/10/统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”.md)》

《[美国渐渐废除传统恶法，中国向西方恶法接轨](../../../2013/7/11/美国渐渐废除传统恶法，中国步步向西方恶法接轨.md)》

《[辩护律师不代表正义，律师不是维护正义的职业；正义由法庭负责维护；人道主义的“保护法”全部是恶法](../../../2013/7/11/李天一及律师有权“无耻”.md)》

《[“人道主义的美德法”混淆了道德和法律的关系；美德法不具备法律的任何要素，是恶法暴政的主要载体](../../../2013/7/12/“李天一犯错，责任全是别人的”，不仅仅是父母的溺爱；.md)》

《**美德法是传统文化对民主法治的狙击；道德是私人的自律，法律是公共的约束；**

**美德法的真实含意是取缔法制，最终消灭法治；美德法与共产主义的理想的渊源和等价**；》



前一篇：[“李天一犯错，责任全是别人的”，不仅仅是父母的溺爱；](../../../2013/7/12/“李天一犯错，责任全是别人的”，不仅仅是父母的溺爱；.md)

后一篇：[忽略中国特色的股神的政治正确的技术分析](../../../2013/7/12/忽略中国特色的股神的政治正确的技术分析.md)