# 忽略中国特色的股神的政治正确的技术分析

标签： `中国经济` `股神` `国企` `技术分析` `中国特色` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-07-12 21:47:51`

**忽略中国特色的股神的政治正确的技术分析**；

有中国特色的诸路股神[，可能是为了避免冲撞于政治正确的意识形态](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)，总是试图将A股的涨涨跌跌，描述成纯粹股票板块之间的轮动涨跌。这是不真实的。因为如果在计划经济国进民退的背景下，民企股特别如创业板，的确是毫无希望的“垃圾股”，此点而言，象董登新等政治型股神，指责民营上市公司是“垃圾股”，与事实相符。只不过在计划经济国进民退的情况下，所谓“业绩不算太差”的国企大盘股，也是丝毫没有希望，并且疯狂圈钱。它们能为投资者带来，过去二十年以来[，股民自已数数赚得多还是亏得多，自然有答案](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)。

股神们因此把创业板的走强，说成是“背离国企走弱，因此创业板是投机狂欢”（国家为什么不管）。这[种论调是行政恶霸的狼牙棒的舆论基础。](../../../2013/5/31/why股市一打压就死，why楼市越调越涨？.md)实际上是把创业板等民企，与国企大盘捆绑在一起，“国企不行，民企也不能行”，股神认为，这才是“公平，均衡”。但实际上还要更进一步地向国企倾斜。因为仍在是为了避免与官方意识形态冲撞，股神们总是在忽略了“国企垄断，空增利益”的前提下，[把市盈率指标绝对化](../../../2013/5/4/监会会再次打压“业绩下降的高市盈率”的投机吗？.md)，以此映射国企共产主义的优越性，衬托出民营企业“市盈率高，投资价值比国企小”，这也同样是不真实的。

最后，股神们总是忽略了中国仍然是国有计划经济仍然是主体的背景（特别是上市公司），单纯对比西方市场经济企业的市盈率，从而更显得“国企大盘股走弱，与理性投资不符”！而完全忽略了，西方股市的蓝筹股，没有一只是国企股！[西方股市的所谓机构化](../../../2012/11/12/西方股市“机构化”是捏造事实的权威谎言！.md)（散户自主投资的委托理财），[也根本不是中国股市的金融垄断下的庄家机构](../../../2012/1/6/对A股过度机构化的“抗战”，可能刚刚开始.md)。

除了汉语译名都叫“股市”，也[都共用着同被翻译成“技术分析”的涨涨跌跌外](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)，中华帝国的爱国股市与西方市场经济的那种股市，都没有什么共通这处。但是中华帝国的爱国股神们，就喜欢用同样被称为“技术分析”的涨涨跌跌，忽略了上述的关键要素后，指责着创业板所谓的“投机，不理性投资”！如果说国企特权集团还有可能，舍不得国进民退的垄断特权；那么被套在股市中挨宰的股民，几乎都是自费的股神，[为什么还要对国有企业之所谓“大盘蓝筹”，情有独钟之余](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)，居然还能萌生出“理性投资”的道德优越感？

有什么样的国民，就有什么样的国家！您是否也感到，股市是现实的活沙盘呢？

如果说三个月的中线还没有变坏的话，交易系统中，两个月内的趋势压力，如果不是显得混乱（意味着振荡）的话，就是有着明显的回调压力。在K线上很容易读出来，当大中盘股没有盘出60日增线压力以前，很难断定大盘已经摆脱下降的趋势。昨天突兀的中阳，连同此前两周的暴跌，[基本上可以肯定是期货指数上的厮杀之故](../../../2012/11/27/指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”.md)。笔者认国是机构试图用现货逼空（或杀多）期货（补仓或斩仓），而不是徐小明先生所假定的，“期货指数带动现货价格”（方向相反了）。[创业板和中小板的散户行情，是机构化此类操纵的最大敌人](../../../2012/1/30/A股散户化降低市场风险，打压散户的结果是恶性通货膨胀.md)。

短线而言，[国企大盘股只是对昨天中阳的调整](../../../2013/7/11/银行股如果持续走强，经济复苏就不可持续.md)，创业板则是相应的补涨。下周的大盘股，还会有所动作，但中线而言，大盘股肯定会不停下跌。原因非常直接，因为大盘股几乎都是国企！无论是国企拖垮了中国经济，还是中国经济的市场化，必定抛弃国企，大盘股走弱是中长线，而且是永久性的必然。因此大盘股最不坏的结果，无非是在创业板散户行情的带动下，尽可能地减缓下跌的速度，甚至因为场外资金的跟进，而有间断性的牛市。这种牛短熊长，在过去二十年中见得多了。[如果打压小盘股的话，就连熊长后的牛短，也不会有](../../../2013/7/10/证监会限制散户逃离国企和亏损股的监管措施.md)。

本周获利接近两个百分点，年度盈利38%；仓位下降到89%；

创业板33%

中小板25%

一致药业17%

伊利股份14%

现金11%

中小板

金利科技8%

和而泰8%

希努尔7%

天广消防7%

海立美达7%

辉丰股份6%

海普瑞6%

珠江钢琴6%

英飞拓5%

双成药业5%

德尔家居5%

亚太科技5%

蒙发利4%

华宏科技4%

雷柏科技4%

京威股份4%

利君股份3%

哈尔斯2%

捷顺科技2%

雪人股份2%

创业板

苏大维格9%

新研股份7%

天喻信息7%

旋极信息6%

福星晓程6%

华鹏飞6%

中际装备5%

安居宝5%

远方光电5%

星星科技5%

金信诺4%

华峰超纤4%

云意电气4%

华灿光电4%

新国都4%

佳士科技4%

晨光生物4%

启源装备4%

智云股份4%

隆华传热3%



前一篇：[“美德法”，传统文化对民主的狙击，对法治的反击](../../../2013/7/12/“美德法”，传统文化对民主的狙击，对法治的反击.md)

后一篇：[美德法，人治，法治，严刑峻法，革命](../../../2013/7/13/美德法，人治，法治，严刑峻法，革命.md)