# “免费的午餐”破产后，重新审视社会契约论和不可让渡的权力

标签： `免费的午餐` `不可让渡` `社会契约论` `通往奴役之路` `多数人暴政` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**“免费的午餐破产”违约后，重新审视的社会契约论，和不可让渡的权力**；



无论劳动人民如何那么追求免费的午餐，无论公知是如何那般地，[论证免费的午餐的几十万条的“人权宣言”](../../../2013/11/9/民粹的核心是侵犯私有财产，免费的午餐诱惑民粹“通往奴役之路”.md)，福利主义的社会保障的“新政，进步”之初，毕竟是国民与政府之间的契约。国民委托政府“当上帝，提供免费的午餐”，已经履行了国民的责任。而且国民社会对于政府是透明的，不存在“国民对政府的欺骗”的可能性。政府继承着国民的一切愚昧，曾经自以为自已是上帝（如毛上帝的个人信仰）；或者政府明知自已不是上帝，还偏偏要冒充上帝，……，总之，政府肯定不能当成上帝；[总之，结果必定就是政府的违约](../../../2013/12/14/社会保障不可避免地会破产,延迟退休是不可避免的国家违约.md)。

在政府或曰君主违约后，国民是否有权推翻此前授权的契约？此命题的正方就是法国的让.布丹的《主权论》和卢梭所称的“社会契约论”。如果你不理解卢梭的真面目，跟让布丹也不太熟络，那么您可以到21世纪，斩斩咱党国近卫军大学的政治教员[公方彬同志，看看此公的布道](../../../2013/12/8/公方彬政委建构信仰的追求，及其常识的欠缺.md)，是否就是布丹为法国专制时所持的“人民一经授权君主（党国一经得到先进性），即不可撤销契约！党国会拿国民的生命和民族的未来，做无数次科学实验，直到政府党国变成上帝为止！”，[有趣的是朝鲜的金家正在实况转播着“变成上帝”后的续集](../../../2012/1/7/金正恩同学当班长的政治价值.md)。

在美国独立宣言和宪法中反复重复的，[托马斯.霍布斯的“国民不可让渡的权力”，](../../../2013/8/29/从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突.md)作为前论的反方则主张，无论白痴契约订立之初，国民是否与政府和君主（伟大领袖）是否你情我愿，国民可以随时反悔，让君主下课。不过此论对于持卢梭、列宁主义、毛泽东思想，通过革命而夺权上台的斯大林政党来说，却是一道难堪的历史责任的追究。因为这些政党夺权上台时，并非国民社会心甘情愿；而是他们在愚昧的国民的支持下，对大脑仍清醒的同胞的镇压，将后者打作“反动派”！[所谓“枪杆子里出政权](../../../2010/5/12/枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力.md)”，是列宁与毛上帝自已的招供！

没有必要怀疑，列宁主义和毛上帝思想夺权上台时，不是抱着立志当上帝的远大理想；更没有必要否认，[他们在提供免费的午餐的信仰征途上](../../../2013/8/29/国防大学政治军官们的公共信仰，本应在公众场合保持沉默.md)，拿着国家民族和国民的生命财产，做了无数次的科学实验。只要有利于他们继续执掌政权的实验结果，他们一定会公之于众，至于不利的内容，他们大概会“严打造谣，严打泄露国家机密，警惕（还不算愚昧的）敌对意识形态”之类。（笑笑）。你尽可以谴责那部分[被列宁主义和毛上帝抢劫、镇压、屠杀而屈服的国民](http://darthvad.blog.sohu.com/252066296.html)，指责其“不够坚强”，但他们显然不必感谢屠杀与奴役他们的那种恩惠。

对于真心实意地不反对毛党上帝上台的人民和“沉默＝默认”的群众来说，社会主义的科学实验的不幸结果，总是一点点地随着时间的流逝而“泄密”，即便是人民群众也会越来越多地出现精神病痊愈，[从“追求免费的午餐（社会主义）”的迷梦中醒来](../../../2013/11/18/WBagehot现象，茅于轼悖误，及其通往奴役之路.md)，从黑客帝国的恶梦中醒来，开始重新审视历史上（一般是他们的父辈）与先进性君主（如党国）约定的“听听话话听使唤，换取免费的午餐的极大恩情”的契约。马恩毛分子将“民众的觉醒，称为“变修，和平演变，敌对意识形态，西方对国民的洗脑”。[马恩毛则称自已是有信仰](../../../2013/11/12/先验概念下的“敌我识别”的客观性，自由人怎么办？.md)。

列宁主义和毛上帝政党，夺权上台搞社会主义实验，[固然是对精神正常的国民同胞的强奸](../../../2013/11/12/社会进化论先验视角下的信仰痴迷，及民族主义，爱国主义，及其他.md)；但是通过所谓“一人一票，全国选举”（即民粹）登基执行“社会主义道路，福利主义，免费的午餐的道路”的进步分子就不是多数人对少数国民的强奸？[民粹用多数人暴政的革命威吓的强奸](../../../2013/3/5/两会廷议拷问“一人一票，全国普选”的动乱.md)，难道比毛党上帝“枪杆子下的强奸”更高尚？用枪指着受害者的喉咙的强奸，比用绳子捆绑起受害者的强奸，更少点暴力？显然，根本症结不在于革命不革命，选举不选举，而在于社会主义道路是错误的，是建筑在强奸国民个体的私有权力的基础上的。

ps:[泰国的他信和英拉](../../../2011/7/14/他信近似庇隆，英拉近似庇隆夫人，泰国近似阿根廷.md)，居然在中国“民主派”中赢得更多的同情，由此也可见咱国“带领党”的革命水平，仍然跟五四晚清时一样进步；

《[指望“加税”解决社保事实上破产，效果适得其反；边际效益曲线可以简单说明“税收与税率”的边际关系](../../../2013/11/24/指望“加税”解决社保破产，效果适得其反.md)》

《[“税收≠税负”，国民税负永远大于国家所得的税收；
（政府税用效率＝（税收/税负)＜100%）](../../../2013/11/29/“什么是税负？”，明朝的隐性税负，明朝的解放军的奖金.md)》

《[“缴费的是没得保障的，得到保障的是没缴费的”
真正缴社保养老而得到退休待遇的，是低档且很少数](../../../2013/12/1/人保部澄清“破产谣言”的老实招供.md)》

《[中国的政府部门没有“关联利益回避”的廉政意识；社保破产是明摆着的事实，对不可行政策选项的归纳](../../../2013/12/4/中国的政府部门没有“关联利益回避”的廉政意识.md)》

《[重温社会进化论中“大维度历史观中可以忽略细节”的世界观和方法论；向贱民阶层转移成本的体](../../../2013/12/7/哥德尔定理对“复杂手筋可行性”的客观限定.md)制》

《[危机管理中考察“不可行性”的科学的方法论；考察所有潜在方案的“不可行性”后，暴露可行的解决方案](../../../2013/12/9/危机管理中考察“不可行性”的科学的方法论.md)》

《[社会保障不可避免地会破产，延迟退休是不可避免的国家违约；
社会保障是国家危机状态下的维稳手段](../../../2013/12/14/社会保障不可避免地会破产,延迟退休是不可避免的国家违约.md)》

《[动机越是高尚，越是无法面对悲剧结局；
出发点越是美好崇高，越是破产后“文过饰非，百般抵赖”](../../../2013/12/17/社会主义难题是“骗局不可避免地破产后，如何收场？”.md)》

《[创业和就业，不是可供计划的经济产物，是市场经济的结果；完善市场经济制度，还要准备社保“维稳](../../../2013/12/18/让自由带动增长，创业和就业，都不是可以政府计划的结果.md)”》

《**“免费的午餐破产”违约后，重新审视的社会契约论，和不可让渡的权力**；》

前一篇：[公有制社会无法控制危机管理成本,最根本的腐败不是贪官](../../../2013/12/21/公有制社会无法控制危机管理成本,最根本的腐败不是贪官.md)

后一篇：[从“计生的顽强”感知“高房价集团的顽固”](../../../2013/12/21/从“计生的顽强”感知“高房价集团的顽固”.md)