# 从“计生的顽强”感知“高房价集团的顽固”

标签： `计划生育` `高房价` `土地财政` `国企` `社会主义` `房产` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-12-21 20:52:54`

**如果“计划生育集团的顽强”让你惊叹，那么请衡量“高房价集团的顽固”**；

**正面强攻“土地财政，高房价”的利益集团“吃大龙改革”根本不可能；**

**对付“土地财政高房价”的利益集团的办法，与对付国企的办法一样，d-dd-ddd**;

可以回顾一下，仍然只是松动中的计划生育政策，[在特殊利益部门顽抗下的政策顽固](../../../2013/12/4/中国的政府部门没有“关联利益回避”的廉政意识.md)，——>计划生育政策尚且如此利令智昏！不难理解，要废除土地财政的高房价，将面临何等广泛而顽固的特殊利益集团的狙击。指望一纸檄文吃大龙，其荒唐恐怕不亚于“土地财政的GDP，能够拉动增长”的谬论本身。计划生育如此浩大的社会灾难，对应着何等微不足道的政策利益？无非是全国几百亿的所谓计划生育人头税，百来万计生战士的饭碗；[社会主义计划经济的教材中](../../../2012/10/20/君权利维坦怪兽眼中的“计划生育的必要性”.md)，给信徒洗脑“分子GDP不变，人口分母越小，社会主义人均越政绩”？

如果说计生部门是利令智昏，计划经济统帅部是顺水推舟，那么请再回顾一下，在互联网十年来所暴露的，民间的计划生育“争论”中，是反对计划生育的声音更多，还是卫道“中国人口太多”的标准答案的愚民更众？别的不说，光[是女公知中的何清涟，叶檀，王小波的老婆李银河，这三个女人全部是计划生育的粉丝](../../../2012/8/27/生育自由是私有权力！天经地义！.md)！又不妨看看，计划生育政策刚刚松动后，[愚民大众女人法则的再次蠢动](../../../2013/11/24/女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；传统文化阻截了中国的民主进程.md)。她们（少数是他们）抱怨啥啊？这个难那个难，“让你生也养不起”，——>生不生是你重获的选择的自由，生不起别生！抱怨谁呢？诉求啥呢？**ps:李银河好象以“民主先知王小波的遗孀”作品牌；不过以笔者对王小波同志略有的所知，已故的王同志是百分百的[民粹和社会主义者](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)**！

[计划生育之利令智昏，冒天下之大不韪](../../../2012/10/20/计划生育是君主权力对生育私权的监管.md)，远甚于土地财政的高房价；而后者的特殊利益集团更盛，特殊利益至少百倍于计划生育。与此同时，愚民大众中的高房价粉丝，同样超过计划生育的信徒，百倍不止。尽管搬动着“人口，数据，数学模型”在帝国科学院中，强调拿人口继续做科学实验的帝国院士，曾经有一两个。但是至少没有计划生育的卫道，可以得到如任志强，董藩等人所搏得的鲜花、粉丝和掌声。后者现在仍能倒打一耙，将反计划生育说成反市场经济；[而计划生育者称“反计生就是反动叛国”](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)，毕竟仍只是十年前的往事。

[计划生育如果动摇计划生育的政策利益集团都如此艰难](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)，那么试图正面推倒土地财政的高房价“吃大龙”，根本不具战略上的可行性，能够阻止政府赤字危机驱动下的土地财政的高房价继续攻城掠地，利用土地财政依赖于“商品房和地产开发的特许权”不具备自体循环的可持续性，（围棋中的说法，就是“没有真眼”），截断其在打压小产权房和凯恩斯主义“拉动增长，保就业”的外气；渐渐压缩政策利益集团的生存空间，迫使他们作为整体，要造眼求活（如任志强即是）；内部为争夺资源而自相残杀；[渐渐就会被经济进程边缘化](../../../2013/12/14/孙子兵法“庙算多者胜”可能是指“下围棋”.md)。**ps:[由于特殊利益必定是某种政策恶法的利益蝇附者](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)，因此“利益集团”的提法不如“特殊利益集团”，若称“政策利益集团”似更精确**；

[用围棋对弈的棋理作比喻](../../../2013/12/10/商周时期战略战术的沙盘“围棋”，及中国古代的城，廓，长城，城市化.md)，土地财政积累二十多年后（还没有包括如香港模式在民众中的洗脑）已经形成巨大“厚势”。同时还与国企利益集团，与地方大政府的政绩利益集团等等，与这些公有制之下衍生的，但各自系统分立的“大块厚势”遥相呼应。因此过分地试图“肉搏杀大龙”（[类似的还有国企改革，对大政府的改革](../../../2010/2/12/国企产权改革的两个步骤.md)），就不可避免地落入到后者的厚势下，反而陷入被对方厚势围攻的被动。尽管这些政策利益集团在历史中不具可持续性，但是你在当前现实中的失败，就会导致这些利益集团再长几年寿命，代价成本却是你的。

有些朋友为任志强辩护，[称“任志强痛恨高房价](../../../2013/12/9/理解中世纪，理解任志强，理解蓝筹股，理解创业板.md)”，——>但是任志强支持商品房的特许权，也从来没有反对过凯恩斯主义和金融垄断！因此任志强无法切割自已于政策利益集团之间的关系。任志强是党国专营房地产的国企的利益代言人，在职言职，屁股颇能决定大脑；如果您不是任志强的利益集团，只是承受着高房价和通货膨胀的贱民大众中的一员，就请将自已切割出高房价集团。围棋的特点，就是黑白分明！你可以打入到对方的实空之中（当然可能给吃掉，亏了），如你也炒炒房，[但你仍然是对抗黑子厚势的白子，](../../../2013/11/21/任志强同志被小产权房剥去画皮，露出了官商真面目.md)请切记这一条。

《[任志强与政府的共识和分歧；流动性定律对“房价持续上涨”的条件限定，得出的三个先验结论](../../../2013/11/18/任志强与政府的共识和分歧，及流动性定律对“房价上涨”的限定条件.md)》

《[流动性定律对影子银行支撑高房价“刚需”的先验判定；开发商恐怕是凭房(骗/窃)银行钞标的银行盗贼](../../../2013/11/21/开发商可说是凭房(骗／窃)银行的钞票盗贼；.md)》

《[从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏](../../../2013/11/23/从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏.md)》

《[开发商通过影子银行，坐庄高房价，是主动还是被动？“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际](../../../2013/11/30/指望通过“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际；.md)》

《[推高房价的影子银行，不可能通过监管消除；不可能通过监管而削弱](../../../2013/12/4/推高房价的影子银行，不可能通过监管消除或削弱.md)》

《[高房价是现代化的“盐专卖”，影子银行和开发商，都是土地财政高房价的被动适应者](../../../2013/12/7/高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价.md)》

《[商周时期战略战术的沙盘工具“围棋”；围棋的“气”在古代战争中的相应意义](../../../2013/12/10/商周时期战略战术的沙盘“围棋”，及中国古代的城，廓，长城，城市化.md)》

《[孙子兵法的字字句句，几乎都是围棋的棋理；“上兵伐谋，其次伐交，下兵攻城”的棋道解释](../../../2013/12/14/孙子兵法“庙算多者胜”可能是指“下围棋”.md)》

《[从孙子兵法理解围棋大龙攻杀的要诀；攻守双方口诀](../../../2013/12/18/从孙子兵法理解围棋大龙攻杀的要诀；攻守双方口诀.md)》

《**如果“计划生育集团的顽强”让你惊叹，那么请衡量“高房价集团的顽固”**；

**正面强攻“土地财政，高房价”的利益集团“吃大龙改革”根本不可能；**

**对付“土地财政高房价”的利益集团的办法，与对付国企的办法一样，d-dd-ddd**;》



前一篇：[“免费的午餐”破产后，重新审视社会契约论和不可让渡的权力](../../../2013/12/21/“免费的午餐”破产后，重新审视社会契约论和不可让渡的权力.md)

后一篇：[区分私有产权与特许权，可以清晰地识别马尔萨斯主义者；](../../../2013/12/21/区分私有产权与特许权，可以清晰地识别马尔萨斯主义者；.md)