# 公有制社会无法控制危机管理成本,最根本的腐败不是贪官

标签： `公有制` `危机管理` `贪官` `反腐败` `私有制` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2013-12-21 20:34:08`

**危机管理角度下的公有制和私有制，彼此冲突的根本正义；**

**公有制社会无法控制危机管理成本**；

**最根本的腐败不是贪官，而是高福利**；

**公有制的腐败不可避免；公有制反腐败毫无意义**；

私有制社会也就是个体社会。顾名思议就是建立在[“自已有照顾自已的权力和义务”](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)的个人，家庭，自愿结合而成的社区。私有制社会仅仅因为共同要处理的**明确而具体的问题**（危机），结合在一起构成社区和针对该具体问题的社区管理机构，按约定的方式处理，和支付共同约定的预算。由下而上的授权直到任何一级的政府。**私有制社会与福利无关**[，“公共服务”仅是个体照顾自已的手段](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)。

公有制社会是为**可能存在的潜在的危机**而构筑预案。[因为“可能存在的，潜在的”危机，是无法衡量其成本的](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)。这样一个模糊的可能性被神圣化（常常以信仰、公德、主义等等名义），强制整个社会围绕其构建公共体系时，就等同于为模糊的危机，无限制地支付危机预算，而不得不忽略任何个体和家庭的利益乃至生命！[公有制需要把个体和家庭的消费压缩到尽可能低的水平](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)，以便储蓄尽可能多的危机储备。

私有制与公有制社会的竞争要害，就在于是否将模糊的危机假定为有，即所谓“假定为有”。与私有制的区别就是[“奥卡姆法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)”，“**没有危机实证，不要引入危机实体，不支付危机成本**”。[从而就回溯到资本主义社会的核心“成本管理](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)”。即资本主义社会即私有制社会，具有控制危机管理的成本的能力，令社会因为危机而支出的成本，处于恰好的水平。而公有制社会就缺乏危机管理的成本控制能力。

由于私有制的利益衡量，[是每个私有的个体（Private，包括个人，冢庭和自愿结合的社区），](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)为了解决本身所涉的公共危机而支付的成本，与本身可能遭受的危机损害的衡量。危机管理仅仅是私有制个体诸多利益项目中的一项，未必不能承受亏损，但肯定不可能承受无限制的亏损。忽略个案的微亏微盈，私有制社会的利益，[取决于“付出的税是否能得到相应保障个体利益的回报](../../../2012/3/5/政府PublicRight只允许授自公民PrivateRight.md)”。

私有制社会的利益衡量即社会的根本正义，是个体为公共服务支付的成本与（收益＋危机减损），两者之间整体进出必须是平衡的；而不允许是长期的制度性亏损。否则就将成为被奴役，并因为累积的亏损而最终死亡，或丧失自理能力，而成为上一等级的个体的利益附庸。在古代的人身权利上，就被称为奴隶制。因为私有制的的根本正义是个体的利益衡量，[此即所谓“NoPrivate No Publice/Tax](../../../2011/10/15/NoPrivateNoFair!没有私有制就没有公平！.md)”。

[由于公共服务是为了应付共同的危机管理](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)，因此**不存在个体因为支付公共服务成本而累积盈利的可能性**。这就如同世界上没有买保险暴富的可能性。所谓保险业，其实就是个体向私营商购买的危机管理成本的补偿。公共服务如果有个体从中长期稳定地获利，将意味着公共危机支付水平过高，[已经形成了寻租的食利空间和食利的个体](../../../2012/4/26/腐败和公有制伴生,对私有制政体几乎无影响.md)。**此即所谓腐败！由此也可知，最根本的腐败不是所谓贪官，而是高福利**！

相对而言公有制社会本身的建构，是为[了预备不确定的危机可能性](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)，而作无穷尽的危机成本支付，甚至整个社会的生命，也分成了逐级放弃的次序性的制度性安排。**因此危机准备最大化，也就构成了公有制社会的根本正义**。这种正义似乎牵涉到每一社会成员的“共同利益”，从而为多数人惩罚少数人[“危害根本正义的自私行径](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)”，打开了绿灯。维持对不可知的危机前景的信念，自然需要坚定的信仰。

为不可能确定的实际上是虚拟的社会危机，[支付无穷尽的成本](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)，这就是所谓“居安思危＋缺乏信仰（公德）”的根本正义。**科学技术的发展，总是令公有制瓦解过程中的社会，其危机成本支付偏高的**，也就必定带来了最大限度的，而且是不可能限制的腐败。退一万步来说，就算公有制社会阻止了腐败，如果危机准备是过高的，[没有“被”腐败的危机储备，无非是重返大自然，倒入大海或者送给别人](../../../2010/4/23/外国的需求是需求，自已的需求不是需求.md)。而已！

《[“拖拖拉拉直到向左转”改革模式；“逢危机向左转”救贵族特权阶层；“私有制化”救整个社会](../../../2012/5/16/公有制改革模式“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层.md)》

《[公有制体制的金字塔模型；张五常“经济学”指中世纪英国体制；马克思重构金字塔的乌托邦和封建复辟](../../../2012/5/16/公有制金字塔模型和张五常的经济学.md)》

《[改革不要指望雷日科夫主义；左倾的戈尔巴乔夫没有对国企私有化；国进民退的终点就是苏联的崩溃](../../../2012/5/16/改革不要“雷日科夫主义”.md)》

《[公有制社会的竞争集中在“大多数人争夺少数的出路”，高考国考教育体系培养选拨的是不是人才](../../../2012/5/17/高考国考教育体系培养选拨的不是人才.md)》

《[公有制社会是会坍塌的泰坦尼克；公有制社会争夺逃生席位殊死的竞争](../../../2012/5/17/坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争.md)》

《[特权贵族宁愿成为漂泊的乞丐，也不愿意冒险成为祖国的平民](../../../2012/5/17/《未来水世界》的《冰海沉船》的《卡勒比海盗》.md)》

《[居安思危的公害知识分子；中国社会未现危机，公有制特权危机中](../../../2013/12/12/居安思危的公害知识分子,“国企危机=经济危机”的概念偷换.md)》

《[居安思危的成立条件是“个人心证”；让纳税人“居安思危”要交待“纳税人的利益在那里？”](../../../2013/12/19/居安思危的成立条件,国企统统破产是纳税人之福.md)》

《**危机管理角度下的公有制和私有制，彼此冲突的根本正义；**

**公有制社会无法控制危机管理成本**；

**最根本的腐败不是贪官，而是高福利**；

**公有制的腐败不可避免；公有制反腐败毫无意义**》



前一篇：[缺乏“市值打新权证”，市值配售新政可能导致强制做空](../../../2013/12/20/缺乏“市值打新权证”，市值配售新政可能导致强制做空.md)

后一篇：[“免费的午餐”破产后，重新审视社会契约论和不可让渡的权力](../../../2013/12/21/“免费的午餐”破产后，重新审视社会契约论和不可让渡的权力.md)