# 区分私有产权与特许权，可以清晰地识别马尔萨斯主义者；

标签： `马尔萨斯主义` `产权` `特许权` `资本主义` `中世纪` `财经` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**区分私有产权与特许权，可以清晰地识别马尔萨斯主义者；**

**马尔萨斯主义者需要民粹的伪装，民粹受客观短缺的制约，两者最终合一；**

**“市场经济去特权”，去的就是特许权，保留的是私有产权，一步步走向市场经济；**

**张维迎先生的慧眼，和张先生尚未表述的不足之处；**

****

明确[“中世纪的特许权”与“市场经济的私有产权”的概念区分](../../../2013/12/15/所谓的“监管，市场规范”就是中世纪化.md)，最大的作用，是将扣着市场经济高帽的马尔萨斯主义的伪装剥下来，既不会被这些权贵利益的代言人忽悠成了[“自已的利益，每天都会特权损害，却长着特权的大脑”的林语堂动物](../../../2013/5/24/三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；.md)，也不会误以为自已“反对特权＝仇富”“反特权＝拒绝市场经济”。区分特许权和私有产权，对于识别民粹，并没有直接的意义。因为民粹是两者俱反。但是只要注意观察就会发现，支持特权许的马尔萨斯主义者，一般都有着民粹的大脑；而攻击私有产权的民粹，一般也是马尔萨斯主义者。



马尔萨斯主义者要避免同时树敌太多，必须扣上一顶民粹的高帽，无论是真心的还是假意。任志强急忙的“反对户籍制度”，[张五常临时叹息“农民工太苦了”，](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)即是此种类型。任志强凑趣“反户籍制度”，申明是为了托高他的房价，而他的高房价的理由，偏偏又是“废除户籍制度，农村资金可以托高京上广的房价”，——>如果逻辑循环！反之，民粹索取免费的午餐，受制于短缺，也不可避免地国进民退[。典型就如“主张免费医疗，公费医疗，国家垄断”的李玲与廖新波](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)。此左右两派虽然互咬，实际上殊途同归于中世纪的制度。

ps:马尔萨斯主义之右，[与民粹之左，此互咬的左右](../../../2013/6/8/卖官鬻爵与民粹左右互斗的旋涡，直到大革命，亡天下，复辟旧制度！.md)，其实是侵犯私权的“左”的两个面孔，如硬币的两面；此略；

[在把特许权剔除出私权以后，建立在私有产权基础上的市场经济](../../../2013/11/24/改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”.md)，才真正现出了它的真实内质；同时也洗雪了基督教和马克思主义，扣在资本主义头上的屎盘子。如马克思主义所指责的“资本主义”，实际上是指建立在中世纪特许权基础上的特权经济，马克思主义《资本论》所能够万恶的“资本”，除了中世纪的特许权，没有第二种。特许权如果不接受政府权力的监管，的确也是经济灾难。又如公知总是热衷于申明自已“不是极端自由主义者”，——>但是人权的自由无极端！[除非是指“特许权不受监管”的那种“特权的自由](../../../2013/10/26/“自由窃据”扣到自由主义头上的屎盘子.md)”。

在认识[到特许权，实际上就是阻挠市场经济进程的“谷物法”](../../../2013/10/23/谷物法“出发点是好的”“通往奴役之路”.md)的本身或其逻辑的衍生品后，市场经济去特（许）权化的具体步骤就开始浮出了水面。当一些被基督教和马克思主义洗脑的五四革命家们，将“民主进程”的眼光盯在他们自以为是万恶之源的政府身上时，他们已经忽略了社会经济中广泛存在的中世纪的特许权，忘记了愚民大众和公知对特许权及其收益的不懈追求，——>可以参考高房价的粉丝的狂热，还可以参考股市中追逐“国企蓝筹股”的愚民散户和政治型股神，——>[事实上那些革命家自已！极可能就是愚民中一分子](../../../2012/10/23/“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；.md)！

当如此多的特许权泛滥成灾，追逐特许权的愚民公知和反政府的革命家又是如此之多时，([更不要提免费的午餐的粉丝了](../../../2013/11/19/体制内外的民粹同声问“我的免费午餐在那里”.md)），反政府是毫无意义的。因为退一万步来说，就算把政府换上一百遍，新的政府或夺权者，依然会为了获得政治合法性的基础，而倾向于向已有的特许权妥协，——>如辛亥革命；或向追逐免费的午餐的民粹妥协——>如毛党登基！由于特许权本身，就是当前政府合法性的基础，因此反政府闹革命的结果，无非是保留着当前的大部分特许权，然后换掉目前摇摇欲坠的政府，[因为闹革命而被迫创设更多新的特许权而已](../../../2013/6/1/革命血酬“炮打庆功楼”.md)！

[张维迎先生初步认识到](../../../2011/7/21/经济学的良心就是据理力争　Vs&nbsp;第一流的猪狗.md)，市场经济进程的要诀在于废除特权，也意识到废除特许权之艰难，而提出了“国民赎买”；但特许权如此之多，成本畅口如此之大，赎买甚至在预算上就是不可能的；于是又update为“只有绝对的特权才赎买”，——>但什么是“绝对”？张维迎显然没有意识到，私有产权和特许权的概念区别；[及私有产权的含义就是“有效持有”，](../../../2012/10/3/不能带来效益的产权没有私有的价值.md)否则将无法区别于特许权。可见特许权的要害不是赎买不赎买，而是在于它必须获得政治支撑的“外气”，它本身没有内气！用围棋的棋理，切断它的外气，它自已就死了。

《[从遗产税与财产税的对象关系，即可见遗产税的灾难性后果；
在人权法理上完全没有理由](../../../2013/11/17/从遗产税继承自财产税的对象关系，先验遗产税的灾难性后果.md)》

《[财产税征收必然的低效率和国企的不得已，财产税必须变现为通货才能缴税，导致通货紧缩](../../../2013/11/30/财产税的低效率和国企的不得已，及明朝的改革经验和改革红利；.md)》

《[财产税对专制型政府有着巨大的诱惑力；满足公有制“劫富济贫”的传统；公有制的消费差距](../../../2013/12/5/财产税对专制的诱惑力,满足“劫富济贫”的公有制传统.md)》

《[公有制观念的误区：财产税促进公平，再分配减小贫富差距，拉动经济增长……；马克思主义的“资本误区”](../../../2013/12/8/资本不是财富，资本是成本；“资本税 财产税”只是纯粹地增加交易成本；.md)》

《[“产权税”的中世纪“特权＝私权”的产物；“产权来自于国家授予的权利”是对“私权”的误解或偷换](../../../2013/12/11/“产权税”是中世纪“特权＝私权”的误解产物.md)》

《[左派的所谓信仰，只是拒绝科学时的毅力；左派的所谓追求，只是窃国大盗的权欲](../../../2013/12/15/左派中都有着“监管社会，调控天下”的预设结论.md)》

《[所谓的“监管，市场规范”就是中世纪化；特许权Charter不是“不可侵犯的私有财产”](../../../2013/12/15/所谓的“监管，市场规范”就是中世纪化.md)》

《[私有产权是“天赋人权”的产物，特许权构筑了“权利－责任－监管－个人提成”的中世纪秩序](../../../2013/12/19/不可侵犯的是私有产权，不是政府授受的特许权（谷物法）.md)》

《**区分私有产权与特许权，可以清晰地识别马尔萨斯主义者；**

**马尔萨斯主义者需要民粹的伪装，民粹受客观短缺的制约，两者最终合一；**

**“市场经济去特权”，去的就是特许权，保留的是私有产权，一步步走向市场经济；**

**张维迎先生的慧眼，和张先生尚未表述的不足之处**》前一篇：[从“计生的顽强”感知“高房价集团的顽固”](../../../2013/12/21/从“计生的顽强”感知“高房价集团的顽固”.md)

后一篇：[府兵是炮灰代偿战斗力脆弱的国防制度，安史之乱后唐朝藩镇割据的原因](../../../2013/12/22/府兵是炮灰代偿战斗力脆弱的国防制度，安史之乱后唐朝藩镇割据的原因.md)