# 不要把孩子捆绑在“苦，练”的应试教育的战车上

标签： `教育` `应试教育` `机会成本` `围棋` `成功学` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**围棋悟道的好处，起码可以控制教育投资的机会成本；**

**“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”是成功学的邪路；**

**不要把孩子捆绑在“苦，练”的应试教育的战车上**；

仅就围棋投资本身而言，悟道的目的是为了控制住边际成本的畅口，如果不能达到直接提高投资效益的话。假如围棋投资，[变成了一个只能凭“学海无涯苦作舟”，](../../../2013/4/30/“有志者事竞成”“爱拼才会赢”是成功学的表述.md)每年几万元的真金白银（业余高段位而言）
，甚至贴上职业前程的（另加）上百万投资，却只能凭借说不清道不明的“某时某刻的计算能力的化学反应”的话，将意味着金钱和生命（时间）投入的无穷畅口。这是笔者绝不能允许的方案。[悟道本身无所谓对或者错，实际上没有标准答案](../../../2013/10/20/围棋打劫中的经济学，及战略，及战术.md)。它的意义仅仅在于为下一步的训练提供标准的考核，增加了对机会成本的控制。

ps:在围棋教练的角度，不会反对家长以“学海无涯苦作舟”信仰所作的无穷投入；[如同医生不会反对“生命无价](../../../2012/9/1/“生命无价”是主观的，医疗成本是客观的.md)”，律师不会反对“委托人相信可以无罪辩护”

“悟道”（[实际上是围棋对弈中的某种规律的理论设想](../../../2013/10/19/向职业围棋求道的悟道，围棋中的经济学，棋盘以外的社会学.md)，并非先验，需要考证；**此处可以对比“先验与经验”的区别**）体现在不同的段位上，反应为训练的重点会有所区别。目前一般而言，在业余入段以前（更准确地说是在业余二段以上），以手筋和对局中的使用为重点。在此阶段上，布局和定式以致收官，意义都不会太大。手筋的熟练使用，也为日后对杀与避开对方的攻杀（野猪流）提供了基本的条件。在弈城上可以在5-12级之间找到大量的训练机会。死活在此阶段也是重要的，[死活训练中以死活为目的，不必过多考虑先手](../../../2013/10/18/打劫，先手，脱先，急所，大场，大形势.md)。

业余初段可以大致评估为，可以理解“死型，活型，劫活”，并熟练使用基本的手筋。[达到这个水平的话，可以保证在一两次冲段比赛中进入业余一段](../../../2013/10/17/职业棋手，业余棋手和兴趣棋手，彼此间的棋力，提高，打劫；.md)。在此问题上笔者与围棋教练之间没有的分歧，也不必分歧了。分歧出现在对幼女和长女的下一步训练上。现在一般的做法是，无限度地（日常作业）打谱（每天1-2），下棋（每天1-2盘），做题（死活为主，1-2小时），然后辅助以老师教授的几道飞刀、陷阱；以及对常用飞刀和陷阱的解答。前者算是素质训练，后者是临场招式。前者保证赢四盘，后者再加一两盘胜利，如此实现升段。

这种安排的问题是投资本身固然不少；（老师授课每节100-1000元不等，每周2-6节课），对孩子的时间和身心造成的压力，都到了不值得投资的程度。孩子的素质不只是下棋，还有身体锻炼；更何况还有正经学业。[这种安排，实际上是一种围棋领域的应试教育（比赛）。](../../../2013/10/9/被高估的聂卫平时代，中国围棋被低估的进步.md)低年级的孩子很难集中注意力，完成上述的“素质训练”，而且也不应该指望所有知识来自于老师的授教。学围棋最重要的目的之一，是教会孩子自已学习，发现问题和解决问题的方法。如同笔者的“悟道”。[正是因为有此好处，学围棋的孩子，成绩才一般都不错](../../../2013/10/7/学围棋细水长流的挫折教育，提高孩子心智的成熟和学习能力.md)。

高年级的孩子，不要说正经课时需要时间，还有其他象英语，美术，音乐等课程也需要时间，因此如果不能够保证在“有限度投入的细水长流”的水平上，围棋高段位的提高，变成了机会成本完全畅口的家族投资的话，就可能变成花钱毁了孩子一辈子。[如果说长子因为确实喜欢围棋（可能是因为男孩心理](../../../2013/10/6/职业冲段难，难过攻博士，兼谈弈城.md)），能够自觉安排训练的话，长女已经表现出“只是喜欢领奖”的投机，不知是否是因为女孩心态。总之我们作为家长，如果不重视投入，似乎浪费了她的某种天赋，她自已也想下棋；但如果我们重视，这小妞掉转来，讨价还价！

ps:让笔者想起布勃卡破世界记录的“战术”，一厘米一厘米地破，结果领奖三十多次，他自已发了财；

因此作为家长，除非是孩子主动自愿的学习，则家长可以帮助孩子安排合理的时间；否则不可能按“书山有路勤为径”的方式投入，把孩子捆绑在“苦，练”的战车上。对于长子来说，笔者与其一起的悟道，[希望可以帮助这孩子掌握围棋高段对抗的窍门](../../../2013/10/12/围棋计算能力的神话，局中胜负判断的奥妙.md)——>笔者也在摸索；对于女儿来说，她们面临着一个选择，要么是理解悟道的重要性，在训练上开始理解围棋训练与实战之间的联系；不必“苦”即可事半功倍；要么就仅仅停留在兴趣的水平。如果仅以后者作为标准，[笔者认为她们已经干得很好，也已经接近了顶点](../../../2013/4/30/从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”.md)。

《[围棋的“棋力，计算能力”是成功学的糊涂帐；围棋局中胜负判断的奥妙](../../../2013/10/12/围棋计算能力的神话，局中胜负判断的奥妙.md)》

《[盘中计目和局后数子“相近而不相同”，弈城规则的漏洞，从局中数字法不可行，理解职业棋手思路](../../../2013/10/13/从围棋胜负规则的出入，理解弈城的漏洞和职业棋手的思路.md)》

《[业余段位比赛与职业围棋最大的区别；围棋数子裁判规则的出入，关乎盘中胜负感的的量化和准确](../../../2013/10/14/业余段位比赛与职业围棋最大的区别，职业棋手胜负感的优势.md)》

《[围棋胜负中体现的“零和”“交换创造价值”；
职业棋手胜负感中的“私有的实空＋彼此争夺的公地（外势）”](../../../2013/10/15/下围棋归根到底是求道，围棋胜负感，零和，交换创造价值.md)》

《[围棋比赛规则应以记谱为起点，禁止局中记谱的改革理据“不透明”；野猪流的关系](../../../2013/10/16/围棋比赛禁止记谱的改革是退步.md)》

《[职业棋手，业余棋手和兴趣棋手，彼此间的棋力差距，提高，打劫](../../../2013/10/17/职业棋手，业余棋手和兴趣棋手，彼此间的棋力，提高，打劫；.md)》

《[打劫，先手，脱先，急所，大场，大形势](../../../2013/10/18/打劫，先手，脱先，急所，大场，大形势.md)》

《[向职业围棋求道的悟道，围道中的社会学；大局为重争先手，棋盘以外谁为重](../../../2013/10/19/向职业围棋求道的悟道，围棋中的经济学，棋盘以外的社会学.md)》

《[寸土必争非我期；全凭打劫争胜机，控弦不发窥破绽，守为正着攻为奇；](../../../2013/10/20/围棋打劫中的经济学，及战略，及战术.md)》

《**围棋悟道的好处，起码可以控制教育投资的机会成本；**

**“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”是成功学的邪路；**

**不要把孩子捆绑在“苦，练”的应试教育的战车上**； 》

前一篇：[中国教育必须将文科赶出国家体制](../../../2013/10/20/中国教育必须将文科赶出国家体制.md)

后一篇：[杰斐逊主义彻底击败“英国民主”，联邦党的惨败和“亡党”](../../../2013/10/21/杰斐逊主义彻底击败“英国民主”，联邦党的惨败和“亡党”.md)