# 敌我意识形态在经济领域的真实的战争！

标签： `高房价` `李天一` `合法性` `特殊利益集团` `通往奴役之路` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-10-21 21:24:07`

**李天一辩护集团和高房价的宣传特点，及文化大革命就是好的毛左**；

**李天一集团试图绑定政府合法性，高房价集团绑定了政府合法性；毛左文革绑定了毛主席的合法性；**

**当政治合法性在轮奸案，高房价，文革……等“争论”中被挥霍后，“公信力下降了”是很奇怪的感叹**；

**土地财政的高房价不是“争论”，而是敌我意识形态在经济领域的一场真实的战争！全民族的战争**！

李天一的案子，好象还在酝酿上诉之中。不过一审中李家的宣传集团的一些倒打一耙的言行，[其倒打一耙，总让笔者联想互联网里左棍流氓](../../../2013/8/1/轮奸案能够被辩证成“妓女和猪摔架”，必须在神奇特色的国度.md)。比方说，明明是他们自已（以蓝和律师为代表）攻击公众（以李蒙记者为代表），妖魔化受害者，甚至以公众不愿意接受对受害者的妖魔化为由，[变本加厉地攻击公众（如北大的易延友教授](../../../2013/8/2/易延友教授所体现的国产法学教授的专业和水平.md)）；明明是他们自已故意激怒公众，却能够倒打一耙，声称“在公众（因则不公平）的巨大舆论压力下，李天一等肯定是轮寻了妓女后被诬陷为轮奸”，然后他们就以“挨公众骂了”作为李天一免罪的背书！

如果公众稍为留意一下，就会发现李家宣传集团的舆论导向，非常接近于在房地产市场中的唱高房价，掩盖土地财政的高税收的“牛派专家”。[其中有号称北京房价要涨到80万一平的北大的董藩教授](../../../2013/9/27/董藩教授的反证了社会主义荒谬绝伦，可能证明了他是大英雄.md)(又是北大？)——>要知道，目前北京的房价租售已经是800倍！有几个不知是神经病的，还是专门以高房价刺激公众为乐事的专家，(本来想举几个名字，一下子想不起来，不过不要紧，光是新浪房产版里，就有一大堆)，比方说一个叫董秀成说“房价在公众的骂声中，勇为直前”，——>[您觉得高房价宣传者，是否跟李家宣传集团挺象](../../../2013/7/31/李家集团或故意激怒公众，为司法腐败创造条件.md)滴？

**ps:假如不是五花八门的专家大作总是被新浪推荐到笔者眼前，[笔者一般不知道国产里还有那些个宝贝专家](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)**；

如同李天一罪名成立，并因为辩护集团错误地把宣传（对公众的攻击）视作辩护而失去所有减免的机会以前，[李天一宣传集团无论怎样宣传“轮奸妓女有功无罪论](../../../2013/8/1/轮奸案能够被辩证成“妓女和猪摔架”，必须在神奇特色的国度.md)”，都不会是错误的；为土地财政的高税收鸣锣开道的“房价上涨派专家”，他们无论怎么样地用“房价就是要涨，涨到你们纳税人个个变穷鬼！你能将政府怎么样”，在政府用行政手段让这些专家及其代理人破产，或者[政府中止（高房价＝土地财政＋凯恩斯主义＋金融垄断＋社会主义）让房地产破](../../../2013/10/3/高房价和遗产税的吼猴主义及其宇宙真理的灾难后果.md)产，或者是政府自已搞坏了自已的经济被革命而完蛋以前！那些人都是对的。

正如李天一辩护集团错误的辩护策略（宣传）的目的，[是要把李天一“轮奸贱人无罪”的合法性筹码，与天朝帝国的合法性绑定在一起](../../../2013/10/8/李天一和薄熙来两案，合法性守恒中的各自宣传.md)；高房价宣传集团的战略，也只不过是简单地利用了天朝帝国的盛世，就是高房价吹大的高税收拉动的国进民退！因此高房价政策，天然地与天朝帝国的“不合法性”捆绑在一起。有趣的是，天朝帝国的职业宣传集团，却能在明白的事实前，哀叹“公信力下降了，人民不信党的忽悠了”，甚至因此联想成为“[敌对意识形态反对高房价的高税收，](../../../2013/10/14/敌对意识形态忠告中国，不要再走到免费医疗的邪路上.md)让老百姓都不听党忽悠的雷锋精神，不肯作贡献了”。

无论是李天一的辩护集团，还是高房价的宣传集团，如何地用将常识颠倒黑白地激怒公众，以侵犯公众最根本的权益，引来公众的反抗（目前仅仅是一点点“骂”），他们都肯定是正确的。[这是社会进化论中的自愈定理](../../../2013/10/1/社会进化论中的“停滞，进步，落后，腐朽，侵略和被侵略”.md)。这就如同文化大革命中的毛左，在枪杆子下宣称“毛主席的文化大革命啊就是好，杀死一亿中国人也是好，就是好啊就是好”……，言下之意正是李天一辩护集团和高房价宣传集团，以及乌有之乡的马恩毛狗等等故意激怒中国公众时，此地无银三百两的同样的那句话：“[你们广大贱民能把党和国家的合法性怎么](../../../2013/10/19/中国卖血过多的社会危机中的政府的“成本制高点”.md)样”？

笔者要将习惯于挑起公众非议的任志强先生，特别地从高房价集团中排除。不是因为任志强没有唱多房价，而是因为他没有回避（高房价＝土地财政＋凯恩斯主义＋金融垄断＋社会主义）的真实原因。因此任志强与高房价的宣传集团在意识形态的角度上是完全不同的。高房价宣传集团的意识形态就是“[社会主义的中国盛世梦就是好啊就是好，因为房价总是高啊继续高](../../../2013/9/26/不懂经济学的董藩教授，狠狠将了《人民日报》的军.md)”，而任志强指出的是“[高房价的根本原因，就是社会主义的中国梦](../../../2013/4/26/集体主义从来不是中国梦，由叶檀公知说起.md)”。**原因就在于高房价根本不是经济学问题，而是敌我意识形态在经济领域的，求死的与求活的战争**！

**ps:比较有趣的是，天朝帝国的统帅部有时会错把自已豢养的专家制造的烟幕，[误以为是“民意”](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)，谓之“舆论制高点”**。**成语里的驼鸟政策，掩耳盗铃，自欺欺人……，好象都是指这种人类行为**；

《[**温州次贷中的“直接存款”的高利贷的坏帐风险的转移**](../../../2013/10/8/温州次贷中的“直接存款”的高利贷的坏帐风险的转移.md)》

《[**“以房养老”是开发商企图锁定高房价；“以房养老”动议的三个要点，和市场化的基本条件**](../../../2013/10/15/“以房养老”是企图锁定高房价，让政府和央行买单.md)》

《[**“以房养老”的谬误是用高风险资产支付低风险成本，房价如果继续上涨意味着更严厉地冻结房地产市场**](../../../2013/10/15/从不确定成本的倒置，看透“以房养老”的全国陷阱.md)》

《[**金融垄断的资金以高利贷形式流入炒房业，坏帐留给国有银行的凯恩斯主义买单**](../../../2013/10/15/炒房业的主要资金，肯定是国有垄断银行的地下信贷.md)》

《[影子银行不是地下银行；影子银行是金融垄断寻租的“贷款走私”“坏帐归公”](../../../2013/10/16/影子银行不是地下银行，影子银行流入炒房业，高房价呈癌症恶化.md)》

《[**中国危机更深更重；人民币和美元都是闭环系统，人民币债务危机与美元无关**](../../../2013/10/14/中美债务危机对比，卖国企不能减轻财政危机，A股的榜样.md)》

《[**中国卖血过多的社会危机中的政府成本；政府能够精简机构少做事大裁员大减税的社会贡献**](../../../2013/10/19/中国卖血过多的社会危机中的政府的“成本制高点”.md)》

《**李天一辩护集团和高房价的宣传特点，及文化大革命就是好的毛左**；

**李天一集团试图绑定政府合法性，高房价集团绑定了政府合法性；毛左文革绑定了毛主席的合法性；**

**当政治合法性在轮奸案，高房价，文革……等“争论”中被挥霍后，“公信力下降了”是很奇怪的感叹**；

**土地财政的高房价不是“争论”，而是敌我意识形态在经济领域的一场真实的战争！全民族的战争**！》



前一篇：[杰斐逊主义彻底击败“英国民主”，联邦党的惨败和“亡党”](../../../2013/10/21/杰斐逊主义彻底击败“英国民主”，联邦党的惨败和“亡党”.md)

后一篇：[牛刀同志掩盖了炒房业的非法资金渠道](../../../2013/10/21/牛刀同志掩盖了炒房业的非法资金渠道.md)