# 杰斐逊主义彻底击败“英国民主”，联邦党的惨败和“亡党”

标签： `杰斐逊` `国民主权原理` `主权高于人权` `联邦党` `英国体制` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2013-10-21 21:18:19`

**杰斐逊主义彻底击败“英国民主”的美国的路线斗争史；**

**汉密尔顿和亚当斯为代表的联邦党“英国体制”路线的当选和惨败；**

**美国民主（杰斐逊主义）建立在全面否定英国体制观念的基础上；**

**以杰斐逊麦迪逊为代表的杰斐逊主义“一统美国”开创“弗吉尼亚王朝”**；

美国没有继承英国“国会至上”的政治观念，[但不是没有尝试过](../../../2013/10/20/奥斯汀“主权高于人权的民主”和美国的路线斗争.md)。以汉密尔顿和亚当斯为代表的联邦党，所持的就是“主权高于人权＋国会至上＝内阁政府至高无上”的政治路线。与之相对应的“路线斗争”就是以杰斐逊和麦迪逊等弗吉尼亚背景的“杰斐逊主义”。至于美国第一任总统乔治.华盛顿是什么“主义”？笔者认为华盛顿是“没有主意”。华盛顿将军是弗吉尼亚的一位半文盲军事领袖。他生长于弗吉尼亚，委托杰斐逊起草《独立宣言》，支持麦迪逊的宪法提案和权利法案，[都似乎说明华盛顿的世界观，与杰斐逊等是相通的](../../../2010/8/17/华盛顿理想是斯多葛美国;民主在古希腊并非最优政体.md)。

但是华盛顿同时也是汉密尔顿的坚定的支持者，汉密尔顿是华盛顿时期执行政务的代理人，可以说是美国其时的总理，尽管是隐身的却是政务在握的真正的总统。华盛顿其时在政府中的角色，跟英国垂拱而治的立宪英王大同小异。因为华盛顿根本没有真正管理政务，（[除了赦免谢斯起义这类好名声以外](../../../2011/7/13/“暴政和暴力革命”是一丘之貉.md)），乔治华盛顿两任离场，毫不留恋，也就自然而然。倒不是说华盛顿没有掌握实权，而是这位将军真的不是政客。华盛顿真实的作用，是在南北分歧，英国威胁尚在的时期，撮合了南北的合作。[华盛顿的政治路线，其实是中庸之道](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)。

华盛顿的下野也就揭开了联邦党与杰斐逊主义的民主党之间的，真正的路线斗争。此两派在独立战争中，在华盛顿将军的领导下并肩战斗，[共同在《联邦党人文集》中阐述着各自的](../../../2013/8/19/什么是inalienable不可让渡的权力？《利维坦》中的《国际歌》.md)，似乎是共同的观念，无疑也有着对自由和民主的共同的信仰的“两派”，在现实政治建制中，表现出截然不同的对立观点。强调“人权（地方自治权）高于主权”的杰斐逊主义，与援引自孟德斯鸠和卢梭化的国家观念的联邦党，展开了从竞选[到不太光明磊落的谣言之间的竞争](../../../2013/9/25/如果错乱不是打谣的本意，怎么收住竭斯底里的缰绳？.md)。如联邦党人泡制的“蓝光党”（指民主党是“里通英国的美奸”）。

[民主史诗一般的西方一般历史文学](../../../2011/4/19/美国国父华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿.md)的光环，笼罩了美国建国之初这一场短暂而激烈的“路线斗争”。今天许多自以为向往西方民主的人士，只不过是重复着联邦党，孟德斯鸠，卢梭和奥斯汀的“主权高于人权”的国家理念，他们与他们所攻击的“君主专制”的区别，只不过是此“高于人权的主权”是否被关进了“全国普选，一人一票，没有户籍制度”的那个自以为有效的笼子；却完全没有注意到，法国甚至整个欧洲，还有中国！都在这样的笼子里从内战走向极权，从极权再走向世界大战。[他们也忽略了杰斐逊主义对联邦党的完胜](../../../2011/8/15/大英帝国的屈辱和印第安人的悲惨.md)。

令笔者奇怪的，并不是联邦党仅仅在亚当斯一任总统后就下台了；而是联邦党居然还能赢得一届大选！当时仍然处于敌对状态（休战）中的美英关系，以及因为法国大革命而激化的“阶级斗争观念”，可能起到了今天的民族主义的作用，[让美国其时的爱国主义成为变相民族主义](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)。这大概是联邦党泡制“蓝光党，民主党内奸跑到海岸上，用灯光和鏡子，引导英国舰队登陆”的谣言，居然能够帮助大选的原因。不能说美国社会没有出现过围剿“美奸”的竭斯底里，只是这种竭斯底里更象是正常人的偶然昏眩，[不象中国是长年的精神障碍](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)。

托马斯.杰斐逊以反对联邦党的《侨民和治安法令》（针对美奸危害国家安全的紧急法令）为号召，赢得了第四次美国大选，也结束了联邦党路线的历史。[民主党的弗吉尼亚王朝，从此把持美国政坛半个世纪，](../../../2011/5/7/美国一党独大的弗吉尼亚王朝.md)直到共和党从民主党的内部分裂出来（因为杰克逊的党务改地）。联邦党人的惨败，表现在他们“主权高于人权，抓美奸维稳”的所有理论依据，全部成为让他们声名狼藉的证据！联邦党人惨败到这个程度，整个联邦党全部瓦解“亡党”了！[也表现在其精神领袖汉密尔顿](../../../2011/5/10/汉密尔顿的成功与失败和美国关税的斗争.md)，因为接受了杰斐逊的观点，而被党内激进者借决斗杀死。

《[合法性守恒定理和宣传无效，所谓法理就是说某种习惯法“不对”时，疑似哲学的大道理](../../../2013/10/7/合法性守恒定理和宣传无效，及法理的概念.md)》

《[李天一是合法性守恒定理的客观性对李家宣传运动的报复的牺牲品；宣传作辩护，形同自杀](../../../2013/10/8/李天一和薄熙来两案，合法性守恒中的各自宣传.md)》

《[李天一接受“未成年人资格”和辩护律师代表被告人利益的好处和坏处；清华大学易延友教授](../../../2013/10/9/世上没有包赚不赔的刑事辩护，李天一案中的清华派刘桂明教授.md)》

《[从合法性守恒提炼合法性成本，让“正义”不再成为哲学的玩物；李天一集团剧增了本案的合法性成本](../../../2013/10/10/从合法性守恒中提炼“合法性成本”谈李天一轮奸案的辩护集团.md)》

《[合法性守恒是法学和政治学的基本的科学定理；正义是合法性守恒所体现的客观成本](../../../2013/10/11/合法性守恒是法学和政治学的基本定理，及科学和客观.md)》

《[合法性守恒解决了“法的渊源”，排除了“唯名主义哲学”的法学干扰；一般性法学名词N种不同解义](../../../2013/10/12/合法性守恒解决了“法的渊源”，法学中的“唯名主义”误区.md)》

《[“唯物（实证）主义”“实证主义（科学派）”“实证经济学”“实证主义法学”与实证科学的背离](../../../2013/10/13/实证科学和号称实证的四种伪科学，及实体法学的合法性守恒.md)》

《[立法权根本不存在，除非是君权神授；美英政体是杰斐逊主义；美英法都不是三权分立](../../../2013/10/17/立法权根本不存在，及杰斐逊主义，国民主权原理，合法性守恒.md)》

《[谁掌握着美国的立法权？美国政治中存在“立法权”吗？起草法律不是立法权，“国会议员啥也不懂”](../../../2013/10/18/谁掌握着美国的立法权？美国政治中存在“立法权”吗？.md)》

《[约翰奥斯汀“主权高于人权”的国会至上和美国的路线斗争](../../../2013/10/20/奥斯汀“主权高于人权的民主”和美国的路线斗争.md)》

《**杰斐逊主义彻底击败“英国民主”的美国的路线斗争史；**

**汉密尔顿和亚当斯为代表的联邦党“英国体制”路线的当选和惨败；**

**美国民主（杰斐逊主义）建立在全面否定英国体制观念的基础上；**

**以杰斐逊麦迪逊为代表的杰斐逊主义“一统美国”开创“弗吉尼亚王朝”**；》



前一篇：[不要把孩子捆绑在“苦，练”的应试教育的战车上](../../../2013/10/21/不要把孩子捆绑在“苦，练”的应试教育的战车上.md)

后一篇：[敌我意识形态在经济领域的真实的战争！](../../../2013/10/21/敌我意识形态在经济领域的真实的战争！.md)