# 牛刀同志掩盖了炒房业的非法资金渠道

标签： `影子银行` `金融垄断` `房地产` `刚性需求` `土地财政` `房产` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-10-21 21:28:59`

**牛刀的“货币战争房价论”掩盖了炒房业非法的资金来源；**

**“房价上涨”如果不是假的，炒房业的主流资金只能是影子银行的地下信贷**；

尽管基于“土地财政的高房价不是争论，而是一场在高房价中求死，与反抗土地财政高税收中求活的，敌对意形态的战争”的认识，笔者Concur牛刀同志“高房价是灾难”的观念。但是并不意味着笔者认同[牛刀关于“民族主义，货币战争，美国阴谋”之类的意识形态](../../../2013/10/10/美元流出中国，房价不会跌；美元涌入中国，房价更会涨；.md)。事实上笔者认为牛刀几乎完全是抄袭自马克思主义（[包括其支系宋鸿兵，刘军洛，朗咸平等的货币战争](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)）掩盖了土地财政的高房价中最要害的问题，是影子银行中流入房地产的资金，所形成的所谓“刚性需求”的假象，也干扰了公众对于中央“房地产调控”的理解。

再次强调，因为中国的土地财政是人民币收税的，中国的高房价是人民币计价的，全世界只有中国中央银行才有人民币，全世界只有中国国有垄断的银行，才有人民币贷支于高房价，[因此高房价与任何其他通货的流出流入无关](../../../2013/3/14/用M1定义否定M2超发，纵比横比的错乱，人民币，白银，民国法币.md)，与美元是不是QE无关，与美国人是不是屠杀了印第安人，甚至还要饿死中国人无关……，[中国大陆的房价，只与中国自已内部的政策和机制有关](../../../2013/10/14/中美债务危机对比，卖国企不能减轻财政危机，A股的榜样.md)。笔者不是牛刀，不能猜测此类马克思主义的大脑里，到底是真的相信他自已的胡言乱语，还是牛刀先生多此一举地用民族主义和胡言乱语，作为自已护身符。

类似牛刀同志这类把高房价归因于美帝国主义（[朗咸平也是这一伙的](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)）的公知言论，可能误导了中央“调控司令部”，[低估了影子银行流出的银行（双轨制）的信贷资金](../../../2013/10/16/影子银行不是地下银行，影子银行流入炒房业，高房价呈癌症恶化.md)，将坏帐风险贡献给祖国，把真金白银留给自已的，投资于炒房业的那种刚性需求。只要金融仍然是垄断的，只要我国不能接受银行的破产，只要凯恩斯主义还没有被埋葬，只要政府花钱的胃口还不错！这种影子银行窃国大盗的刚性需求，就将是无穷的；也将把整个社会的生机，葬送在无穷尽的通货膨胀中，却能美其名为“拉动了市场经济的GDP”！

笔者对实体经济学的理解，让笔者不会被任何数据及理论所迷惑。国进民退的公有制，不可能带来“民间现金”的极大丰富！如果开发商手中的房价不是对倒之中上涨（但将因为交易税而导致开发商负债过关，而更快地断裂资金链，缓冲办法是减少成交量），[就肯定是影子银行通过（名面上大概是资质完全的合同，实际上是虚假的）信贷合约流入炒房业的银行资金](../../../2013/10/15/炒房业的主要资金，肯定是国有垄断银行的地下信贷.md)。留下的坏帐就通过“坏帐贡献给人民，炒房的刚需留给自已”的交换，转化为国有银行之中，永远不透明的坏帐海洋之中，[再由中国央行无穷尽的凯恩斯主义一点点冲淡](../../../2013/9/27/董藩教授的反证了社会主义荒谬绝伦，可能证明了他是大英雄.md)。

[客观上只要“房价真的是上涨的”，](../../../2013/10/15/“以房养老”是企图锁定高房价，让政府和央行买单.md)上述观点就不再仅仅是可能性，因为没有其他的可能性！党和国家及政府，如果真的有心结束土地财政的高房价，可以从银行信贷部门到开发商的财务入帐，一条条地列出银行资金流出的可能渠道，一家家地开始截击。[按照吴英曾成杰的死刑的标准](../../../2013/9/18/《破产法》难产，不如先恢复债务奴隶制.md)，笔者估计全国金融系统和体制内及炒房业，可以杀掉几十万硕鼠。高房价从来不是一个预测不预测命题，而且根本不是经济学命题。如果牛刀等关心高房价的灾难性的人士，真的担心得罪人，而胡说八道高房价的病因，那就不如闭上嘴少掺和。

笔者的观点不一样，有诗一首供牛刀等人士，开始学会“不要当公知”时参考：

**实话实说善自来，何必谣说道德哉；得罪走狗淡然处，菩提无忌惹尘埃**；

《[**温州次贷中的“直接存款”的高利贷的坏帐风险的转移**](../../../2013/10/8/温州次贷中的“直接存款”的高利贷的坏帐风险的转移.md)》

《[**“以房养老”是开发商企图锁定高房价；“以房养老”动议的三个要点，和市场化的基本条件**](../../../2013/10/15/“以房养老”是企图锁定高房价，让政府和央行买单.md)》

《[**“以房养老”的谬误是用高风险资产支付低风险成本，房价如果继续上涨意味着更严厉地冻结房地产市场**](../../../2013/10/15/从不确定成本的倒置，看透“以房养老”的全国陷阱.md)》

《[**金融垄断的资金以高利贷形式流入炒房业，坏帐留给国有银行的凯恩斯主义买单**](../../../2013/10/15/炒房业的主要资金，肯定是国有垄断银行的地下信贷.md)》

《[影子银行不是地下银行，地下银行破产不是金融风险；影子银行是金融垄断寻租的“贷款走私”“坏帐归公”](../../../2013/10/16/影子银行不是地下银行，影子银行流入炒房业，高房价呈癌症恶化.md)

》

《[**中国危机更深更重；人民币和美元都是闭环系统，人民币债务危机与美元无关**](../../../2013/10/14/中美债务危机对比，卖国企不能减轻财政危机，A股的榜样.md)》

《[**中国卖血过多的社会危机中的政府成本；政府能够精简机构少做事大裁员大减税的社会贡献**](../../../2013/10/19/中国卖血过多的社会危机中的政府的“成本制高点”.md)》

《[土地财政的高房价不是“争论”，而是敌我意识形态在经济领域的一场真实的战争！全民族的战争！](../../../2013/10/21/敌我意识形态在经济领域的真实的战争！.md)》

由于笔者的股市观点，一向是看空做多，[仅认同“凯恩斯主义流动性过剩下的牛市”。](../../../2013/5/4/监会会再次打压“业绩下降的高市盈率”的投机吗？.md)因此当股市在同样的经济环境下上涨时，笔者不必解释太多。既不必吹嘘自已的“预测上升多少”的神仙术，[更不会象季节性的股神半仙](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)，但逢股灾就跳出来吓唬股民，往股民伤口上下盐。如果管理层喜欢的是“市场经济的牛市”的话，可能会挺喜欢笔者的股市，虽然笔者批评管理层的错误，那所有股评家都要严厉得多。但是，笔者毕竟是在股民在心理最动摇时，解释下跌的来龙去脉，预期价格修复的时间和幅度，[让股民不至于在恐慌中白白割肉](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)。

所以象今天的市场，走得比较好时，笔者可以把墨水，更多到转移到相关的时评上。

今天减仓伊利等品种，仓位下降到76%,年度盈利上升到82%。估计今年可以翻番。

创业板29%

一致药业20%

中小板18%

伊利股份9%

现金24%

尽管交易系统显示，近2-3周是跨年度调整前的赶顶，不过今天的行情仍然强得有点出乎意料。目前减仓的资金不准备保留，会继续按两成分红的比例，还给合作的投资者。如同以往一样，当机构和散户等真正认识到牛市到来时，笔者的盘口中，已经只剩下利润了。笔者个人认为，这[是对笔者长期的稳定的持股投资的回报](../../../2013/10/16/俺貌似庄家，但是俺很温柔.md)。



前一篇：[敌我意识形态在经济领域的真实的战争！](../../../2013/10/21/敌我意识形态在经济领域的真实的战争！.md)

后一篇：[孩子厌学，因为知道应试教育中的成功学不管用](../../../2013/10/22/孩子厌学，因为知道应试教育中的成功学不管用.md)