# 北美印第安人粮食生产落后，粮食是重要贡品

标签： `北美` `印第安人` `密西西比河` `出口导向` `粮食生产` `奴隶制` `gdp` `殖民地` `部落` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-09-23 11:14:59`

**北美印第安人粮食生产落后，粮食是重要贡品；**

**密西西比河的南北交换水平，反映印第安人社会发展水平；**

**法国沿密西西比河控制内陆交换枢纽；**

**奴隶制社会的“交换”是牺牲奴隶，创造奴隶主奢侈的价值；**

**大湖区印第安人奴隶制部落的出口导向，GDP，和面子工程**；

农业的落后，导致粮食普遍性的紧缺。强迫进贡粮食，是当时部落争斗之间地位明确后的主要行为。（[意味着建立了群体为单位的集体奴隶制](../../../2011/8/20/奴隶制是群居动物的原始模式.md)）。这是一个很重要的细节，既是后来[北美殖民地与印第安人人爆发强烈冲突](../../../2011/8/18/无敌舰队和小英王国的殖民地.md)的原因，也说明北美人口不会很多，以及和北美印第安人在与欧洲接触后，人口进一步减少的原因。同时也说明，北美早期的粮食生产非常落后。

在俄亥俄河以北，接近大湖的地区，直到圣劳伦斯河以南，以后来称为新英格兰的地区，粮食生产所占的重要性迅速下降。由于这个地方寒冷，但接近大湖区。[更寒冷的气侯，保存冬季肉食又显得相对容易了](../../../2011/8/17/欧洲航海时代（历史技术积累＋现实生存危机）的结果.md)；而且即捕既捞，保存难度也不高。因此食物的主体是鱼类肉食，农业退居次要地位。在这一地区主要是休伦人，易洛魁人等。他们更多的时侯用于渔猎，冬季则用肉类与南方部落交换食品。

密西西比河系南北向地提供了北方的肉类区，与南方的粮食区之间的交换的方便。印第安人的独木舟是这一带的运输力量，（运量显然很少），在密西西比河几个支流河口，形成了一些传统的季节性交换集市区。[这些地区没有兴起较大的城市](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)，说明印第安人的社会发展的交换程度，确实是很低的。而法国人就顺着密西西比河溯流而上，在这些交换站地区建立了边站要塞fort，从而控制了这一带的印第安人。

所谓“控制”，并不是派员统治印第安人的部落，而是法国人在印第安人传统的交换地点上建的边站，向印第安人收钱，但提供更好的交换条件，和印第安人本身无法生产的各种产品。印第安人也乐于接受法国人这种“管理”，而交纳若干土特产，其中主要是毛皮。[但控制了贸易枢纽的法国人](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)，就有了与所有较强大的印第安人部落接触的机会，从而提供了纵横捭阖的空间。这是印第安人不具备的能力。

法国人在路易斯安娜同样很少人。最大的港口城市新奥尔良，直到归并入美国为止，居民也仅有一千挂零。法国这种完全立足于商业贸易，而短于移民经营的政策，当他们与英国背靠殖民地的力量相竞争时，就会直接因为人口劣势而依赖于本土的军队，和并不可靠的印第安人盟军。[这是法国在北美战争中失败的最重要的原因](../../../2011/8/21/法国主动进攻，英国被动防守；好死不如赖活着.md)。

但欧洲社会对土著社会影响最大的，是对大湖的肉食区部落的影响，[整个印第安人社会经济、政治结构](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)，早在与欧洲人冲突以前，就几乎被彻底转变了。关键就在于，法国人和荷兰人经圣劳伦斯河进入大湖区后，开始用斧头，枪啊之类欧洲手工制品（当时没有工业），跟印第安人交换皮毛和珍珠。这样一向以来自给自足的印第安人，[作为廉价劳动力](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，就被部落酋长们驱赶捕捞珍珠，出口导向拉动GDP。

如果以为印第安人换来欧洲的特产，没有用于提高生产水平。除了枪枝的威力得到珍爱以外，所有欧洲的工具，都会重新磨制成手工艺品，挂在酋长和亲属的身上以示尊贵。酋长赤露地挂着四梭八角的金属碎片，背一口大铁锅出席神圣祭典；这副东方执荒者的尊容，在印第安人部落中，[面子高贵得令到权力竞争者们咂舌](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)。今天出口导向换来的大黑锅，大概是[领导同志公费旅游](../../../2010/2/22/为什么三亚春节晒白肉成为时尚.md)，出国考察、几套房子之类。

欧洲人换取印第安人的毛皮和珍珠，所供应的小商品尽管越过了大洋，毕竟是比较廉价的；印第安人部落的领导们，役使部落民众捞珍珠抓海狸剥皮，在领导看来，也是廉价的——>今天的御用学者们，[称之为低人权的发展优势](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)。交换的确创造价值，[但不是低人权者被奴役能得到的价值](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)。价值归于自主交换者，那就是欧洲的殖民者，和印第安人的部落领导们。这类GDP越高，印第安人部落就越衰败。

《[**进化论就是生物学和社会学；进化论在生物学和社会学中的逻辑一致性；基督教与马克思主义分歧**](../../../2011/9/16/进化论就是生物学和社会学；基督教与马克思主义的分歧.md)》

《[**进化论是利益的时间史；历史的定义和历史科学；攻击利益的人，攻击进化论；**](../../../2011/9/16/进化论是利益的时间史；历史的定义和历史科学；.md)》

《[**非暴力竞争的经济学原理就是“成本效益趋势定律”，“谁主张谁维护”的基础原理**](../../../2011/9/17/强国新兴不因争霸，帝国衰亡只因“护霸”.md)》

《[**非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制；私有制建立在对个人财产的垄断上**](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制.md)》

《[**奥地利学派和芝加哥学派论证“关税保护无用论”；非暴力原理的先验结论就是“关税保护无用”**](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理：关税保护幼稚产业很幼稚.md)》

《[**WTO创造的价值和利用WTO的傻逼；非暴力竞争原理解释美国与中日的成败**](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理解释美中日的成败和WTO.md)》

《[大国兴衰的规律“非暴力＝非同质”竞争；个体价值观才允许个体特色](../../../2011/9/22/大国兴衰的规律“非暴力＝非同质”竞争.md)》

《[英国的明智决策是因为国民不爱国；英国北美殖民地成功的机理](../../../2011/9/22/英国北美殖民地成功的机理即是非暴力竞争.md)》

《[西班牙在北美岸零星探险，传播了欧洲的文明；北美印第安人文明很落后，社会形态有重大改变](../../../2011/9/23/北美印第安人文明很落后，与欧洲接触后，社会形态有重大改变.md)》

《**北美印第安人粮食生产落后，粮食是重要贡品；**

**密西西比河的南北交换水平，反映印第安人社会发展水平；**

**法国沿密西西比河控制内陆交换枢纽；**

**奴隶制社会的“交换”是牺牲奴隶，创造奴隶主奢侈的价值；**

**大湖区印第安人奴隶制部落的出口导向，GDP，和面子工程**；》



前一篇：[北美印第安人文明很落后，与欧洲接触后，社会形态有重大改变](../../../2011/9/23/北美印第安人文明很落后，与欧洲接触后，社会形态有重大改变.md)

后一篇：[病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会](../../../2011/9/23/病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会.md)