# 北美印第安人文明很落后，与欧洲接触后，社会形态有重大改变

标签： `奥古斯丁` `北美` `印第安人` `基督教` `马克思主义` `殖民` `原始社会` `西班牙` `探险` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**西班牙在北美岸零星探险，传播了欧洲的文明；**

**北美印第安人文明很落后，与欧洲接触后，社会形态有重大改变**

对北美印第安人，在与欧洲人接触前后段的历史资料，零散而缺乏整体性，或者就是[整体性的、意识形态明确的妖魔化](../../../2011/8/11/基督教原罪观对印第安人灾难和奴隶贸易的意识形态化.md)。真正有价值的资料所见不多，（在纽约图书馆等可能有很多实记和图画，但需要进一步整理），真实的记载中，充塞着令人印象深刻，而实际上规模很少，影响也不具代表性的大量战争名，而很容易令人失去对北美早期印第安人接触的历史脉络的把握。

本来打算直接掠过美洲殖民地时期的历史时，后来发现要清楚的理解美国建国后，诸如驱逐印第安人和黑奴制以及南北战争等问题，殖民地这两百年历史不谈，是说不清楚的。本来打算直接从英国人接触的印第安人部落开始，而避免涉及印第安人社会内部分析，但是在长期妖魔化的春秋故事下，不去先解释殖民地的“对立面”[印第安人社会的形成和演变过程](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)，也是说不清楚的。

最后，北美印第安人社会展露了一面[颠覆马克思所谓“社会发展论”的完整图景](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)，也显露一个相对自由的原始社会，在并非遭受到西班牙征服阿兹台克和印加的暴力的过程中，是如何一点点地[被优势的欧洲经济文化社会压倒](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)的，成为了印第安人故乡里的少数民族。这一过程的真实的组织，本身就很具社会学的参考价值。北美印第安人社会是原始的，但在欧洲人活动的影响下迅速演变，这是理解的关键。

西班牙是最早对东海岸的印第安人社区进行探险的欧洲国家。原因既是因为时间更早（征服了墨西哥后，1520-1580年之间），也是因为后勤。从古巴可以得到充足的给养，在佛罗里达的圣奥古斯丁建立了基地。（类似于今天的南京考察站）。从圣奥古斯丁出发，西班牙探险者和传教士的足迹，一直到达加拿大的圣劳伦斯河。[这样就将原始的印第安文化，在英国人到达以前就抹去了](../../../2011/8/16/五月花号登陆点的印第安社会很原始.md)。

与西班牙征服墨西哥和印加不同，西班牙在北美没有进行系统性的殖民，而是以不太成功的传教为主。[这些地区落后的农业和社会财富](../../../2011/3/15/美国的农民工和户籍制度和印第安人.md)，与阿兹台克和印加相比，那是大为逊色。西班牙人甚至要教导较大的村落，征服小村小部落，强迫这些小村落向大部落上贡粮食，这样大部落就可以匀出人手，收集如兽皮，向西班牙人交盟金属制品；以及和西班牙人联盟，在西班牙与英法的争夺中，成为西班牙的盟军。

但是西班牙人的规模很小，提供的资料非常残缺。[圣奥古斯丁规模一直不大](../../../2011/8/18/无敌舰队和小英王国的殖民地.md)，以至于德雷克可以在1585年，一船水手就将其摧毁。到1720年，最迟开发的南卡罗来纳的人口，居然是佛罗里达的十倍！而当时南卡注册的白人选民，只有4000人而已。所以西班牙在北美的活动，主要是文明和宗教的传播性的，而非政治性的。但仍可以从西班牙的探险活动中，得到早期北美的概貌。

[北美印第安人处于原始部落社会状态](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)，有农耕活动，但是生产效率低，粮食非常紧缺；并且粮食种植区，在俄亥俄河以南。耕种方式是刀耕火种，地力损耗很大。而印第安人的蛋白质补充，是在秋天大量猎杀北美的野牛。[由于缺乏欧洲人保存肉类过剩的技术](../../../2008/9/25/人类为什么要移民太空？人类为什么要移民？.md)，大量的肉类只能放弃，而仅仅保留牛皮和骨头作为用料。当西班牙传教士看到印第安人将几千头野牛迫入悬崖，仅仅剥去牛皮时，简直惊呆了。

无论是追寻野牛，还是耕力损耗，或逃避季节饥荒，[都迫使印第安人以小部落（30-50人）的组织](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)，一年内小换，几年一大迁地，搬来搬去。说游牧不象游牧，说定居不象定居，村子都很简陋，随时可以放弃。一年中只有200天时间可供农耕，收获的粮食是全年的口粮和种子。另有一百多天就是打猎，女人就用牛皮缝制过冬衣服。北美印第安人没有纺织品！[除了原始以外，印第安人人其实是没有传统](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)。

《[非洲草原上的杀食和食腐的进化选择；狮子群的“母系氏族社会”](../../../2011/9/15/非洲草原上的杀食和食腐的进化选择.md)》

《[骨器时代并不存在；人类通过食腐适应，开始区别其他灵长目；人类社会的氏族和社会是怎么开始形成的](../../../2011/9/15/骨器时代不存在；人类食腐革命.md)》

《[为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？基督教和马克思主义的“发展论”就是“自我中心论”](../../../2011/9/16/为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？.md)》

《[成本效益原理就是生物进化巧夺天工的设计师；基督教进退维谷（进化论＝市场经济＝私有制＝民主）](../../../2011/9/16/如果基督教是正确的，马克思主义就必定是真理.md)》

《[基督教阻止了反思马克思主义；拒绝科学进化论的基督教，对人权断言的“支持”靠得住吗？](../../../2011/9/16/基督教阻止了反思马克思主义.md)》

《[进化论就是生物学和社会学；进化论在生物学和社会学中的逻辑一致性；基督教与马克思主义分歧](../../../2011/9/16/进化论就是生物学和社会学；基督教与马克思主义的分歧.md)》

《[进化论是利益的时间史；历史的定义和历史科学；
攻击利益的人，攻击进化论；](../../../2011/9/16/进化论是利益的时间史；历史的定义和历史科学；.md)》

《[非暴力竞争的经济学原理就是“成本效益趋势定律”
，“谁主张谁维护”的基础原理](../../../2011/9/17/强国新兴不因争霸，帝国衰亡只因“护霸”.md)》

《[非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制；私有制建立在对个人财产的垄断上](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制.md)》

《[奥地利学派和芝加哥学派论证“关税保护无用论”；非暴力原理的先验结论就是“关税保护无用”](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理：关税保护幼稚产业很幼稚.md)》

《[WTO创造的价值和利用WTO的傻逼；非暴力竞争原理解释美国与中日的成败](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理解释美中日的成败和WTO.md)》

《[大国兴衰的规律“非暴力＝非同质”竞争；
个体价值观才允许个体特色](../../../2011/9/22/大国兴衰的规律“非暴力＝非同质”竞争.md)》

《[英国的明智决策是因为国民不爱国；英国北美殖民地成功的机理](../../../2011/9/22/英国北美殖民地成功的机理即是非暴力竞争.md)》

《**西班牙在北美岸零星探险，传播了欧洲的文明；**

**北美印第安人文明很落后，与欧洲接触后，社会形态有重大改变**》

前一篇：[英国北美殖民地成功的机理即是非暴力竞争](../../../2011/9/22/英国北美殖民地成功的机理即是非暴力竞争.md)

后一篇：[北美印第安人粮食生产落后，粮食是重要贡品](../../../2011/9/23/北美印第安人粮食生产落后，粮食是重要贡品.md)