# 印第安人口在疾病中的锐减，基督教殖民者幸灾乐祸

标签： `上帝` `北美` `印第安人` `基督教` `新大陆` `幸灾乐祸` `疾病` `瘟疫` `地狱` `新教` `信仰` `杂谈` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-09-23 11:26:07`

**印第安人在疾病中的锐减，基督教幸灾乐祸**；

**基督教“个人不能自渎”，意味着不贩依的统统下地狱；

路德新教距离“能容他信之仁”只差一步**；

短短一百年，北美本身的印第安人社会，已经面目全非。1500年的印第安人，如果看到1600年在草原上的子孙，除了脑袋上别着的羽毛还似曾相识以外，八成以为是天下跑下来的洋鬼子。就象今天口口声声坚持国学的愤青鬼子，[坐上时光机去拜会1898年的义和团祖宗](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)，八成会当成南洋鬼子给当场砍掉了；脑后无辫就是汉奸铁证！[北美社会是落后的，但一直在接受欧洲文明的改进过程中](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)，这是要注意的。

但是时不可待！特别是瘟疫接二连三地继续袭击着新大陆的原住民。人口在瘟疫中的下降，一直到1700年以后，才渐渐停止。这可不是[雷声大起点少的禽流感](../../../2009/5/14/再说甲型流感对人体几乎无害.md)，北美土著被疾病折磨，到了这样一个程度。1640年一位马萨诸塞人，发现了一个wanpanoags人在丛林中的旧村落，上千计的白骨，甚至没有人埋葬，活着的可能逃离了，剩下的全部都病死了。[人数较少的一方，总是承受病毒交流中最大的代价](../../../2010/6/14/没有病毒就没有生命的进化.md)。

疾病导致印第安人不敢大量聚居在一起，也就不可能形成对抗欧洲人的强大的实力团体。[大量的印第安人人口死于瘟疫之中](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)，欧洲人以人道主义立场伤感一番后，勿宁感到是上帝对他们这些特选子民的关怀。[就象爱尔兰人遭受饥荒时](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)，英国人不是着手援助，而是嘲笑爱尔兰人宗教信仰的错误。对于印第安人大量死于疾病，当时的基督徒，按照圣经的解义，认为那是异教徒不信上帝，所遭受的天罚。活该！

[但是病毒才不会挑谁信基督教不信](../../../2009/5/4/进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系.md)。当年的黑死病，不是一度专挑基督教社区下手？在北美与法国结盟的休伦人，一度贩依了基督教。结果死人一点没少；于是休伦人就埋怨，是法国人的上帝给他们带来了瘟疫。（英国人大概会说，是信错了法国人的宗教）。那时侯的基督教，还不懂得做好事不是为了传教，看到别人遭难，[就象中国愤青看到日本地震一样拍手叫好](../../../2011/3/14/日本地震的影响和幸灾乐祸的爱国鬼子.md)！上帝惩罚呢！

彼时的基督徒，what is人权固然是未明白，人道也是装腔作势。基督教的教义中，不能容纳他信之仁，是一个非常大的毛病。无论是希波的圣奥古斯丁（上帝之城作者），[还是宗教改革中的伽尔文](../../../2011/8/31/加尔文教派入主西班牙，欧洲的齐桓公！.md)，都认为做好事是不能避免下地狱的，人类原罪之深，必须要教会拯救才能升上天堂。换言之，不信基督教，不肯接受教会领导的人，就算是大善之人，（至善者仅耶稣，连基督徒都不是），都是要下地狱的。

别看基督徒口口声声“我有罪”，其告解教义而言，[有罪没罪无所谓](../../../2010/6/20/任何信仰都有对个体价值观的“原罪”.md)，信了基督教才是正经的。有罪的可以忏悔洗罪的，无罪的做多少善事，[只要没信教，一样下地狱](../../../2010/5/6/东西方传统文化都阻碍了现代文明;我不入地狱谁入地狱.md)。所以一个化石级的基督徒，在赞扬你阁下“善良，正真，savagenoble”的时侯，八成跟着就是“真替您可惜，您真是可怜……，假如……”，得！那意思就是说，可惜啊！你还是要下地狱的；快贩依信教吧！（笑笑）

[马丁.路德对教义比较强烈的修改](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)，就是圣经的解读在于个人，个人可与上帝直接沟通；所以只要你说你信基督教，就不必再争论圣经，也不必经过教会，甚至不必洗礼，也可以上天堂。显然，这样就剥夺了教会的宗教权力；也留下一个口子，就是他信之仁，只要自称是基督徒，就是基督徒了。既如此，为何不直接认为，[他信之仁者](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)，只要符合基督教义善之标准，即可视为上帝已感召之，而不必强行传教呢？

[今天天朝国产的基督徒](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)，对他们宗教的认识水平，[大致停留在文艺复兴时期](../../../2010/11/20/基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步.md)。看到不信教的倒霉了，就会骂“不信教，所以受惩罚”；看到信教的倒霉了，就会说“肯定是宗教错误，有罪还没有忏悔，所以受惩罚”。总之一句话，遭了罪的总是该死的，没遭罪的都应该感谢上帝。所以新大陆的基督徒们，面对印第安人尸横遍野时的幸灾乐祸，就不难理解了；[欧洲人的种族和宗教的优越感](../../../2011/7/18/卡尔霍恩的种族哲学和南方的道德优越感.md)，恐怕更强了。

《[**非暴力竞争的经济学原理就是“成本效益趋势定律”，“谁主张谁维护”的基础原理**](../../../2011/9/17/强国新兴不因争霸，帝国衰亡只因“护霸”.md)》

《[**非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制；私有制建立在对个人财产的垄断上**](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制.md)》

《[**奥地利学派和芝加哥学派论证“关税保护无用论”；非暴力原理的先验结论就是“关税保护无用”**](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理：关税保护幼稚产业很幼稚.md)》

《[**WTO创造的价值和利用WTO的傻逼；非暴力竞争原理解释美国与中日的成败**](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理解释美中日的成败和WTO.md)》

《[大国兴衰的规律“非暴力＝非同质”竞争；个体价值观才允许个体特色](../../../2011/9/22/大国兴衰的规律“非暴力＝非同质”竞争.md)》

《[英国的明智决策是因为国民不爱国；英国北美殖民地成功的机理](../../../2011/9/22/英国北美殖民地成功的机理即是非暴力竞争.md)》

《[西班牙在北美岸零星探险，传播了欧洲的文明；北美印第安人文明很落后，社会形态有重大改变](../../../2011/9/23/北美印第安人文明很落后，与欧洲接触后，社会形态有重大改变.md)》

《[北美印第安人粮食生产落后；奴隶制社会的“交换”是牺牲奴隶，创造奴隶主奢侈的价值](../../../2011/9/23/北美印第安人粮食生产落后，粮食是重要贡品.md)》

《[病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会；北美印第安人口迅速减少的机制；奴隶制机理！](../../../2011/9/23/病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会.md)》

《[印第安人的食品和家畜的演变信息；定居的北美印第安民族，在欧洲人到来后才出现](../../../2011/9/23/病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会.md)》

《**印第安人在疾病中的锐减，基督教殖民者幸灾乐祸**；

**基督教“个人不能自渎”，意味着不贩依的统统下地狱；

路德新教距离“能容他信之仁”只差一步**； 》



前一篇：[印第安人的食品和家畜演变的历史信息](../../../2011/9/23/印第安人的食品和家畜演变的历史信息.md)

后一篇：[元旦前后可能创新低](../../../2011/9/23/元旦前后可能创新低.md)