# 印第安人的食品和家畜演变的历史信息

标签： `北美` `印第安人` `玛雅人` `火鸡` `家畜` `农业` `殖民者` `野牛` `欧洲文明` `定居` `农耕` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-09-23 11:22:03`

**印第安人的食品和家畜的演变信息；**

**与欧洲文明接触，极大的改变了北美印第安人社会**

**定居的北美印第安民族，在欧洲人到来后才出现**；

食品构成的方式，在还没有到达[资本主义所谓“生产过剩”的年代](../../../2011/3/18/资源短缺“生产过剩”？（民粹＋权贵）两次世界大战.md)，是观察一个社会经济构成的重要窗口。可以考证的食品的历史，可能比所有[官方历史“第一手史料”，](../../../2010/2/4/历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？.md)更有参考价值。北美印第安人社会的落后，还可以从另一个细节看出来，那就是欧洲人到来以前，北美是没有家畜的。北美的家畜，是在1560年时，西班牙人从德克萨斯定居点撤退时，散落的家畜，才开始进入印第安人的生活。

科学考证估计北美的农业种类和耕作，包括驯化的火鸡，很可能是一些逃荒的玛雅人或其他中美洲人，至少在欧洲人到来以前，就带到了北美洲。[考虑到中美洲的地理和灾害条](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)件，如果此假设成立，那一定是不止一次。但是，[尽管北美原始社会保留了农耕，农业社会就始终没有成长起来](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)。最大的史前定居点，只有两万多人口，坐落在百多平方公里的范围内，并且连续定居时间不到一个世纪。

[按社会进化论](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)，如果不是这一地区有某种抑制文明产生的机制，就是北美地区还没有来得及出现持续生存的文明体。其中一个原因，可能是因为[北美缺乏纬度适宜的高原上游河谷](../../../2010/4/5/古埃及历史酷似中国的皇朝历史.md)；另外显见的是，从中美洲北传的路径太难，零碎的技术可能传入，整体的文明就不容易到达；而且中美的文明，本身也算不上发达。无论真实原因是什么，历史状态就是，当欧洲人到达此处时，这个地方很原始。

尽管玛雅人肯定已经驯化了火鸡，但却没有证据证明，[拜访五月花号乘客的那几十只火鸡](../../../2011/8/16/新教“净化社会，驱逐异己”有悠久传统.md)，是wanpanoags人驯养的。相反，[按照荷兰和法国人描绘的大湖区](../../../2011/8/18/欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”.md)的印第安人部落生活来看，火鸡都是现猎的野禽。今天美洲饲养的火鸡，反而是西班牙人抓到欧洲驯养后，再运回到美洲，进入了美洲移民的家禽圈！合理的解释仍然是，不在于玛雅人是否驯化并带来了火鸡，而是北美的农业很落后，没有剩余的粮食。

家畜养殖是保存肉类最好的办法。[德意志人杀牛是因为冬天草料供应不继](../../../2008/9/27/太空轨道上的面子工程.md)。对于游牧型的民族来说，除了马和狗等工具型的牲畜，也不会养什么家畜家禽，因为没有多余的粮食。大概是同一原因，[沙漠地区的民族文化，象阿拉伯人](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)，也是不养猪的。所以沙漠里的回教训令不许吃猪肉，对于阿拉伯人的沙漠的生活，并没有什么大影响。但如果象东方农业环境，就少了一大肉类用牲畜了。

印第安人没有保留牲畜，一来是因为有移居狩猎的习惯；而不是长期定居的民族；二来农业落后，不具备余粮。所以就算有牲畜，没有吃掉的，都会扔掉。这样驯化的火鸡，又重新野化。到16世纪中期，南部印第安人已经从欧洲人手中学来了改进农耕的技术，开始过起[东半球两河地区最迟八千年前](../../../2010/4/16/巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国.md)，就已经开始的定居性生活，并且开始有了余粮，西班牙人留下的牲畜就开始进入了印第安人的畜栏。

对印第安人生活方式影响最大的牲畜是马匹。马匹是欧洲人带到美洲的，曾被视为神兽。骑在神兽上的西班牙士兵，被认为是不可侵犯的。这样就令科尔特斯等人占尽便宜，一名骑兵可以轻易驱散上千名阿兹台克军队。（[信仰真是一件麻烦事](../../../2010/2/23/宗教信仰消费价格和武林高手的生活成本.md)）。而到了16世纪晚期，在中北部大草原地区，骑马奔驰玩杂技，已经是印第安勇士的基本形象。

[牲畜和肉类处理的技术](../../../2008/9/25/人类为什么要移民太空？人类为什么要移民？.md)，令到印第安人的生产结构也出现了根本的变化。印第安人社会仍然继续季节性地猎杀野牛。但是不再是单纯剥皮制衣服；（皮革仍然是很重要的），而是开始保留牛肉过冬。[正是在欧洲文明相对先进的影响下](../../../2010/4/7/文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局.md)，印第安人社会开始向定居民族转变。近代意义上的印第安民族，是在与欧洲文明融合的过程中产生的。

《[**非暴力竞争的经济学原理就是“成本效益趋势定律”，“谁主张谁维护”的基础原理**](../../../2011/9/17/强国新兴不因争霸，帝国衰亡只因“护霸”.md)》

《[**非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制；私有制建立在对个人财产的垄断上**](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制.md)》

《[**奥地利学派和芝加哥学派论证“关税保护无用论”；非暴力原理的先验结论就是“关税保护无用”**](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理：关税保护幼稚产业很幼稚.md)》

《[**WTO创造的价值和利用WTO的傻逼；非暴力竞争原理解释美国与中日的成败**](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理解释美中日的成败和WTO.md)》

《[大国兴衰的规律“非暴力＝非同质”竞争；个体价值观才允许个体特色](../../../2011/9/22/大国兴衰的规律“非暴力＝非同质”竞争.md)》

《[英国的明智决策是因为国民不爱国；英国北美殖民地成功的机理](../../../2011/9/22/英国北美殖民地成功的机理即是非暴力竞争.md)》

《[西班牙在北美岸零星探险，传播了欧洲的文明；北美印第安人文明很落后，社会形态有重大改变](../../../2011/9/23/北美印第安人文明很落后，与欧洲接触后，社会形态有重大改变.md)》

《[北美印第安人粮食生产落后；奴隶制社会的“交换”是牺牲奴隶，创造奴隶主奢侈的价值](../../../2011/9/23/北美印第安人粮食生产落后，粮食是重要贡品.md)》

《[病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会；北美印第安人口迅速减少的机制；奴隶制机理！](../../../2011/9/23/病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会.md)》

《**印第安人的食品和家畜的演变信息；与欧洲文明接触，极大的改变了北美印第安人社会**

**定居的北美印第安民族，在欧洲人到来后才出现**；》



前一篇：[病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会](../../../2011/9/23/病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会.md)

后一篇：[印第安人口在疾病中的锐减，基督教殖民者幸灾乐祸](../../../2011/9/23/印第安人口在疾病中的锐减，基督教殖民者幸灾乐祸.md)