# 病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会

标签： `北美` `印第安人` `阿兹台克` `部落` `军事入侵` `病毒` `瘟疫` `疾病` `印加` `细菌战` `殖民` `健康` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-09-23 11:18:33`

**病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会**；

**北美印第安人口迅速减少的机制；**

**奴隶制机理令北美北部印第安人部落迅速大型化；**

**印第安人之间的战争更频繁，更残酷**；

印第安人接触到欧洲文明的同时，也接触了欧洲人带来的病毒。尽管欧洲人也感染了印第安特色的疾病如梅毒等；但是更致命的天花和结核病就在人数稀少得多，针对性免疫能力也弱得多的印第安人群体中扩散，导致大量的死亡，并在与欧洲人发生对抗以前，事实上就[已经摧毁了印第安人的社会](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)。这种情况，不论是在南美，还是在北美，都没有根本性的不同。

[西班牙的科尔特斯和皮萨罗](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)，各带着几百号人枪，就分别征服了阿兹台克和印加帝国。一个很重要的原因，是疾病就象针对性的细菌武器一样，将绝大部分阿兹克台的战士，和一半以上的印加人都杀死了。科皮两人，实际上是冲进一个已经向疾病屈服的帝国，抓住了可能将其视为救星，也可能已经认为是神灵在惩罚他们的君主，就声称征服了阿兹台克和印加人。

在北美洲的大湖区，疾病同样令各族部落人口锐减。而对欧洲出口的珍珠和兽皮，出口贸易挤占了劳动力，这些部落面临着粮食短缺，就用欧洲换来的商品和肉类，与南方的部落交换粮食，（[受益者当然也就是酋长，即原始奴隶主](../../../2010/2/7/共产主义公有制集权的适用环境.md)）；或发动战争，强迫弱小部落贡献粮食，这样又进一步扩大的饥荒。在疾病和饥饿的双重打击下，[印第安人部落迅速向大型的等级性、奴隶制的部落联盟转化](../../../2011/8/11/文明史即资本主义史；人类社会＝（奴隶制＋资本主义）.md)。

经济相对落后，人口也相对稀少的大湖区周边印第安人，其部落规模比南方农业相对发达的印第安人要大得多，由此而形成了几个值得欧洲人敬畏的“大国”。象易洛魁人，有几万战士。对比[初到北美的弗吉尼亚和前线性质的马萨诸塞的百来号人](../../../2011/8/18/无敌舰队和小英王国的殖民地.md)，数量上是不可比的。尽管不是人手一枪，但印第安人至少有前线作战者，用的是洋枪；[长矛大刀是同期的大明大清们使用的](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)。日后的西部战争，欧洲裔将再次遇上骑马射箭的印第安人，但在《最后一个莫希干人》的战场上，是洋枪与洋枪之间的较量。

面对人口急剧减少，印第安人部落的危机应对措施，那就是发动战争，抓俘虏补充缺失的人口。[这些被抓的俘虏，倒也甘心情愿为新祖国（部落）卖命](../../../2011/7/25/布匿战争真正的转折点.md)。一来这是奴隶社会的传统文化，二来被攻击的，一般也是垂死的部落；这些部落中的底层成员，生存条件和尊严也好不到那去。所以归顺更强大的新主人，在奴隶社会底层看来，是很自然的。所谓良禽择木而栖，[自已是主人是买的还是抢的，其实并不要紧](../../../2011/7/25/奴隶贸易与绑架与拐卖及严刑峻法.md)。

北美北部的印第安人这种应对人口危机的措施，即令初期的荷兰人和法国人，[只能通过与这些大家伙们政治联盟的方式](../../../2010/11/21/匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工.md)，间接地开发北美的资源，而不可能存在直接征服的可能性。另一方面，也令一些沿海的，也是较弱小的部落，[如马萨诸塞的wanpanoags人](../../../2011/8/16/五月花号登陆点的印第安社会很原始.md)，弗吉尼亚的Powhatan人，结成了较大的部落，并乐于与新到的英国殖民者结盟，共同对抗强大的、侵略性的内陆同胞。

用战争和征服的手段，[对付人口减少的危机](../../../2009/11/24/人口危机的感觉和没感觉的计划生育危机.md)，充分说明北美印第安人社会处于珍惜人力的奴隶制原始阶段，缺乏领土的观念。说明这些地区的土地在印第安人看来是不重要的，粮食生产是落后的。中国战国以前的社会，都是珍惜人力多于土地的社会，但从对比看，[北美印第安人社会，比任何有史记载的文明，都要原始得多](../../../2010/4/18/美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折.md)。所谓北美有发达的农耕社会，除了政治信仰以外，再没有站得住脚的任何根据。

印第安人因为危机来临而结成庞大的部落联盟，[即通过中央集权方向的条件反射般的努力](../../../2010/12/16/中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律.md)，虽然一时间令欧洲人敬畏；但也令欧洲人有机可乘。[印第安人部落之间深刻的矛盾，很长时间内，盖过了对欧洲人的戒备](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)。几乎每一次印第安人－欧洲战争，欧洲人都有印第安盟军；而几乎都是欧洲人打败了印第安敌人，印第安人盟军灭绝了这些敌人。印第安人之间的战争，也远比与欧洲人的战争更频繁，更残酷。

《[**非暴力竞争的经济学原理就是“成本效益趋势定律”，“谁主张谁维护”的基础原理**](../../../2011/9/17/强国新兴不因争霸，帝国衰亡只因“护霸”.md)》

《[**非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制；私有制建立在对个人财产的垄断上**](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制.md)》

《[**奥地利学派和芝加哥学派论证“关税保护无用论”；非暴力原理的先验结论就是“关税保护无用”**](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理：关税保护幼稚产业很幼稚.md)》

《[**WTO创造的价值和利用WTO的傻逼；非暴力竞争原理解释美国与中日的成败**](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理解释美中日的成败和WTO.md)》

《[大国兴衰的规律“非暴力＝非同质”竞争；个体价值观才允许个体特色](../../../2011/9/22/大国兴衰的规律“非暴力＝非同质”竞争.md)》

《[英国的明智决策是因为国民不爱国；英国北美殖民地成功的机理](../../../2011/9/22/英国北美殖民地成功的机理即是非暴力竞争.md)》

《[西班牙在北美岸零星探险，传播了欧洲的文明；北美印第安人文明很落后，社会形态有重大改变](../../../2011/9/23/北美印第安人文明很落后，与欧洲接触后，社会形态有重大改变.md)》

《[北美印第安人粮食生产落后；奴隶制社会的“交换”是牺牲奴隶，创造奴隶主奢侈的价值](../../../2011/9/23/北美印第安人粮食生产落后，粮食是重要贡品.md)》

《**病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会**；**北美印第安人口迅速减少的机制；**

**奴隶制机理令北美北部印第安人部落迅速大型化；印第安人之间的战争更频繁，更残酷**；》



前一篇：[北美印第安人粮食生产落后，粮食是重要贡品](../../../2011/9/23/北美印第安人粮食生产落后，粮食是重要贡品.md)

后一篇：[印第安人的食品和家畜演变的历史信息](../../../2011/9/23/印第安人的食品和家畜演变的历史信息.md)