# 凯恩斯主义的本质和边际购买力的死亡三角

标签： `凯恩斯主义` `边际` `成本` `消费` `交换` `费雪教条` `克鲁格曼` `价格` `市场经济` `特权` 

目录： `投资投机经济危机`

凯恩斯流动性偏好理论认为利率是由货币量的供求关系决定的。这凯恩斯学派的理论核心。整个流动性偏好理论，既回避了实体经济供需，更回避了劳动力供需（经济学最根本的目的），甚至回避了资产利益本身。而完全成为“无私的”（看不到利益目标的）央行控制货币供应量的理论。但是，理论是目标是什么呢？没有说！实际上它可以任由权力者解释，从而将央行降格为权力的取款机！笔者认为，没有足够的证据，也没有可见的逻辑，证明货币供应与实体经济生产和消费的供需平衡的定量对应关系。凯恩斯的经典《就业、利息和货币通论》之中，就业与后两者的关系逻辑，无论是在理论上还是80年的实践中，都得不到明确无误的关系阐释。



大体上，凯恩斯主义的交易动机，对应于刚性的生活需求；同时涵盖了奢侈性需求，（宏观看可以不分）；预防动机相当于保障性需求；投机动机相当于投资需求。凯恩斯主义以货币供需为着眼点观察央行的工作职责，很可能是错的。因为，它等同于要以肯定会出错误的“预见性政策”指导货币投放，那么，“预见错误”造成的损失由谁去负担？无私者不能负担任何错误损失！（记住这句话）。于是，央行变成有私的！其危险性就开始大了，因为，有私的央行，将变成某种权力的提款机！由此，笔者认为整个更细致的凯恩斯主义和克鲁格曼的货币供需理论，都可以忽略不再讨论了。

凯恩斯主义将实体经济有效需求不足归因于消费倾向，涉及的概念“需求”和“消费”是混乱的。按Aorasms的分析体系，没有足够的证据表明，他们是同一个系统中的相互影响的概念。实际上，凯恩斯主义回避了有效需求不足，实际上是社会生产过程中的分配的问题。人民没有钱！那里还有“消费倾向”？这也是由于凯恩斯主义实际上是资本学理论，而不是经济学理论的缘故。

凯恩斯认为，企业对投资收益递减性的极限，即边际成本决定了产品价格。这是对的。从全社会所形成商品的总供给价格，这个概念有什么现实意义？有效需求(Effective
Demand)，意指商品的总供给价格和总需求价格达到均衡时的社会总需求，凯恩斯认为有效需求不足，是因为货币购买能力不足，并由此导致了萧条。这个解释有点含糊不清。因为，买卖是双方约定的交换契约，价格是买卖双方共有的。总供给价格和总需求价格，有可能不一样吗？（笑笑）。笔者相信，凯恩斯把“价格和成本”两个概念混淆了。

在产品供给的边际成本模型中，凯恩斯没有提，但是必然正确的一点是，“边际成本决定了产品价格”，还同样需要消费方拥有“边际的购买力”；买卖是双方约定的交换契约，不是那一方说了算。当边际的购买力也达不到边际的成本时，就形成萧条，需要淘汰生产力；而不可能单纯增加购买力。因为，《[价值守恒，交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》！

凯恩斯回避了实体经济的损失，以强求《[政府干预](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》，避免错误的资产投入被《[市场自然淘汰](../../../2009/2/7/进化论：市场机制确保淘汰竞争性弱者.md)》，而实现《[行政淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》。其结果，就算政府提供了基本的社会保障，整个社会在《[财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》的作用下，也会严重贫富分化。凯恩斯力图以政府财政扩张采购弥补边际购买力和边际生产成本的差距，（意味着加税），实际上帮助错误投放的资本逃脱被市场淘汰的命运，实现是权力弱势者的损失嫁接。

要知道，中国是一个不承认人权基本利益的普世价值观的社会，那么，弱势国民，象农民和市民，就必然成为最终被残酷剥削的对象。中美两国互动的凯恩斯主义结合两国不同程度、不同规模的《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》，以中国国民边际购买力衰竭的的方式，构成了针对中国国民人权生存的死亡三角。这一剪刀差，将在何时，在何地首先爆发？

在这里，开始涉及到解答凯恩斯主义错误，和解决经济危机的真正钥匙：边际购买力！边际购买力是什么？是最低工资！这时侯，再重温，《[资本是什么](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)》？资本是用于生产的财富。那么，当社会财富一定时，资本的含义，就是“随时可用于生产，随时可用于提供供应的财富”。笔者说过，资本的逐利性是人类的本能，相当于“最大限度储蓄以备饥荒”。因此，货币就是（货币＝资本＋消费）。这样就简单了，经济危机本质上是资本占社会的分配比例太大了，超出了消费所以能承受的水平。



“通货紧缩，费雪教条和凯恩斯主义”系列

《[难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)》《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[股市牛市在IPO前确实可以拉动内需](../../../2009/5/12/内需三要素：股市牛市不服务于国企解困将拉动内需.md)》

《[社会保障拉动内需和反垄断](../../../2009/5/13/社会保障拉动内需和反垄断.md)》《[摒弃行政权力邪欲，了解危机干预](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》《[市场和经济中的危机干预](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》《[克鲁格曼令主持人尴尬的中国一周行](../../../2009/5/14/诺奖资本学家克鲁格曼先生尴尬中国周.md)》《[凯恩斯主义代表了谁的利益](../../../2009/5/18/凯恩斯主义代表了谁的利益？.md)》《[凯恩斯主义的根本性错误](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)》《[凯恩斯主义的本质](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)》《边际购买力，凯恩斯主义的死亡三角》http://chnmec.blogspot.com/2009/05/blog-post_4380.html《辩证的人权经济学：埋葬凯恩斯主义》前一篇：[实体社会学的研究方法就是独立思考实事求事写文章](../../../2009/5/21/实体社会学的研究方法就是独立思考实事求事写文章.md)

后一篇：[权非利益，不值得贪恋](../../../2009/5/21/权非利益，不值得贪恋.md)