# 实体社会学的研究方法就是独立思考实事求事写文章

标签： `剪刀差` `博文` `经济学` `边际` `管理学` `市场学` `独立思考` `实事求事` `实体社会学` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2009-05-21 15:18:15`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!129.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!129.entry?&_c02_vws=1)

实体社会学的研究方法就是写文章；

如果笔下阐述不清的实体，就是不存在的或不正确的实体；

笔者做文章的时间并没有明显增加。刚开博时，平时上随笔，十几分钟半小时一份。周末碰上有题材，一时兴起，就会大作一篇，耗时4－8个小时，万来两万字。如果思想管理层是删掉笔者的随笔，笔者还无所谓。但如果是悄悄删掉大文章，确实是挺心疼的。以前删文章还发通知，不知是不是思想管理也有档次的，近来发现删笔者的文章，是跟着毛上帝打游击，不吭气的革命行动。现在发现，这样的大文章太长，读者根本没有心思看。不如分成千字文，一天上一两份。这样写一天的文章现在足够贴十几天。事实上，到过笔者谷歌博客的朋友就知道，根本贴不完。

写文章就是笔者的工作之一。当然，出版的内容主要是技术性和系统性的材料。暂时也没有打算出版博客上的题材。大多数“作品”是不出版的，“卖给”投资者看，还不便宜。（笑笑）。这也是笔者的文章比较求实可信的原因。不然象张宏娘那样出大字报，或者宋鸿兵时寒冰那样卖阴谋论小说，看看投资者肯不肯给顾问费？笔者《[没有掉书包的分析报告](../../../2009/4/14/有谁见过引经据典高尚的工程分析.md)》，那是实话实说。人家花钱买了报告，是要组织资金安排人手继续搞开发的。高深难懂的概念不能用，很高深就是说得很浅白。否则人家不会给钱。接受项目资料培训的小则本科，高则博士、教授、院士都试过。弄玄搞神秘，那是出自已的丑。

不但如此，这些外资管理人员，民企老板，全都比国企蠢笨老板或者侃大山的政府难缠。恭维他们一点鬼用处没有。反倒是直话直说，还可以得到他们的信任，掏钱付帐更爽快。其实也难怪，人家如果不是遇上问题，怎么会找咱们咨询呢？笔者的博文实话实说，也是习惯了。

相反，数学统计是用来忽悠人的。实际上数字海洋里总是正反资料都有。却非实证，取决于是什么角度采摘。而证实这一数学统计所体现的逻辑，又将是另一个重大而枯燥，很可能损害自已可信性的工程。出于选择性体验的原因，倾向于提供参考资料来源，（这时要附录了），让读者自已打根据。所以数字统计效果的报表，主要用于说明剪刀差边际的定性存在。至于定量存在的位置在那里，是另一个技术工程。

其实，这也正是经济学与投资金融学的分界。经济学只需要发现剪刀差，而金融学以及市场学，要定量确定资本事件发生的时间和空间。所以象经济学家谢国忠预测股市，那是很滑稽的业余爱好。而金融学家龚方雄，说中国经济形势一遍大好，还不如问我刚出生的儿子！笔者也只关注剪刀差的发生，剪刀差的发现取决于角色对象和行为对象的明确定义。这是BRP业务的核心。至于具备数字采样画图，是秘书和助手的工作。笔者看数学找规律还行，但是图是外行。

这样做博文和平时做工作也没有什么不同了。都是兴头起来哗哗地打上一两万字的思想风暴，让秘书分割排排版。自已交功课时再核对修改一下。上图做表的话交给助手处理。处理完自已再校对一番，就提交一次了。让其他研究员审核，互相循环几次，变得庞大无比后，再循环第二遍减得精简些。然后，就可以硬着头皮交功课了，“要死一块死啦，出吧！”。运气好的话，还会有若干时段的有偿培训教座。给人家提供方案是这样，自已做生意，也是这样。习惯了！

博文没这么高要求，大多数时侯自已就是秘书。助手的工作，就免了。也不用循环审核了。博文嘛！近来经济萧条，生意冷淡，最大的生意，反而成了提供民营外资在华企业缩编减员业务重整的顾问咨询。没生意的时侯，写不赚钱的博文机会多了。乱七八糟的社会现象，也算是一种实践锻炼。

这几段字连一次草校，花了笔者30分钟不到。事实上，笔者发现重新整理旧文章的工作量，比写新文章还要大得多！发表新文章时，校对成一篇小文章的时间，也比形成草稿花的时间更长。

[实体社会学](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)的一个特点，就是写文章是研究的重要方法。如果不能在笔下阐述清楚的实体，一定是实际上不存在的，或者是归纳不正确的实体。所以把思考的东西记下来，自已的知识能力，也就进步了。



前一篇：[疑证与实证及汉议论文三要素论](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)

后一篇：[凯恩斯主义的本质和边际购买力的死亡三角](../../../2009/5/21/凯恩斯主义的本质和边际购买力的死亡三角.md)