# 世袭君主制是民主集中的逻辑必然；关住权力的“笼子”是什么？

标签： `希腊` `民主集中制` `政治模式` `公有制` `私有制` `世袭` `君主` `专制` `绝对的权力` `民主` 

目录： `人权法学和经济学`

**民主集中制是公有制唯一可行的政治模式；**

**世袭君主制是民主集中制的逻辑必然**；

**公有制的普选不可能稳定，公有制手民主选举意味着内战；**

**私有制社会里，关住权力的“笼子”是什么东东？**

正如个体联盟的选举制，是私有制唯一持久可行的政治模式；[民主集中制，是公有制唯一可以维持的政治模式](../../../2012/6/13/社会主义制度源远流长，民主集中制是公有制基本政治模式.md)。民主集中制目的是“选贤”，选出一个权力极大的能人；而实际上不可能对这个能人进行监管。如果不赋予这个能人极大的权力，“集中”就失去了意义；而无论限制权力的方式，是通过限制授权，还是通过“N头监管”。类似的逻辑是[，如果私有财产被监管，私有财产就不再是私有的](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)。

[将私有制“选案执行人”的授权](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)，套用到民主集中制上，是天真的哲学。在公共利益已经被集中的情况下，执政者的权力下降，意味着腐败的上升。[在经济学上，称为“公值耗散”。](../../../2010/12/29/什么是完全竞争？租值和租值耗散.md)与此客观规律有关的政改观点“国有资产反正是要流失的，不如就私有化了”，——>只要保证消除国企对市场的特权，特别是阻断工团主义对市场勒索垄断特权的团体行为；这种观点至少是无害的，那怕有些人心理不平衡。

因为民主集中制需要“集中社会权益”后“赋予领导者最大的监管权力”，[只能依靠集团威胁罢免执政者地位（其实就是革命），](../../../2012/6/12/民主集中制政体里谁是统治者？.md)而现实中不可能广泛地理解执政者的每一个政策细节的理由。这些互相矛盾的限制条件，就已经决定了，[民主集中制的唯一可能稳定的结果，就是世袭的君主制](../../../2012/6/13/社会主义不是独裁制度.md)。私有制民主由于没有“集中的公共利益”，也就无须极权的领导，因此私有制民主的选举，本身就是最根本的监管。

所以尽管“选举”实际上存在于任何社会政治模式之中，但“选主”与“选案”是根本不同的。[所谓“极权的法西斯国家”，](../../../2012/2/10/毛左和洋右有根本矛盾吗？.md)当德国人追随着他们元首屠杀犹太人，发动世界大战时；当毛帝国的信徒，追随他们的主席发动文化大革命时，他们实际上已经投出了赞成票，而无论是否有表面上运作的普选过程。希特勒固然上选举中上台的，[难道全民普选，就可以阻止大跃进和文化大革命吗](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)？

所谓“把公共权力关进笼子里”，[只可能存在于“选案”的私有制民主中](../../../2012/4/26/民主不是为了选举政府，议会的目的是审核税收.md)。笼子就是“议案”，“权力”就是执行议案的责任。权力仅为执行议案、法案而存在，因为执行失败或结束而消失，权力不就给关进了笼子了吗？忽略了私有制和公有制的根本区别，而执着于“选举”“普选”“直选”“三权分立”的选举形式，最有效的反民主思想，[莫过于这种打着白旗发动进攻的传统卫道了](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)。

无论是多么广泛的普选，也无论赞成票有多大比例，无论是否三权分立，[民主集中制的选举](../../../2010/9/27/罗马的一党和一头专制；罗马军队的民主集中制；.md)，与私有制民主的授权选举，都是形式似而神相逆。如同计划经济的巨大产值中[“社会主义产量×资本主义的质量”的幸福数](../../../2012/5/29/苏联的卢布与中国的美元的等价意义.md)字的乌托邦一样，民主集中制的“社会主义普选×资本主义的投票率”，在同样的社会逻辑下，有着同样巨大的泡沫和水分。公有制传统的社会，“民主普选”就意味着内战，是客观规律。

原因就在于民主集中制必定是不平等的等级制度，[必定是“一部分人先选起来”的党内民主](../../../2012/6/6/汪洋同志的“工会选举”不是“社区自治”.md)。原因就在于公有制的民主集中制的巨大内耗，与党内民主的覆盖比例呈正关联。党内民主越大，内耗越大，而增加速度不仅仅是线性。所以民主集中制如果不是象雅典帝国那样，因为普选而不得不发动对外战争和对外奴役；[就是象斯巴达和朝鲜的三级社会那样](../../../2012/6/12/朝鲜民主集中制中的统治阶级和剥削阶级.md)，对**内**扩张，奴役弱小民众，补充统治阶级的消耗。

所以公有制背景下的民主集中制，如果不是较长期的一小部分人（统治阶级）内部的“党内民主”的统治，[就是非常短促的“全民普选”后的内战，](../../../2011/11/20/民主的私有制与公有制的人鬼殊途.md)而在胜利者与失败者之间，重新建立起党内民主的等级。[这正是张五常曾经证明的，是马克思模糊意识到的](../../../2011/12/9/根本不存在“张五常的经济学”.md)，在实体经济学中本来就是常识的客观规律：在集中体制下，只有剥夺一部分人的劳动剩余直至生命，才能让另一部分人保持相对稳定的生存水平。

《[模糊而激烈的革命中，一切是非都将被颠倒；革命最终总是革了市民Citizen的命；市民应该自卫！](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201251475414588/)》

《[用传统的大脑攻击传统的法国大革命，文化大革命；民主大革命；信仰大革命；](../../../2012/6/14/法国大革命，文化大革命，民主大革命，信仰大革命.md)》

《[一切是非概念，都可以被颠倒；苛捐重税后“自由放任”，连奴隶制都不如！](../../../2012/6/14/“革命啊！世间罪恶，均以汝为名”！.md)》

《[君主专制是多数人暴政；克伦威尔独裁是少数人专政；“极右独裁”时期的“君权复辟”是“封建复辟”吗](../../../2012/6/15/君主专制是多数人暴政,克伦威尔独裁是少数人专政.md)》

《[希腊城邦是民主集中制的全盛时期
希腊文明是古代社会的窗口；中国是有史以来最大的城邦；及朝鲜](../../../2012/6/15/希腊城邦是民主集中制的全盛时期，及有史以来最大的城邦；.md)》

《[城邦模式下的大国，专制是唯一可行的政治模式；“默认权利归属”的个体独立，才是民主最根本的权力](../../../2012/6/15/绝大部分“民主信念”不值一驳.md)》

《[民主最根本的识别在“默认权益归属个体”；民主社会最根本的内核是“个体独立的自主权”](../../../2012/6/16/民主社会最根本的内核不是选举.md)》

《[大城邦因何转化为“君主”“专制”？大帝国无法转移“统治阶级成本”而转向“君主”“专制”](../../../2012/6/16/城邦因“巨大”转化为“君主”“专制”.md)》

《**民主集中制是公有制唯一可行的政治模式；世袭君主制是民主集中制的逻辑必然**；

**公有制的普选不可能稳定，公有制手民主选举意味着内战；**

**私有制社会里，关住权力的“笼子”是什么东东？**》



前一篇：[城邦因“巨大”转化为“君主”“专制”](../../../2012/6/16/城邦因“巨大”转化为“君主”“专制”.md)

后一篇：[克伦威尔，华盛顿，拿破仑的“资产阶级”独裁；](../../../2012/6/17/克伦威尔，华盛顿，拿破仑的“资产阶级”独裁；.md)