# 城邦因“巨大”转化为“君主”“专制”

标签： `英主` `民主集中制` `选贤` `选举` `议案` `法案` `君主制` `上帝` `绝对的权力` `三权分立` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**大城邦因何转化为“君主”“专制”？**

**君主世袭不惧白痴领导的“短板效应”**

**大帝国无法转移“统治阶级成本”而转向“君主”“专制**”

[中国是一头袭用了城邦政治模式的大恐龙](../../../2011/1/29/“中央帝国太大了”太难管理了.md)，却拒绝采用更适合大型国家的联邦体制；这也是为什么中国青睐如新加坡这样不算成败的成功经验，但一旦接轨到中国，总是小国之桔，成了大国之枳，非馊即臭的缘故。将中世纪的欧洲封建制度，与东方的孔儒帝国，和古希腊为代表的城邦对比，就[会发现，前者与城邦制度最大的区别](../../../2012/6/13/社会主义不是独裁制度.md)，就在于没有了一个公民作为国家的核心，而转变成王室领导下的贵族集团。

欧洲封建国家替代城邦制度中的公民阶层的，显然就是贵族阶层。[人数更少了，并且通过封建制度，实现了贵族本身服务成本的自负盈亏](../../../2012/3/24/&quot;封建&quot;指贵族承包国企的私有化.md)，客观上减少了国家（城邦）的财政负担。[同时通过世袭制度](../../../2010/6/27/伟大领袖和古色古香的僭主文化.md)，避免了城邦民主制度“党内民主”导致的组织内部的动荡。当有些人批评君主制“不能选拨出最优秀的领导人才”时，他们大概没有意识到，他们是站在专制统治者的立场上说话。

民主制并不需要优秀的领袖，而只需要忠实于执行，[决策则通过“默认利益归属个体”的原则](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)，由逐级授权的民主模式，由付出成本的公民阶层投票决定执行议案。这与决策与执行完全归于一人的城邦执政，依赖于选秀和被选者的自律，即国王（执行）必须有信仰，“[如果国王不信上帝，世界上将没有任何力量可以约束他的绝对的权力”；](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)民主制与之相比是完全不同的。

尽管世袭制度未必选出最优秀的人才，——>一个并不重要的问题是，何为最优秀的标准？？——>[但是君主制世袭，可以避免党内民主团体内部的动荡内耗](../../../2011/11/20/罗马共和国寡头型民主崩溃的脉络.md)。如果世袭的君主是英主，得到了足够多的贵族成员的支持，英主在还没有昏庸以前，当然可以干很多事情。万一碰上一个昏庸的国王，无非采纳保守的政治策略。专制帝国的保守政治，未必是坏事。[相对而言，可能出白痴国王，反而是次要矛盾](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)。

因此君主制可能选出笨主子的“弱点”，实际上是民主集中制所特有的内耗，——>[其实就是公值耗散](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)，——>承受笨主子的代价，正是由于公值耗散（内耗）而导致的“短板效应”。由此也可见，私有民主制之优于“民主集中制”的城邦制度，是经济学客观规律的必然；君主制又是民主集中制的最终优化，这一历史上完全没有例外的社会进程，同样也是客观经济规律的必然，[与所谓“社会进步”毫无关系](../../../2012/4/1/封建社会的生产力比奴隶社会落后.md)。

[中世纪欧洲的封建制度](../../../2012/4/1/封建制度不是顶层设计的结果，中世纪德国是人民共和国.md)，用贵族阶层替代了公民为骨干的城邦制，由基督教代替了城邦的军事镇压，让贱民服从。东方帝国则用孔儒国学代替了基督教，同时让贵族（文官）和民众服从，所体现的是城邦规模庞大而缺乏外在交流环境的“进化”。一方面，当城邦变大时，象雅典和斯巴达那样，通过战争和征服，[把内部代价转嫁外邦弱者的可能性消失了](../../../2012/5/17/《未来水世界》的《冰海沉船》的《卡勒比海盗》.md)，原来的公民阶层就显得太庞大了。

这一“大城邦”的矛盾，[先是导致了罗马共和国的毁灭，然后又导致了罗马帝国的毁灭](../../../2012/3/1/为什么信仰社会无法避免宗教战争？.md)。而在罗马还没有成为地中海世界的主人时，斯多葛派的哲学家，则象今天的共产主义者一样，憧憬着“世界城邦ComosPollis”令世界大同后，[再也没有战争和争斗的美好明天](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)。而另一方面，当“大城邦”足够大时，局部的反抗就显得微不足道，领导同志可以用相对比例小得多的武装力量，就可以镇压局部的反抗。

[这样以公民阶层为骨干的城邦](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)，就仅仅因为“大”而转化为君主专制的帝国。而在这些帝国周边的小部落民族，如辽金夏、蒙古、后金、日本等，就保持着更接近于城邦制的军事组织，从而为这些小部落与大帝国的争斗中，赢得了战术上的优势。万一有幸因为大帝国的衰败而拥有战略上的优势，[小部落就可能入主大帝国](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)。罗马帝国的衰亡，就经历雇佣军取代公民军，再用外族雇佣军了取代内部佣军的历程。

《[模糊而激烈的革命中，一切是非都将被颠倒；革命最终总是革了市民Citizen的命；市民应该自卫！](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201251475414588/)》

《[用传统的大脑攻击传统的法国大革命，文化大革命；民主大革命；信仰大革命；](../../../2012/6/14/法国大革命，文化大革命，民主大革命，信仰大革命.md)》

《[一切是非概念，都可以被颠倒；苛捐重税后“自由放任”，连奴隶制都不如！](../../../2012/6/14/“革命啊！世间罪恶，均以汝为名”！.md)》

《[君主专制是多数人暴政；克伦威尔独裁是少数人专政；“极右独裁”时期的“君权复辟”是“封建复辟”吗](../../../2012/6/15/君主专制是多数人暴政,克伦威尔独裁是少数人专政.md)》

《[希腊城邦是民主集中制的全盛时期
希腊文明是古代社会的窗口；中国是有史以来最大的城邦；及朝鲜](../../../2012/6/15/希腊城邦是民主集中制的全盛时期，及有史以来最大的城邦；.md)》

《[城邦模式下的大国，专制是唯一可行的政治模式；“默认权利归属”的个体独立，才是民主最根本的权力](../../../2012/6/15/绝大部分“民主信念”不值一驳.md)》

《[民主最根本的识别在“默认权益归属个体”；民主社会最根本的内核是“个体独立的自主权”](../../../2012/6/16/民主社会最根本的内核不是选举.md)》

《**大城邦因何转化为“君主”“专制”？君主世袭不惧白痴领导的“短板效应”**

**大帝国无法转移“统治阶级成本”而转向“君主”“专制**”
》

前一篇：[民主社会最根本的内核不是选举](../../../2012/6/16/民主社会最根本的内核不是选举.md)

后一篇：[世袭君主制是民主集中的逻辑必然；关住权力的“笼子”是什么？](../../../2012/6/16/世袭君主制是民主集中的逻辑必然；关住权力的“笼子”是什么？.md)