# 民主社会最根本的内核不是选举

标签： `克伦威尔` `希腊` `民主社会` `民主集中制` `联邦制` `个人主义` `选举` `普选` `私有制` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**民主最根本的识别在“默认权益归属个体”；**

**民主社会最根本的内核是“个体独立的自主权”；**

**民主社会就是个体主义的社会；**

**城邦传统对民主社会“分裂国家”的无端担忧**；

城邦政治模式最典型的特点之一，就是“城邦主权高于任何成员的个体权力[”，即默认权益归属城邦](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)。在此基本模式下，无论是否有“投票，普选”的表象，都与现代联邦制度下的私有制民主模式无关。由于默认权益归于城邦，因此个体权力是城邦的授予，这就是国产法学常见的[“权利定义”，即“履行了义务，享受相应的权利right”。这就是奴隶社会的权利模式](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)，这也就是常说的“主权高于人权”。

反之如果默认权益归于个体，无论是否具备“投票，选举，一人一票”，[甚至有克伦威尔或者华盛顿之类的独裁者，](../../../2011/12/5/为什么克伦威尔必须独裁，华盛顿可以放弃权力？.md)这个社会都是民主社会。克伦威尔的独裁是为了阻止（国王王党＋愚民）的传统公害集团的反扑，[弗吉尼亚王朝的“一党独大”](../../../2011/5/7/美国一党独大的弗吉尼亚王朝.md)是为了阻止英国传统社会对北美的再征服。如果从具体的细节，可以找到所有的“独裁，专制，限制投票权”等等真实的故事，但不能否定其默认权益归属于个体。

[民主社会的最根本表现于“默认权益归属于个体”，](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)体现在美国宪法的权利法案，特别是第14修正案之中；其根本意义就是“人权利益和自主选择的权力神圣不可侵犯”的私有制原则，——>这才是民主的本身！
而不是宪法，国会，选举，三权分立……等等表面的形式。所谓民主社会，就是“个体主义的社会”，在承认个体独立自主的权力天赋！至高无上！神圣不可侵犯！才有民主政治ABCD！

[因为民主社会的最内核是“个体的独立自主权”。](../../../2012/3/5/国家威权，中央集权，长子继承权.md)因此传统的城邦政治体，即民主集中制政体，才会因为担心分裂而拒绝联邦制。这是一个在哲学上无法解开的死结。因为联邦制是建立在“个体独立自主的权力神圣不可侵犯”上，城邦制则是建立在“主权统一个体的权威不可侵犯”。联邦制是“人权高于主权”，城邦制就是“主权高于人权”；[除非从实体经济学的可持续性考量](../../../2011/11/9/公民社会的政治基础广覆盖，经济基础可持续.md)，否则无法区分分谁优谁劣。

在[强调“个体/地区”独立权神圣不可侵犯后的联邦制](../../../2012/3/5/政府PublicRight只允许授自公民PrivateRight.md)，要在预期上向城邦政治文化保证“民主后绝对不会分裂”，那是纯粹哲学上的信仰，如果不是忽悠的话。原因在于未来的联邦，在此前的城邦恐龙时期，到底犯下了多少罪过，积累了多少民怨，那是天知道！肯定是各有特色，不是哲学可以拍胸口保证的。唯一可见的事实，“分裂”的单一民族地方不久又统一了，[统一的同民族联邦，从来没有分裂的](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)。

对地区获得“独立自主的权力”就会闹独立的担心，与担心资本家能自由做生意就会故意假冒伪劣砸烂自已的招牌，[所以要监管资本家](../../../2012/4/19/反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业.md)；或者担心个人主义者会无法无天，不把老百姓关进集中营就会人人造反，[担心股民自主投资就会卖了自已替人家数字](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)，……等等！这些逻辑都是一样的。这些伟大领导和他们的爪牙们，替别人的利益瞎操心的好心肠，拿着枪杆子还不缺信仰，那还真是没法子跟他们解释。

否则从利益上考虑，“独立，分裂”是不能当饭吃的，[如果不是因为“独立，分裂”能带来更大的利益，傻逼才会独立](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)。就算是男人离婚，如果不是为了摆脱恶老婆，也是因为有小三给做了思想工作，谁又会因为可以离婚就一定离婚呢？如果闭关自守是不利个体/
地区利益最大化的，那相反的结论就必定是，[平等条件下统一成联邦，对所有独立的地区个体，都是有利的](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)。

如果说新疆、内蒙、西藏这些少数民族地区，可能因为有点历史积怨，可能真的会趁机闹独立，那就推迟这几个地区获得自治权，（印度称为“总统治理”）（[其实连这种担心也是多余的](../../../2009/7/12/法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一.md)）。汉族占绝大多数人口的内地，难道会因为转换成联邦制就会分裂而得益？这种差别性的地区待遇，没有什么道德不道德的，政治学从来就不是哲学、道德、信仰应该涉足的领域。[政治学本来就是实用主义的社会科学](../../../2012/2/26/公有制的复古传统和革命的本质和进化论.md)。

《[社会主义国家不是独裁是“民主集中制”；类似基督教教会和希腊城邦；领袖独裁不是社会主义的本意](../../../2012/6/13/社会主义不是独裁制度.md)》

《[社会主义制度源远流长；中世纪是完善的社会主义；民主集中制是社会主义的基本组织模式](../../../2012/6/13/社会主义制度源远流长，民主集中制是公有制基本政治模式.md)》

《[革命终归是无效的折腾，公有制社会人人闹革命；“渐进”“改革”中利益集团的革命的“黄宗羲定律”](../../../2012/6/13/革命终归是无效的折腾，公有制社会人人闹革命.md)》

《[模糊而激烈的革命中，一切是非都将被颠倒；革命最终总是革了市民Citizen的命；市民应该自卫！](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201251475414588/)》

《[用传统的大脑攻击传统的法国大革命，文化大革命；民主大革命；信仰大革命；](../../../2012/6/14/法国大革命，文化大革命，民主大革命，信仰大革命.md)》

《[一切是非概念，都可以被颠倒；苛捐重税后“自由放任”，连奴隶制都不如！](../../../2012/6/14/“革命啊！世间罪恶，均以汝为名”！.md)》

《[君主专制是多数人暴政；克伦威尔独裁是少数人专政；“极右独裁”时期的“君权复辟”是“封建复辟”吗](../../../2012/6/15/君主专制是多数人暴政,克伦威尔独裁是少数人专政.md)》

《[希腊城邦是民主集中制的全盛时期
希腊文明是古代社会的窗口；中国是有史以来最大的城邦；及朝鲜](../../../2012/6/15/希腊城邦是民主集中制的全盛时期，及有史以来最大的城邦；.md)》

《[城邦模式下的大国，专制是唯一可行的政治模式；“默认权利归属”的个体独立，才是民主最根本的权力](../../../2012/6/15/绝大部分“民主信念”不值一驳.md)》

《**民主最根本的识别在“默认权益归属个体”；民主社会最根本的内核是“个体独立的自主权”；**

**民主社会就是个体主义的社会；城邦传统对民主社会“分裂国家”的无端担忧**；》

前一篇：[“利空”对伊利股价和业绩可能是“利好”](../../../2012/6/15/“利空”对伊利股价和业绩可能是“利好”.md)

后一篇：[城邦因“巨大”转化为“君主”“专制”](../../../2012/6/16/城邦因“巨大”转化为“君主”“专制”.md)