# 亚里士多德的《政治学》研究的逻辑前提

标签： `罗马共和国` `亚里士多德` `政治学` `城邦` `民主集中制` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**亚里士多德的《政治学》和城邦政治的公有制前提；**

**亚里士多德的《政治学》的民主，就是党内民主，精英政治之意；**

**亚里士多德认为“民主是最坏的制度”是公有制政治的逻辑结果**；

亚里士多德的《政治学》把诸城邦（相当于政党）的政制，分成民主，寡头和王政（包括僭主）；是人类文明史的首创，其价值和意义，较之他的《逻辑》《形而上学》《自然哲学》以及东方孔儒和西方基督教的经典，都要重要得多。14世纪以后基督教基本上是应用亚里士多德的哲学对神学重新梳理一遍。（[托马斯.阿奎](../../../2012/10/12/滥用数学的起源和历史贡献；.md)那）。但是正如亚里士多德的自然哲学，只是对现代科学的个人直觉的启蒙；《政治学》也只是对人类社会学政治领域的启蒙，而不是权威著作。[这是习惯引经据典，作哲学引申的哲学家们](../../../2009/4/14/有谁见过引经据典高尚的工程分析.md)，经常无知的常识。

首先要明确一个常识，城邦本身不是国家，但有可能是国家的政治核心。城邦实际上是一个经济上尽可能自给（类似国企）的政治组织[，常常等价于一支军队](../../../2010/8/5/希腊城邦的“劳动人民”就是军人.md)。一个城邦，更接近是驻留该地的一个军阀山大王，而不是今天意义上的国家。[因此斯巴达的拉西第梦人](../../../2013/3/7/斯巴达，雅典，迦太基，罗马的寡头和公民大会.md)，非常坦然地把（来自伯罗奔尼撒诸邦）的庇奥阿西人拒绝在公民大会以外，雅典也把同性质的（主要来自爱奥尼亚的希腊人）称为“外邦人”拒绝在本地户籍以外；斯巴达也非常坦然地奴役被征服的美塞尼亚人，视之为奴隶（也意味着对其庇护），但并不视之为国民。

亚里士多德《政治学》中的所谓民主[，就是党内民主，精英政治的意](../../../2011/11/20/虚心引进“民主政治技术”的公有制和明朝.md)思，其潜台词就是有体制外的税源（如美塞尼亚和希洛人向斯巴达体制提供的收入）支撑党内体制最基本的运作。所谓中国不能废除国企，实际含义就是，拉西第梦人都是不能干活的，需要依靠政治性收入食利。亚里士多德所称的民主是最坏的形式，并不是指“默认权益归于个体”的国民主权原理（现代资本主义）的民主，而是指雅典和明朝式朋党的民粹民主；寡头是王政的初始阶段，是对体制外税源取之有度（即向弱者倾斜[），并扩大政治基础直到极权的过程](../../../2011/11/20/罗马共和国寡头型民主崩溃的脉络.md)。

由于在当时，奴隶制被视为天然的合理制度，意味着对“体制外税源”的掠夺被认为是任何体制维持的基本条件，信仰与今天中国党食利集团，[拒绝废黜国企特权](../../../2013/2/11/国企与市场势不两立！明朝政府相信市场，就不需要国企！.md)，大约可归属同一历史水平；其次，也否定了“默认权益归于个体”（否则，自然否定奴隶制），将沦为奴隶的现实作国奴隶堕落的原因，如“一个自由人沦为奴隶，宙斯就夺去他一半的美德”，[因此亚里士多德的政治学](../../../2012/4/5/罗马法学两千年前的路上,何为“法的正义”？.md)，在当时条件下不能把民主扩展到自然人“默认权益归于个体”，这样只要尊重自已的逻辑学，亚里士多德就将有寡头和王政的结论。

亚里士多德在民主的雅典的学术研究，[能够得出“民主是最坏”的结论](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)，说明亚里士多德是一个中肯的学者，没有为自已的社会学预设结论，仅此而言，就已经超过了东西方的绝大部分现代社会学学者。因为在公有制前提下，民主确实是最坏的政治制度。把雅典作为民主的标准，常常忽略了，雅典的民主仅仅是其四万名公民之中的民主，其作用又仅仅是让雅典的扩充了军队，增加了军队内部的凝聚力，[但错误地运用民主制度](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”波普尔法则的弱点.md)，甚至在军事领域也导致了雅典的灾难（西西里）。雅典城内大约20万外邦人，并不拥有雅典户籍内的民主。

ps:作为对照，拉西第梦人只有1000人左右，相当于外邦人的庇奥阿西人约5-10万；

雅典的确把少数公民权，授予部分与雅典关系密切的城市的市民，如普拉提亚；或部分亲密盟友的上层市民，如列斯堡；但是雅典对于其治下的外邦人行使的是斯巴达式的居高临下（当然了），雅典的外邦人相当于斯巴达的庇奥阿西人。雅典的外邦人热衷于加入雅典的军队，[庇奥阿西人也乐于为斯巴达服役](../../../2013/3/3/斯巴达政制和经济体制.md)；但两者都不享有雅典（或斯巴达）的户籍内的公民福利。[雅典同时控制着提洛同盟](../../../2010/5/20/美式民主，东南亚“民主”和雅典的民主.md)，后者需要向雅典缴纳赋税。因此雅典公民的民主，实际上是在其控制领域（雅典帝国）内的，扩大了体制后的寡头政治。

《[凶狠地爱好世界和平的斯巴达，斯大林，毛主席，金将军；斯巴达最爱好和平，雅典最好战](../../../2013/3/6/凶狠地爱好世界和平的斯巴达，斯大林，毛主席，金将军.md)》

《[等级升降的是斯巴达军队真正的战斗力；拉西第梦人斯大林政党；及30人长老会和党内民主](../../../2013/3/7/斯巴达军队真正的战斗力.md)》

《[迦太基的寡头没有拉西第梦人核心团队；迦太基，雅典，罗马共和国有较广泛的公民大会](../../../2013/3/7/斯巴达，雅典，迦太基，罗马的寡头和公民大会.md)》

《[斯巴达，迦太基的压迫性和罗马；国难当头多“汉奸”，说明社会是压迫性的，众叛亲离的](../../../2013/3/7/斯巴达和迦太基政权的压迫性和罗马，邻国和汉奸.md)》

《[美塞尼亚长城，斯德哥尔摩情结，被抹去的文革记忆](../../../2013/3/8/美塞尼亚长城，受害者情结，被抹去的文革记忆.md)》

《[迦太基的冷酷不贪婪，斯巴达的统治不腐败；拉西第梦人“艰苦朴素”，希洛人就应该被奴役](../../../2013/3/8/迦太基的冷血不贪婪，斯巴达的压迫不腐败.md)》

《[马尔萨斯主义，黄宗羲定律，向弱者倾斜，“专制，垄断”都是中性词，人权永远是专制、垄断地排他](../../../2013/3/8/马尔萨斯主义，黄宗羲定律，向弱者倾斜.md)》

《[马尔萨斯主义就是封建社会，及特征；社会变化的动力是个体为维持自身可持续性的适应本能](../../../2013/3/10/马尔萨斯主义就是封建社会及特征.md)》

《[明朝式朋党的“改革，革命”总是在民粹和专制之间振荡的黄宗羲定律；马尔萨斯主义的元老院政治](../../../2013/3/10/明朝式朋党的“改革，革命”极可能转向马尔萨斯主义的元老院政治.md)》

《**亚里士多德的《政治学》和城邦政治的公有制前提；**

**亚里士多德的《政治学》的民主，就是党内民主，精英政治之意；**

**亚里士多德认为“民主是最坏的制度”是公有制政治的逻辑结果**； 》

前一篇：[明朝式朋党的“改革，革命”极可能转向马尔萨斯主义的元老院政治](../../../2013/3/10/明朝式朋党的“改革，革命”极可能转向马尔萨斯主义的元老院政治.md)

后一篇：[寡头不是精英，elite不入体制，精英不谈国事](../../../2013/3/10/寡头不是精英，elite不入体制，精英不谈国事.md)