# 寡头不是精英，elite不入体制，精英不谈国事

标签： `亚里士多德` `茅于轼` `专家治国` `精英` `精英政治` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-03-10 22:02:04`

**寡头不是精英，elite有特定含义；**

**精英是与封建王权合作的，代替纳税人的体制外少数人士**；

**精英不是治国的专家，“专家治国”不等于“精英治国”**；

**精英特指“封建社会的，体制外的，骨干性的”人士**；

在《政治学》中准确界定的“寡头”，不是今天被滥用的“精英,elite”。精英elite有特定含义；现代西方政治概念中，特指“非官方，可与政府合作的，代替纳税人功能的少数民间人士（此即精英的出处）”。[由此含义出发，精英政治等价于寡头政](../../../2010/8/3/苏格拉底肯定“劳动”价值是划时代，与寡头的渊源.md)治；因为精英本特指民间，不涉政府权力（政治）；因此“精英政治”必定指“极少数人操纵权力，代替纳税人的作用”，后者本身就是寡头政治的定义。从精英elite的本来含意，可见已经被各方滥用。特别是被马恩毛左用于“非民粹，非文革”型体制，[强调的是“平均主义”的民粹](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)。

当马恩毛左故意偷换“精英政治”的本来概念后，（估计他们也不太明白“精英,elite”的本来含意[），（汉语形意哲学＋等级制度文化）](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)就在“精英”一词上发挥出威力，如果你不否认自已是精英，等价于承认就是剥削阶级，特权阶级，马恩毛左的阶级斗争更进一步把他们暴力革命（掌权上就称为“镇压”）的对象，扩展到民间的小康富人身上，总之，让任何勤劳致富、省吃俭用积蓄有私人权益的小民，为千百年来的权贵罪责背书！[马恩毛左对无辜者的残杀是如何地冷血无情](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)，除了哲学家仍然否认外，文革历史让每个中国人感到身受！

如果你否认自已是精英，[又不接受“无个人差别的民粹政治”，](../../../2011/12/3/赤贫的农民“被城市化”制造最危险的动乱.md)那么在马恩毛左设定的语境之中，意味着你只是无权捍卫自已权益的愚民，马恩毛左将代表你，否则就镇压你（意味着你是叛徒）。马恩毛左只是夺权后的血腥手段比较特别，他们这套诡辩政治，几乎被民粹怪胎全盘照收！“精英”在民粹怪胎的话当中同样高频率地出现，并且与马恩毛左表达的，是同样的意思。精英政治本来就是实体社会学中所称的寡头政治，为资本主义所不容！但如同民粹反腐败，把私有财产也反了；[毛左怪胎反精英，实际上把人权私有也反了](../../../2011/10/8/实在法是公有制的唯一合理依据.md)。

**ps:[当一些稻草人](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)，以笔者具有私有财产，称笔者为“精英”时，其含意就是“要么自动放弃财产，要么承认是精英”；**

在实体社会学的体系中，精英elite是封建社会政治模式的的社会现象，中国传统中称为“乡绅[”，明清科举的生员](../../../2013/2/11/科举不是教育,举国体制导致知识分子就业无门，走投无路；.md)，有功名而未当官的读书人（如举人），斯巴达的庇奥亚西人中的优越者，今天大部分民营企业家，[俄国的民营寡头](../../../2009/8/14/特权民企距离俄国式寡头有多远？.md)，都是精英本意所指。封建社会中的“父权”，就是国家权力缔造的，以家族为单位的精英群，用父权家长（长子继承权）与国家的合作，代替纳税人与政府的关系。如果没有封建社会的“贵族体制内”，就不会存在因为权力边缘而不入的社会阶层，谓之精英。因此精英体制，实际上也指封建社会体制。

茅于轼先生曾著文论证，“治国就需要精英”，显然就是不理解精英和精英政治的本来含义。茅于轼先生在该文的论点，[估计是说“治国不能搞民粹”“政治管理是专业工作”，](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)尽管论证是多余的，论述是含糊的，但如果不是因为滥用了精英的词义，可视为可以认同的正确。茅于轼先生此文的论证，除非明确拒绝“人权私有”标准，否则在实体经济学的先验逻辑下，就将与观点是冲突的：[民粹的结果，就是在动乱后形成精英政治](../../../2013/2/1/民主的死敌是民粹，不是统治者.md)；而就前者而言，精英本身，就不是政府体制或贵族体制内的，谈何政治管理？

治国当然不能搞民粹，否则就是文革；茅于轼先生的本意可以理解为，“公务员是专业性的工作，应该专家治家”，——>专家治国的概念，不是精英治国！各行各业都是各自的专家从业，公务员当然也不例外；[这是由苏格拉底最早证述的观点](../../../2010/8/3/苏格拉底质疑民主；发明了公务员.md)。至于说从雅典开始，经过威尼斯，荷兰，[一直到美国早期的选举，公民选举权都与财产有关](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)；英国一直到1920年，才最后普及选举权，“与财产相关”的选举，实际上是与纳税人相关，拒绝多数人暴政，因此不是精英政治，也不是体制权力与社会特许绅士合作，取代纳税人功能的封建社会。

《[凶狠地爱好世界和平的斯巴达，斯大林，毛主席，金将军；斯巴达最爱好和平，雅典最好战](../../../2013/3/6/凶狠地爱好世界和平的斯巴达，斯大林，毛主席，金将军.md)》

《[等级升降的是斯巴达军队真正的战斗力；拉西第梦人斯大林政党；及30人长老会和党内民主](../../../2013/3/7/斯巴达军队真正的战斗力.md)》

《[迦太基的寡头没有拉西第梦人核心团队；迦太基，雅典，罗马共和国有较广泛的公民大会](../../../2013/3/7/斯巴达，雅典，迦太基，罗马的寡头和公民大会.md)》

《[斯巴达，迦太基的压迫性和罗马；国难当头多“汉奸”，说明社会是压迫性的，众叛亲离的](../../../2013/3/7/斯巴达和迦太基政权的压迫性和罗马，邻国和汉奸.md)》

《[美塞尼亚长城，斯德哥尔摩情结，被抹去的文革记忆](../../../2013/3/8/美塞尼亚长城，受害者情结，被抹去的文革记忆.md)》

《[迦太基的冷酷不贪婪，斯巴达的统治不腐败；拉西第梦人“艰苦朴素”，希洛人就应该被奴役](../../../2013/3/8/迦太基的冷血不贪婪，斯巴达的压迫不腐败.md)》

《[马尔萨斯主义，黄宗羲定律，向弱者倾斜，“专制，垄断”都是中性词，人权永远是专制、垄断地排他](../../../2013/3/8/马尔萨斯主义，黄宗羲定律，向弱者倾斜.md)》

《[马尔萨斯主义就是封建社会，及特征；社会变化的动力是个体为维持自身可持续性的适应本能](../../../2013/3/10/马尔萨斯主义就是封建社会及特征.md)》

《[明朝式朋党的“改革，革命”总是在民粹和专制之间振荡的黄宗羲定律；马尔萨斯主义的元老院政治](../../../2013/3/10/明朝式朋党的“改革，革命”极可能转向马尔萨斯主义的元老院政治.md)》

《[亚里士多德的《政治学》的民主，就是党内民主，精英政治之意；“民主是最坏的制度”](../../../2013/3/10/亚里士多德的《政治学》研究的逻辑前提.md)》

《**寡头不是精英，elite有特定含义；精英是与封建王权合作的，代替纳税人的体制外少数人士**；

**精英不是治国的专家，“专家治国”不等于“精英治国”**；

**精英特指“封建社会的，体制外的，骨干性的”人士**；》



前一篇：[亚里士多德的《政治学》研究的逻辑前提](../../../2013/3/10/亚里士多德的《政治学》研究的逻辑前提.md)

后一篇：[斯巴达是比较失败的极权](../../../2013/3/11/斯巴达是比较失败的极权.md)