# 马尔萨斯主义就是封建社会及特征

标签： `马尔萨斯主义` `封建社会` `人道主义` `人性本私` `奴隶制` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**马尔萨斯主义就是封建社会及特征；**

**社会变化的动力是个体为维持自身可持续性的适应本能；**

**封建社会仅仅是奴役制度的技术形式之一；**

**奴隶制普通有人道主义的仁慈，人道主义是群居性生物的特点**；

马尔萨斯主义，其实就是举世闻名的封建社会。其法理特征是“权益归于个体”，抑制了公有制民主的朋党负面，同时也剥夺了公民个体的“默认（权利），即人权”；政制特征是权贵政治，又常被称为精英政治（此词又常被极左滥用，泛指任何“非平均主义”的政治）；经济体制特点是[政府监管下颁发的Charter特许权经](../../../2012/7/19/基督教和欧洲王国在罗马帝国的废墟上的封建.md)济，作为权贵对无权阶层的沉重的盘剥，然后任小民自生自灭，常[称之为“自由放任”（又被左派明显与资本主义混淆），](../../../2012/7/7/马尔萨斯主义，自利主义，苏丹主义，自由放任，无政府主义.md)宗教辩解为“命中注定，原罪，前世作孽，为国家作牺牲”，然后要求权贵“向弱者倾斜”。

[基督教和马克思主义的单方面信仰的“社会发展论”，](../../../2012/3/25/历史哲学指导下的精神错乱.md)其缺陷就在于完全剥离了社会演进中最根本的机理，无视任何社会变化，实际上都是各个环节，任何局部，任何个体，都必须满足其成本和效益上的可持续性，并因满足可持续性而本能，而形成了社会学上，称之为“改变社会的动力”的本能。[所谓“人性本私”（如国富论），](../../../2012/6/23/《国富论》的真正观点和马克思主义的根本错误.md)只不过是指人类个体，为满足自身的可持续性（否则就要死了；自身的死，至少要换取家庭，家族，家乡社群的传承，才有意义）的前提下，以此作为利益作为（是非）的判定标准，由此指导自身取向。

简单说，人类的行动，[归根到底是个体“自我维持”的本能](../../../2012/3/14/《人权宣言》中的大政府观念和奴颜卑膝；.md)，而无论是否有宗教信仰；社会演化的动力，也是因为各个体自我维持的本能。换言之，社会变化的动力，不会是为了自杀，而是为了各个个体的延续。宗教信仰、哲学等等，可以让这种本能麻痹，（也就让相应的个体易于衰亡），但不能改变“自我延续”的本能本身。[基督教和马克思主义的社会发展论](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)，把社会变化的动因，归咎于某种人对社会的表面观感的“阶级斗争”，如同把物体因重力的下落，说成是进步（下落）与空气斗争。奇怪的不是它的错误，而是居然被信仰。

基督教和马克思主义把封建社会视为“较奴隶社会的进步”，[突出表现在基督教对奴隶社会的妖魔化](../../../2011/7/25/妖魔化奴隶制和奴隶主的优越感.md)，将某种个别的、局部的技术环节作为表征，作为封建社会的特征，也就掩盖了，从“权益不归于默认个体”的角度看，封建社会实际上只是奴隶制度的另一种；或称“国家奴隶制”，把奴隶再分配责任于领主贵族。同时也掩盖了，奴隶社会从来没有把“奴役奴隶至死”作为一种美德。正如封建社会不乏暴君和残暴的领主，奴隶社会当然也会因为奴隶权益归于私人，而有残酷的奴隶主；但总体上，[奴隶主确实是具有人道主义的仁慈](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)。

“封建fuedualism”之意，[指的是贵族领地特权的分封](../../../2010/5/24/法兰克“封建”因生产力大倒退.md)，仅仅是压迫型社会的一种技术形态。基督教将其视为“社会的进步”，就是“革命只是控制的升级换代”的证明，自然也可以马克思主义信仰为，“阶级斗争是（奴役制度）升级的动力”。只要有控制社会（常被称为“管理社会”）的压迫，当然就存在“反压迫”，自然是控制欲越强，反压迫越自发，自然就会产生政治制度的“升级”。如果压迫型政体恰恰是经济低效的，那[压迫就是不可能放松的](../../../2013/3/8/迦太基的冷血不贪婪，斯巴达的压迫不腐败.md)，反压迫又进一步增加了控制成本，社会就此在内耗中“斗争”崩溃，被称为革命。

[基督教对奴隶社会的妖魔化](../../../2011/7/21/基督教意识形态对奴隶制的偏见.md)，让很多公知和愚民产生了幻觉，恍惚“权贵政治下的封建社会”（如中世纪，如斯巴达）就不是奴隶社会了。所谓妖魔化奴隶社会，其实就是否认奴隶主本身，存有与基督教等传统美德派同源的，也是同样的人道主义。人道主义一词，同样可能让人产生误解，以为是人类所专有；实际上是群居性生物对群体自我维持的本能（如狼群）。这样就会在燥动者之中（肯定是某种公有制信仰的信徒），产生新的幻觉，[把诸如控制手段的升级或复古（如民粹，公有制民主），](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)视为默认权益归于个体的资本主义本身。

《[凶狠地爱好世界和平的斯巴达，斯大林，毛主席，金将军；斯巴达最爱好和平，雅典最好战](../../../2013/3/6/凶狠地爱好世界和平的斯巴达，斯大林，毛主席，金将军.md)》

《[等级升降的是斯巴达军队真正的战斗力；拉西第梦人斯大林政党；及30人长老会和党内民主](../../../2013/3/7/斯巴达军队真正的战斗力.md)》

《[迦太基的寡头没有拉西第梦人核心团队；迦太基，雅典，罗马共和国有较广泛的公民大会](../../../2013/3/7/斯巴达，雅典，迦太基，罗马的寡头和公民大会.md)》

《[斯巴达，迦太基的压迫性和罗马；国难当头多“汉奸”，说明社会是压迫性的，众叛亲离的](../../../2013/3/7/斯巴达和迦太基政权的压迫性和罗马，邻国和汉奸.md)》

《[美塞尼亚长城，斯德哥尔摩情结，被抹去的文革记忆](../../../2013/3/8/美塞尼亚长城，受害者情结，被抹去的文革记忆.md)》

《[迦太基的冷酷不贪婪，斯巴达的统治不腐败；拉西第梦人“艰苦朴素”，希洛人就应该被奴役](../../../2013/3/8/迦太基的冷血不贪婪，斯巴达的压迫不腐败.md)》

《[马尔萨斯主义，黄宗羲定律，向弱者倾斜，“专制，垄断”都是中性词，人权永远是专制、垄断地排他](../../../2013/3/8/马尔萨斯主义，黄宗羲定律，向弱者倾斜.md)》

《**马尔萨斯主义就是封建社会，及特征；**

**社会变化的动力是个体为维持自身可持续性的适应本能；**

**封建社会仅仅是奴役制度的技术形式之一；**

**奴隶制普通有人道主义的仁慈，人道主义是群居性生物的特点**；》



前一篇：[“两党制”是美国不够民主的结果，不是民主的特征](../../../2013/3/9/“两党制”是美国不够民主的结果，不是民主的特征.md)

后一篇：[明朝式朋党的“改革，革命”极可能转向马尔萨斯主义的元老院政治](../../../2013/3/10/明朝式朋党的“改革，革命”极可能转向马尔萨斯主义的元老院政治.md)