# QQ凭啥不能依法整死360?继续看好中小盘行情

标签： `中国` `九州通` `腾迅` `社会进化论` `联发股份` `股票` `qq` `垄断` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**QQ为什么不能合法整死360**？

至于裁判QQ和360民间争端的[中国道德皇帝们就更多](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)了，没有十万吧，在博客里下诣的起码有八千。试问QQ是谁的？是腾讯的吧？安装QQ前估计都有一段谁也不看的版权声明，对不对？在版权内QQ就算把360杀了，违法了吗？（当然没有），如果没有违法，[那指责QQ犯法的，是不是违法呢？是不是缺德呢](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)？QQ没有犯法，难道我们还支持那些缺德外加违法的，[明明生活在社会底层的中国皇帝们](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)吗？笔者倒是不反对这些中国道德皇帝掏钱买入腾迅，然后实现他们的理想，把腾迅整死！那就没有QQ的垄断了。或者这些皇帝们变身天才，搞个PP来挤死QQ，然后自已把自已的PP搞死，也同样没有“QQ在自已版权内的垄断”了。估计这[些道德谴责腾迅的中国皇帝们](../../../2010/8/26/刊登无良照《挟尸要价》涉嫌违法犯罪.md)，也曾[谴责陈晓身为小股东，怎么能不照顾大股东黄光裕的特殊权益](../../../2010/10/2/陈晓乍成了黄光裕的包衣？.md)，不知他们买腾迅股份的时侯，身为小股东，是不是把股票烧掉？商业竞争是有法无天。“无法有天”就没有商业了。



只要不违法，商业就无所谓“不对”。商业对“顾客”负责，只能看商业契约，要不然，顾客和股东的身份如何区别？至于是否违法，“疑罪从无”，其他的免谈。

[有什么样的国民就有什么国家](../../../2010/3/4/培养白眼狼未必是不是好制度.md)，实证多的是。（附带一句，笔者不玩QQ也不用360）。不问本文的请参考关于反垄断的文章：

《“[政治改革”必须首先在法学中精确定义；让社会自由充分地讨论；“政治改革”时机未成熟；》](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7b542e0be41edc1095ca6ba6.html)

《[由上而下力推民主改革必定画虎不成反类犬;罗马历史的意义；民主水到渠成之日顺水推舟即可](../../../2010/11/3/政治改革千万不要冒进，否则会乱！.md)；》

《[社会进化论是实用主义的社会科学；社会进化论＝实体历史学＋实体经济学＋实体法学](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)》

《[国企和民企的垄断；马克思主义就是垄断主义
;民主社会不排斥社会管理（治权），治权源自何处](../../../2010/11/2/马克思主义就是“垄断主义”.md)》

《[行政垄断派生自治权，治权派生自法权；关闭国企无关于是否垄断；反垄断不能侵犯人权利益](../../../2010/11/2/“垄断是否合理”与“是否应干预垄断”.md)》

《[反垄断法限制了生产者的“询价自由”
；反垄断是小农牛二的官本位情结；》](../../../2010/11/3/全世界的反垄断法都侵犯人权.md)

《[反垄断情结”与社会主义思路的深远渊源；不良垄断必然是行政特权；反垄断情结＝“均贫富”》](../../../2010/11/3/“反垄断情结”与社会主义思路的深远渊源.md)

《[反垄断情结就是均贫富的民粹情结；等级社会没有贫富差距的；贫富差距是“特权存在”的探测器](../../../2010/11/4/反垄断情结就是均贫富的民粹情结复贫富差距.md)；》

《[反垄断的恶劣后果；恶劣垄断的原因必然是特权；市场的垄断基础将自然消失](../../../2010/11/3/“反垄断情结”与社会主义思路的深远渊源.md)；》

《[最基本的法治要求是法权和治权分离；法权超越治权；什么是特权；剥离法权和治权，和道德治国](../../../2010/11/4/最基本的法治要求是法权和治权分离，和特权；.md)》

美国股市拉出了突破大阳，但是A股的大盘股有气无力。那是基本面不同之故。确实看不出大盘股有啥戏，戏文已经唱到国企重组上去了，可见真是已经炒无可炒了。但是所谓恶性投机的小盘股，大部分根本还没能启动。还是让股神们听管理层的话理性投资去吧，我们小散继续在小盘股上站在中线的角度做短线。不涨，不卖，不跌，不买。补仓中南传媒和九州通两只新股，建仓新股晨光生物。有朋友问操作九州通的秘诀，其实简单，第一天买了，第二天它跌停，手头上有钱就咬紧牙买跌停板，第二天它就涨停了。（笑笑）。今天收益超过1%，本周虽有波折，有惊无险，最终获利接近４％。本年利润恢复到了82%，仓位93%。

**中小板 24%**

**创业板 21%**

**中南传媒 15%**

**一致药业 12%**

**伊利股份 9%**

**渝三峡 8%**

**九州通 4%**

**资金　　7%****中小板**：

金利科技 10%

大金重金 7%

海格通信 6%

爱仕达 5%

交技发展 5%

中恒电气 5%

和而泰 5%

江海股份 4%

太安堂 4%

雏鹰农牧 4%

嘉鳞杰 4%

金洲管道 4%

百川股份 4%

丽鹏股份 4%

希努尔 4%

浙江永强 4%

山东墨龙 3%

联发股份 3%

三维工程 3%

天业通联 3%

富春环保 3%

佳隆股份 2%

通鼎光电 2%

榕基软件 1%

润邦股份 1%

金固股份 1%



**创业板**：

华策影视 14%

恒信移动 10%

数码视迅 7%

瑞普生物 7%

宝利沥青 7%

长城集团 6%

海黓科技 5%

青松股份 5%

建新股份 5%

劲胜股份 4%

经纬电材 4%

新国都 4%

太阳鸟 3%

海普瑞 3%

智云股份 3%

晨光生物 3%

万迅自控 3%

英唐智控 2%

中航电测 2%

高新兴 2%

向日葵 1%

长信科技 1%



交易系统上显示基金继续主动性买盘，长线已经全部转空，但是４－６周内的趋势仍然顽固地显示做多。我们的交易系统是根据300指数判定的，小盘股实际上做多趋势比300指数强，所以中小盘完全可以放心持股，不涨不卖，根本不必担心被高位套牢。前一篇：[最基本的法治要求是法权和治权分离，和特权；](../../../2010/11/4/最基本的法治要求是法权和治权分离，和特权；.md)

后一篇：[罗马与美式民主有何不同？公侯伯子男贵族何来？](../../../2010/11/5/罗马与美式民主有何不同？公侯伯子男贵族何来？.md)