# 罗马教皇和大主教的区别;为什么基督教会自称代表了民主？

标签： `伽利埃努斯` `伊斯兰教` `罗马圣彼得教堂` `基督教会` `政教合一` `大主教` `教皇` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马共和国经帝国向中世纪转变的路径**

**罗马社会基督教化的社群利益**

**罗马教皇和大主教的区别；**

**为什么基督教会自称代表了民主？**

**基督教和伊斯兰教“政教合一”的对比**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2008.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2008.entry)**

同盟者战争后罗马“城邦”变成大半个意大利，在事实上的[第一个元首苏拉控制政局时，在十几万亲军的拱卫](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)，一时间倒也算恢复了老共和国时期的和谐社会。但实际上罗马共和国已经患上了进行性心力衰竭，苏拉同志一蹬腿，罗马社会几乎是立刻就前三头后三头地天下大乱。道理很简单，[既然如此大的帝国利益不能分割在各自治区基层解决](../../../2010/9/13/中国和美国的软实力巨大差距在那里？.md)，那么[中央争夺战就是成则为王败者寇，能不残酷](../../../2010/9/4/政治斗争的残酷与帝国集权成正比.md)吗？

帝国政改解决了共和国的宪政痼疾，相应地产生了另一个问题，[帝国党政军组织，本身是罗马社会巨大的成本，超出了社会能够负担的程](../../../2010/9/2/中央集权的财政无法支撑任何帝国，国防令帝国瓦解.md)度，社会就以其本身的垂死－重死，而令帝国灭亡、瓦解。在罗马帝国的废墟上出现的，就是[以贵族采邑为基础拜占庭帝国，](../../../2010/5/7/宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖.md)以土著寡头为中枢的意大利，和以蛮族土著化为采邑地区的法兰克。

[当罗马皇帝越来越象金家毛左那样](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)，倾向于将王权看作是守护罗马人民的“领袖家族”父死子继时，公侯伯子男这些采邑贵族，作为小股东的权益渐渐落实时，大家伙儿都需要有一个理由明确“王权权益”的“天赋王权”，也明确罗马皇帝不能光顾着自已大股东的权益，[要防着黄光裕式的随便侵犯小股东的伟大领袖](../../../2010/10/2/陈晓乍成了黄光裕的包衣？.md)胡作非为，一个有“公信力”的裁判员是受欢迎的。

基督教正好满足了罗马帝国社会转型时的方方面面的需要。[基督教会本身既构成了对罗马－拜占庭皇帝的政治基](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，&nbsp;不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)础，同时独立于贵族等级制度之外教会，可以裁决罗马皇帝与小股东的利益，明确各自的王朝权利范围，对于底层社会成员[，基督教接过了异教神庙的庇护权](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062982522267/)，从而在事实上构成了后罗马－欧洲社会的神权－君权－贵族权的三权分立。

[基督教得到的回报是作为国教的地位](../../../2010/5/7/宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖.md)，教会财产在承担对难民的救济的同时，完全独立于政治税收以外。从某种角度上说，[基督教会在后罗马的初期，确实在一定程度上代表了平民与贵族军政权力博弈的利益，](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)仅仅是在后期，基督教才完全堕落为贵族的一部分，成为天赋王权的维系者，——>但也是基督教能够成为欧洲信仰的最早的政治交换条件。

在共和国政权瓦解后，基督教以政教合一的手段，为基督教帝国的大小股东提供“王朝权利”的合法性。但这种政教合一与[阿拉伯帝国相比，又是相对的](../../../2010/5/22/阿拉伯帝国崛起和王朝灭亡的内因.md)。[在以君士坦丁堡的东正教区](../../../2010/9/24/罗马帝国的兴亡和内敛特性.md)，类似于今天美国的大法官，由皇帝（总统）任命，终身任职。[基督教的大主教听命于皇帝，拜占庭皇帝可以罢免大主教](../../../2010/5/7/宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖.md)。所以拜占庭帝国的大主教和党国基督教非野鸡全国协会的主席差不多，在拜占庭政协坐头一把交椅。

罗马西部包括西欧在内，[自偶象派宗教战争后](../../../2010/5/23/大敌当前基督教罗马在偶象之争中内战分裂.md)，[格里戈里大主教在法兰克帝国的支持下](../../../2010/5/24/法兰克“封建”因生产力大倒退.md)，摆脱了拜占庭的控制，处于比西部大小股东更高的地位。尽管大主教不能直接夺走大小股东的股份，但是大小股东都要给大主教七分面子。尽管拜占庭一度扶植了拉文那主教，最终因为拜占庭利奥王朝的败落，[令罗马圣彼得教堂大主教(dominus)一枝独秀升级为教皇(pop)。](../../../2010/5/24/法兰克“封建”因生产力大倒退.md)格里戈里也被追认为“第一位教皇”。

相比之下，哈里发从一开始就兼任了相当于罗马皇帝和教皇的资格，穆斯林在身份上本来就相当于罗马公民的特权武士的，清真寺完全不含基督教会的十一互济的庇护功能，[所以伊斯兰教的政教合一程度是远远超过基督教的](../../../2010/10/20/普世价值观令欧美基督教“政教合一”世风不古.md)。从这个意义上说，基督教可以声称基督教代表了民主的一面，那是相对中世纪的穆斯林社会而言的。[而伊斯兰教兴起之初，同样是一种反抗波斯祆教贵族的平民信仰](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)。

《[元老院被边缘化了;特权不足分配，罗马军队分裂表面化](../../../2010/9/28/特权不足分配，罗马军队分裂.md)》

《[罗马政治不稳定的军人政府;军队的分裂，罗马边防军联合蛮族入侵罗马](../../../2010/9/28/不稳定的军人政府;罗马边防军联合蛮族入侵罗马.md)》

《[元老院皇帝德西乌斯;蛮族当皇帝的西罗马帝国](../../../2010/9/28/元老院皇帝德西乌斯；西罗马帝国“没有灭亡”.md)》

《[塞维鲁系军阀至菲利浦消失；哥特战争；德西乌斯元首监察官＝总统－总理；分治罗马帝国](../../../2010/9/29/罗马“总统总理”政治体制改革.md)》

《[罗马帝国最早的分治；光杆司令伽卢斯白当了汪精卫；埃米安列努斯廉价的“民族英雄”》](../../../2010/9/29/罗马曲线救国的光杆司令汪精卫.md)

《[边防武警战士的生意经；名利双收的民族英雄；制造危机制造敌人的利益链；中央集权战争是税收](../../../2010/9/29/罗马边防武警战士的生意经;名利双收的民族英雄.md)》

《[黑社会和黑社会行为的定义；司法法律法治社会经济意义；司法的边际意义，打黑的本质；》](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)

《[罗马军队的打黑生意经，“不可一日无事”
；玩政治的瓦勒里安和黄袍加身的埃米列安努斯](../../../2010/10/4/罗马军队的打黑生意“不可一日无事”.md)》

《[罗马帝国通往深渊的历史趋势不可扭转！热衷钓鱼岛主义；中央集权先军讲政治导致全面分裂！》](../../../2010/10/4/罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因.md)

《[罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯;崇祯绝境中的伽利埃努斯，拥用崇祯不具备的能力](../../../2010/10/5/罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯比崇祯优秀.md)》

《[国家中央集权因对危机管理；危机如何独裁？“危机后”如何不独裁？伽利埃努斯，克劳狄二世和奥列里安](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)》

《[税收过重，社会必然分裂；社会分裂，国家必然分裂；分裂是社会自保行为](../../../2010/10/5/税收过重，社会必然分裂;罗马帝国因重税覆灭.md)》

《[“一帝一党”的罗马四分五裂！一人一票的民主走上绝路；一人一票非民主，党内民主非民主](../../../2010/10/6/为祖国统一而“一帝专政”的罗马四分五裂！万劫不复！.md)》

《[罗马式民主与美式民主有什么不同？罗马公民权扩大后罗马共和国必然灭亡？为什么共和国宪制无法复辟？》](../../../2010/11/5/罗马与美式民主有何不同？公侯伯子男贵族何来？.md)

《罗马社会基督教化的社群利益;罗马教皇和大主教的区别；基督教和伊斯兰教“政教合一”的对比》

前一篇：[罗马与美式民主有何不同？公侯伯子男贵族何来？](../../../2010/11/5/罗马与美式民主有何不同？公侯伯子男贵族何来？.md)

后一篇：[风萧萧兮台伯寒，老头当皇帝兮不复返](../../../2010/11/5/风萧萧兮台伯寒，老头当皇帝兮不复返.md)