# 罗马与美式民主有何不同？公侯伯子男贵族何来？

标签： `伽利埃努斯` `罗马共和国` `公侯伯子男` `美式民主` `罗马帝国` `中世纪` `贵族` `公民` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马式民主与美式民主有什么不同？**

**为什么罗马公民权扩大后罗马共和国必然灭亡？**

**为什么罗马共和国宪制无法复辟？**

**欧洲中世纪的公侯伯子男贵族是从那里来的**？

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2007.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2007.entry)

[美式民主的一人一票，仅仅是基层社区层次上的一人一票](../../../2009/6/21/为什么一人一票三权分立不是民主.md)，当时间和空间的距离超出了一人一票本身，及选举信息所需，或群体利益分歧太大时，一人一票的结果非但不是民主中的和谐，而是内战中的剧斗。这就是[罗马共和国看似完美的“民主体制”，](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)不可避免地陷入惨烈的内战之中，（一半成年公民死亡），而最终只能栖身于帝国体制的原因。

罗马共和国的这个法政痼疾早在[苏拉最后结束同盟者战争](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)后，就已经暴露无遗。由于当时的罗马仍是一个城邦帝国的框架，公民直接依附于城邦本身，因此不可能存在后来美式民主的最根本性的法学要素，[人权到地区的逐级授权的代议制](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)，在代议的方式下作地区利益平衡的博弈。当罗马“城邦”扩大到卢比孔河以南整个意大利时，所谓的[古老城邦的一人一票的N党制，只不过是为元首制的政治准备](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)。

[凯撒首签自治市法令，但是自治市并不是与罗马并行的“直辖市](../../../2010/8/13/恺撒所向无敌的秘密武器.md)”，而是由罗马公民组成的服从罗马法的，城市依附于元首（皇帝）本身的共同体。该项政改在若干年后才由奥古斯都最后完成，也就宣布了[罗马降格为一个作为帝国首都的自治市的地](../../../2010/8/28/罗马帝国户籍制度和房地产泡沫；.md)位。尽管罗马外表仍然披着共和国的外衣，实际上即使是在元首的“领导下”，其最高自选官员，也就是罗马的市政官而已。



因此，在罗马帝国崩溃的时侯，企图通过复活罗马共和国的宪制拯救罗马，除了[意识形态上的“共和国一定是白善的，帝国一定是黑恶的](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)”（象卢卡斯在星球大战中反映的观念），再也找不到任何支持性的现实因素。这也就注定了德西乌斯－瓦列里安到卡鲁斯复活罗马共和国的努力，如果不是本人归于失败，就是本身的成功就意味着[共和国复辟的失败](../../../2010/9/14/元老院复辟罗马共和国失败.md)。

伽利埃努斯－克劳狄－奥列里安等军事上的暂时胜利，[政治上的表面统一](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)，并没有终结造成三世纪经济危机。既没有解决导致帝国瓦解趋势的经济原因，也没有能够解决导致[罗马社会渐渐向中世纪领主制转变](../../../2010/6/9/中央集权是防守性的国家策略；诸侯采邑目的是扩张.md)，完全架空罗马城和元老院的历史趋势。伽利埃利斯用行省直辖的dux（相当于全权节度使），最终也没有象唐朝的节度使一样，让一个“宋太祖”统一了。

dux事实上成了第一批领主，后来称为公爵duke。公爵实际上是权力扩大后的总督，在战争发生时有义务亲自率领治地军地参战，万一“不爽”，可以派一位副将count领军代劳。这位副将，后来被称为伯爵。一些大的蛮族部落或者自治领酋长，合股革命事业的，地位要比带兵的副将高，叫Marquis侯爵。侯爵的待遇也适用于[罗马后期渐渐形成的商业自治市](../../../2010/6/7/汉朝无为而治的物流基础和商鞅变法的唯心政法思想.md)的市民领袖，如比萨和热那亚。

一些大的自治团体的（旧的城邦的残留物，或大的庄园领主，有实力的元老）的头头，自带家丁赞助共产主义事业作为民兵队长称viscount，没给打死的后来称为子爵。如果骑士打仗堪称模范，就会给授予巴图鲁的称号（相当于），后来被称为男爵Baron。[能够自备军械参股的骑士，后来仍然被称为骑士Knight，英伦习惯称之为“爵士](../../../2010/8/10/罗马的无产阶级和骑士阶层.md)”。

不过尽管[罗马的富商称为“骑士”，](../../../2010/8/10/罗马的无产阶级和骑士阶层.md)中世纪后的骑士却至多与罗马骑士可能同源，而肯定渗入了日耳曼武士的成人礼。自巴米里努斯僭占高卢（19僭主中的男一号，[伽列埃努斯和奥列里安的劲敌](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)），法兰克等日耳曼族就正式入户高卢，因此两源并一理在当然。在日耳曼依式中，酋长把长剑在成年新武士的两肩敲打，“看在上帝的份上，今后你是我的小狗子啦”，——>“主子longlive”，这就是骑士。

伽利埃卢斯将帝国细分承包给公侯伯子男的小股东，[以此为基础重建了骑兵强化的帝国军](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)队，居然暂时避开了令帝国衰竭的财政问题，而令罗马帝国作出了回光返照式的中兴。但是在伽利埃卢斯的政革开始，整个中世纪欧洲的与市场经济发展背道而驰的政治经济格局已经开始形成。公侯伯子男爵等大家伙儿赞助了[共产主义等级制的事业](../../../2010/7/29/人权普世的价值观在于捍卫自已的权益.md)后，只等终场哨响，就进入中世纪赛季了。



《[元老院被边缘化了;特权不足分配，罗马军队分裂表面化](../../../2010/9/28/特权不足分配，罗马军队分裂.md)》

《[罗马政治不稳定的军人政府;军队的分裂，罗马边防军联合蛮族入侵罗马](../../../2010/9/28/不稳定的军人政府;罗马边防军联合蛮族入侵罗马.md)》

《[元老院皇帝德西乌斯;蛮族当皇帝的西罗马帝国](../../../2010/9/28/元老院皇帝德西乌斯；西罗马帝国“没有灭亡”.md)》

《[塞维鲁系军阀至菲利浦消失；哥特战争；德西乌斯元首监察官＝总统－总理；分治罗马帝国](../../../2010/9/29/罗马“总统总理”政治体制改革.md)》

《[罗马帝国最早的分治；光杆司令伽卢斯白当了汪精卫；埃米安列努斯廉价的“民族英雄”》](../../../2010/9/29/罗马曲线救国的光杆司令汪精卫.md)

《[边防武警战士的生意经；名利双收的民族英雄；制造危机制造敌人的利益链；中央集权战争是税收](../../../2010/9/29/罗马边防武警战士的生意经;名利双收的民族英雄.md)》

《[黑社会和黑社会行为的定义；司法法律法治社会经济意义；司法的边际意义，打黑的本质；》](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)

《[罗马军队的打黑生意经，“不可一日无事”
；玩政治的瓦勒里安和黄袍加身的埃米列安努斯](../../../2010/10/4/罗马军队的打黑生意“不可一日无事”.md)》

《[罗马帝国通往深渊的历史趋势不可扭转！热衷钓鱼岛主义；中央集权先军讲政治导致全面分裂！》](../../../2010/10/4/罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因.md)

《[罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯;崇祯绝境中的伽利埃努斯，拥用崇祯不具备的能力](../../../2010/10/5/罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯比崇祯优秀.md)》

《[国家中央集权因对危机管理；危机如何独裁？“危机后”如何不独裁？伽利埃努斯，克劳狄二世和奥列里安](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)》

《[税收过重，社会必然分裂；社会分裂，国家必然分裂；分裂是社会自保行为](../../../2010/10/5/税收过重，社会必然分裂;罗马帝国因重税覆灭.md)》

《[“一帝一党”的罗马四分五裂！一人一票的民主走上绝路；一人一票非民主，党内民主非民主](../../../2010/10/6/为祖国统一而“一帝专政”的罗马四分五裂！万劫不复！.md)》

《罗马式民主与美式民主有什么不同？罗马公民权扩大后罗马共和国必然灭亡？为什么共和国宪制无法复辟？》

前一篇：[QQ凭啥不能依法整死360?继续看好中小盘行情](../../../2010/11/5/QQ凭啥不能依法整死360？继续看好中小盘行情.md)

后一篇：[罗马教皇和大主教的区别;为什么基督教会自称代表了民主？](../../../2010/11/5/罗马教皇和大主教的区别;为什么基督教会自称代表了民主？.md)