# 风萧萧兮台伯寒，老头当皇帝兮不复返

标签： `奥列里安` `元老院` `伽利埃努斯` `罗马军队` `基督教` `塔西佗` `罗马帝国` `社会危机` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-11-05 20:56:21`

**罗马民主斗士的地下暗杀党；**

**伽利埃努斯的历史作用；**

**元老院反政府势力破坏了对局势的控制**；

**风萧萧兮台伯寒，老头当皇帝兮不复返**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2009.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2009.entry)

自[刺杀恺撒开始](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)，在共和国跨越帝国向中世纪的基督教罗马迈进的历史过程中，元老院贵族中的共和主义者，似乎在长达三百年的时间里，以暗杀党兄弟会的方式，纠察着罗马皇帝的言行，让皇帝们尽可能看上去象是共和国的卫道。[如果有那位貌似尼禄康茂多，或者疑似恺撒的样子，就暗杀了他](../../../2010/9/3/明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点.md)。

死难皇帝中“公认”的暴君不说他们，除恺撒外，至少其中包括了涅尔瓦这样的贤帝，[可见革命群众之众口难调](../../../2010/6/1/民主不需要牺牲任何人的合法利益.md)，中央集权后的罗马帝国，当[皇帝的职业风险是如何远远地超出了当年共和国执政](../../../2010/8/4/基督教为神化皇帝而成罗马国教.md)官。伽利埃努斯显而易见死于某种阴谋，大概是因为他看上去有点象君主，大大削弱了他父亲瓦勒里安时恢复的元老院的权限。

尽管伽利埃利斯是一位对基督教没有好感的罗马皇帝，实际上在罗马帝国转变为中世纪的基督教社会的历史转变中，伽[利埃努斯从中起到军事和政治转变的作用，超出了任何一位皇帝](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)。以笔者个人认为，伽利埃努斯表现出来的才能，甚至超过五贤帝，接近恺撒－奥古斯都。[奥列里安继承了伽利埃努斯－克劳狄二世的事业](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)，重新统一了罗马，也同样不可避免地显示出君主化的倾向。

元老院的地下党似乎再次发挥了势力，[就象恺撒在出征帕提亚前遇刺一样](../../../2010/9/9/罗马不打波斯，皇帝和波斯都危险了.md)，奥列里安同样在出征波斯前，死于几个小兵闹军饷的“偶然”的事故。奥列里安其实是元老院派的皇帝，中兴罗马称得上丰功伟绩。奥列里安的死安全打破了罗马的元老院和军队系统两大力量的平衡，[罗马军队又开始渐渐变得不可收拾](../../../2010/9/28/不稳定的军人政府;罗马边防军联合蛮族入侵罗马.md)，而在事实上令罗马世袭皇帝化，小股东彻底世袭化和社会基督教化起到了催化的作用。

奥列里安死后，罗马军队仍然对元老院不无尊敬，请求元老院选举新的皇帝，军队将无条件服从，——>这是[自苏拉以后从来没有出现过的“宪政”形势](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)，——原因恐怕无他，因为当时的军队不象以往的皇帝系统一样可以直接拥有支付军饷的税收，[原来的皇家富源如埃](../../../2010/6/3/罗马埃及行省赋税相当于唐明税入或宋清的一半.md)及，早在三世纪危机的再统一战争中已经遭受到严重破坏，因此军队仍然仰赖于元老院提供的税收系统。

而塞维卢王朝[自卡拉卡拉开始恶化的军阀力](../../../2010/9/5/廉洁的罗马皇帝卡拉卡拉有点象毛主席.md)量，延续到[菲利浦被德西乌斯的梅西亚军团](../../../2010/9/29/罗马“总统总理”政治体制改革.md)击灭后，罗马军队基本上算得上中规中矩，无非就是税收银两花得多点儿，这也是[罗马军队应罗马“爱国主义”履行义务的代价，怪不到军队的头上](../../../2010/10/4/罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因.md)。元老院的地下党其实是白费心机。管好军队的柴米油盐是不容易的，所谓巧妇难为无米之饮，能够令元老院满意的皇帝，多半在军队的饿肚皮下活不过半年。

奥列里安死后，元老院民主推举到军队活半年的新皇帝。历史学家塔西佗的孙子，最老的元老塔西佗先生已经70多岁了，大家伙公认此老去送死最合适。尽管塔孙子三番五次要这些民主斗士饶了历史学家孙子们的一门老小，经过民主斗士连续九个月的软磨硬泡后，塔孙子终于答应当一回皇帝。[塔西佗皇帝在罗马即位后，](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)下令将塔爷爷的历史著作抄了N本传播天下，大概作为塔孙子自已的遗嘱。

幸得塔皇帝将他家爷爷的著作当成“塔经”，[终于有两本手抄的塔西佗《编年史》残篇幸存到了中世纪](../../../2010/10/7/波普尔哲学本身是伪科学;.md)，成了今天的罗马史最宝贵的遗篇。塔西佗皇帝下令抄录《塔经》当成自已的遗嘱后，“**风萧萧兮台伯寒，老头当皇帝兮不复返**”，到色雷斯的行营就军，六个月后准时完成历史使命，在叙利亚**没有记载原因地**挂了！军队派使者到罗马元老院催命“下一个”……，没有人应聘！

《[**元老院被边缘化了;特权不足分配，罗马军队分裂表面化**](../../../2010/9/28/特权不足分配，罗马军队分裂.md)》

《[**罗马政治不稳定的军人政府;军队的分裂，罗马边防军联合蛮族入侵罗马**](../../../2010/9/28/不稳定的军人政府;罗马边防军联合蛮族入侵罗马.md)》

《[**元老院皇帝德西乌斯;蛮族当皇帝的西罗马帝国**](../../../2010/9/28/元老院皇帝德西乌斯；西罗马帝国“没有灭亡”.md)》

《[**塞维鲁系军阀至菲利浦消失；哥特战争；德西乌斯元首监察官＝总统－总理；分治罗马帝国**](../../../2010/9/29/罗马“总统总理”政治体制改革.md)》

《[**罗马帝国最早的分治；光杆司令伽卢斯白当了汪精卫；埃米安列努斯廉价的“民族英雄”》**](../../../2010/9/29/罗马曲线救国的光杆司令汪精卫.md)

《[**边防武警战士的生意经；名利双收的民族英雄；制造危机制造敌人的利益链；中央集权战争是税收**](../../../2010/9/29/罗马边防武警战士的生意经;名利双收的民族英雄.md)》

《[**黑社会和黑社会行为的定义；司法法律法治社会经济意义；司法的边际意义，打黑的本质；》**](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)

《[**罗马军队的打黑生意经，“不可一日无事”；玩政治的瓦勒里安和黄袍加身的埃米列安努斯**](../../../2010/10/4/罗马军队的打黑生意“不可一日无事”.md)》

《[**罗马帝国通往深渊的历史趋势不可扭转！热衷钓鱼岛主义；中央集权先军讲政治导致全面分裂！》**](../../../2010/10/4/罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因.md)

《[**罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯;崇祯绝境中的伽利埃努斯，拥用崇祯不具备的能力**](../../../2010/10/5/罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯比崇祯优秀.md)》

《[**国家中央集权因对危机管理；危机如何独裁？“危机后”如何不独裁？伽利埃努斯，克劳狄二世和奥列里安**](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)》

《[**税收过重，社会必然分裂；社会分裂，国家必然分裂；分裂是社会自保行为**](../../../2010/10/5/税收过重，社会必然分裂;罗马帝国因重税覆灭.md)》

《[**“一帝一党”的罗马四分五裂！一人一票的民主走上绝路；一人一票非民主，党内民主非民主**](../../../2010/10/6/为祖国统一而“一帝专政”的罗马四分五裂！万劫不复！.md)》

《[**罗马式民主与美式民主有什么不同？罗马公民权扩大后罗马共和国必然灭亡？为什么共和国宪制无法复辟？》**](../../../2010/11/5/罗马与美式民主有何不同？公侯伯子男贵族何来？.md)

《[罗马社会基督教化的社群利益;罗马教皇和大主教的区别；基督教和伊斯兰教“政教合一”的对比](../../../2010/11/5/罗马教皇和大主教的区别;为什么基督教会自称代表了民主？.md)》

《罗马民主斗士的地下暗杀党；伽利埃努斯；元老院反政府势力破坏了对局势的控制；》



前一篇：[罗马教皇和大主教的区别;为什么基督教会自称代表了民主？](../../../2010/11/5/罗马教皇和大主教的区别;为什么基督教会自称代表了民主？.md)

后一篇：[学雷锋做皇帝；斯巴达克斯二世](../../../2010/11/6/学雷锋做皇帝；斯巴达克斯二世.md)