# “默认权益归于个体”不被贯彻，将是“改革找死，不改革等死”；

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2015-04-21 22:04:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmvz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmvz.html)

**关于改革的政治逻辑，政策偏好的最大概率；**

**俺国社会反弹的三个层次及其优先级，特供干部，体制内人民，体制外贱民；**

**“默认权益归于个体”不被贯彻，将是“改革找死，不改革等死”；**



习与李的联权分工，外在观察似乎以经济分管为界。但李显然只管经济，党政司法等全归习的治下，——>[王的纪委相当于明朝的都察院，](../../../2013/2/10/明朝政府的国企和反腐败，黄仁宇的错误.md)属于党政内务的分支。但是习并非完全放手经济，而是至少掌握着对经济政策的最后否决权，而且很可能有着不可忽视的动议资格。发改委或类似的机构，更象是直属习治下的第二国家政务院。因此李的角色更接近于“右丞相”，发改委如果不是左丞相，也是监督丞相府的上书房。因此李的权限恐怕小于朱时代的总理，而且基本上处于[“被上级否定，被拨乱反正”的黑脸角色](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)。如何能够公正评价李的经济治迹将是现实问题。

因此可以预期，如果李的政策没有引起社会反弹，习又采取谦让策略的话，——>按习的谦和形象，这条很有可能，——>的确有可能归功于李，而不会象毛那样，夺刘之功。**所谓社会反弹，依据被重视程度的优先级别，分别包括党内反弹，体制内反弹，和体制外反弹**。[别看无私党“为人民服务”口号喊得山响](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)，**体制外的“人民反弹”是最无足轻重的；党内干部反弹是最重要的**。邓之所以终止文革，也不是因为民间对文革的批评，而是老干部再受不了毛政。从朱国企改革半途而废，到今天习李改革已经明显倒退为国进民退，[也可见体制内“中等权利集团”是何等阻力](../../../2015/2/20/民主进程的“政治负债”，中等权利的赎买，或内战的替代成本.md)。

[所谓公务员加薪](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6rx.html)，主要是体制内反弹；反对关闭国企（即贯彻市场经济）的，是不开窍的老干部结合体制内马恩毛狗的反弹，所谓“高福利”“反户籍制度”“共同富裕“之类，则是体制内外的民粹的联合反弹，所谓反腐败则是老干部指[望“严刑峻法治中国”的法家观念](../../../2013/7/15/法治社会根本没有“违法”概念.md)，顺便满足了体制内外愚民的看客心理。凯恩斯主义则显然是体制内利益集团的要求，在体制外就主要体现为炒房客（含开发商）和房奴解套，并且能发财的期望。可以由此预期，若李阿强真的奉行市场经济改革的话，将遭到前两个阶层的反对，而甚至是受益的资本家对此改革的支持也犹豫的。

不要说习中央的宇宙真理大发作，即便习中央只是中庸之道含糊其辞，[只要不是贯彻“默认权益归于个体”的大宪章](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)！李的真实改革都将寸步难行。如果李丞相推行市场经济，除非坐视国企垄断跑马圈地（也就不叫市场经济鸟），必定遭到前两者强烈响。而一旦只要李的政策遭遇广泛的反弹，——>如前所述，优先级是干部的反弹，然后是体制内特殊利益集团，——>习同志随时可能将监察权转换成“书记直辖”，用发改委取代政务院，[不会比当年毛直接亲政更困难](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)。但是李的任何政策，几乎不可能不遭到三方面中至少某一方面的反弹！则李最大概率的取向是什么呢？

因此习本身如果不明确对市场经济改革的支持，[李丞相就算有心搞市场经济，也只是白折腾而](../../../2013/7/18/从温总理遭遇的误解，理解改革者的难处.md)已。但如果市场经济的改革停滞，甚至倒退！——>这方面的苗头已经非常明显；——>只要实体经济学是科学的，那么先验预期这种改革就会导致中国进一步的经济萧条和失败，从而导致李政务院权力，因为“老大接管危局”而被名存实亡，发改委转而成为真正的“改革班子”。但此时的所谓改革，也只不过是擦失败的屁股，尽管此失败的很大原因，是因为习中央在资本主义取向上的首鼠两端！而最终改革成败，是否能挽回前期失败，[取决于能否象邓那样走上资本主义道路](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)。

由以上外观可见的体制格局，可以预期，李务院的权力相当有限，实际上是被放手做黑脸，等着[含糊其辞（谓之中庸之道](../../../2009/8/30/中庸文化，每一个人都认为自已是中间派.md)）的领导，根据社会三层次的反弹作出否定自已的反应。这种处境，恐怕也是当初温类似的格局。只不过其时不是胡是湿的上司，而是老教皇的留守班子，看门狗似地盯着胡温一举一动，[温的权限恐怕比李还有所不如](../../../2009/7/7/温总理教导我们：老百姓要争取自已的利益.md)。所以在这类环境下，温多说少做，甚至只说不做，充分发挥一下演技，表达一下立场，也算没有办法之际的好办法。因为在目前的枢密院（政治之局）体制外，所谓总理基本上是预定的替罪羊，后期将被驾空、被夺回被监管的权力后，反其本来政策之道而行。

《[社会主义的官本位的腐败，是“权权交易，官官相助（卫），无涉金钱的共同腐败”](../../../2015/4/14/裸官无可恨之处,反腐败往“贪财之官”下功夫，是号错脉，开错药；.md)》

《[当官不当官，不在于组织官僚内编制，在于每个人内心，是否是套上了“想当官”的枷锁](../../../2015/4/16/体制外的民粹都是“无冕之官”，民粹不成贪官，只是当不成官；.md)》

《[公有制民粹下的“全民民主＝大革命”，强化着“民粹，保守定律”，呼唤并强化着专制独裁，直到极权](../../../2015/4/16/多数人暴政中的“强肉弱食，官林规则（关系学）”.md)》

《[体制内的“极右”总是以“代表体制外的”民粹形式，诉求自已的特权，反政府的同时反人权](../../../2015/4/17/体制内外的概念，公有制社会的洋葱头模型；.md)》

《[从公有制政府不必对资产负债表负债的“优越性”，理解社会主义绝对的权力，及政府的封建采邑性质](../../../2015/4/18/从企业的两个属性，理解社会主义政府的采邑性质.md)》

《[为什么亚非拉后进社会，越是民主的国家，其贫困落后越是接近于专制极权的主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmq8.html)》

《[在毛狗主义的新宣伟中，重温詹姆斯一世《自由君主的真正法律》的上窜下跳](../../../2015/4/20/重温詹姆斯一世《自由君主的真正法律》的上窜下跳；.md)》

《**关于改革的政治逻辑，政策偏好的最大概率；**

**俺国社会反弹的三个层次及其优先级，特供干部，体制内人民，体制外贱民；**

**“默认权益归于个体”不被贯彻，李阿强将是“改革找死，不改革等死”**》

前一篇： [明清的晋商，上海的洋行，政府债务的“资本化”](../../../2015/4/30/明清的晋商，上海的洋行，政府债务的“资本化”.md)

后一篇： [系统论对象属性，理解资本主义的优越性，和社会主义的癌症](../../../2015/4/16/系统论对象属性，理解资本主义的优越性，和社会主义的癌症.md)

