# 古埃及历史酷似中国的皇朝历史

标签： `喜克索人` `王朝` `私有制` `间期` `托勒密` `中国` `古埃及` `法老` `古王朝` `尼罗河` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-04-05 20:51:52`

**文明始祖是上美索不达米亚**

**低洼泛滥河谷可以提供原始氏族很高的农业收成**

**古埃及的历史过程酷似中国的皇朝历史**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1058.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211058.entry)**

从[单源的观点看](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)，今天我们的文明的始祖并不是古埃及，而是上美索北达米亚，比古埃及早两千年。该文明早在教科书中的巴比伦文明出现前一千年已经湮灭。传统教科书中的巴比伦，是下美索不达米亚，注意上下之分。下美索不达米亚文明，是比埃及迟一千年后，重新繁荣在巴比伦周边的第二个文明。上美索不达米亚消失的时间，刚好就是埃及文明出现的时间。因此，[文明的传播](../../../2008/12/9/以客观平和的心态看历史，takeiteasy.md)，很可能是上美索不达米亚（其前现不可考）消失后，分别向东（哈拉帕），西（埃及），北（赫梯）传播。

[汤恩比在《历史研究》中，尽管罗列了二十多个文明](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)，却是一个个分类评级，很有点象胡润排行榜那样，并没有[从文明作为一个生老病死繁衍存续的人类群体对象](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)，去考虑其中的联系。汤恩比仅仅是把二十几个文明分别作为单独对照的文明，去寻找其他共同的规律。其方法论的缺陷，是需要读者留意的。

[上美索不达米亚的哈苏那文明](../../../2008/12/9/以客观平和的心态看历史，takeiteasy.md)（BC6000年），位于底格里斯河和幼发拉底河上游较干旱的河岛上。文明之初总是出现在较旱的近河的狭窄地区，相信是由于去除稀疏的灌木较下游密集热林区容易；而河水可以带来较肥沃的泥土。近河狭窄的农业区，为该地掌握了农业耕作技术的氏族，提供了远较更北的荒原，或更南的雨林区的氏族，依靠采植和狩猎要多得多的食物资源。从而提供了这些氏族向外殖民，和对外交换的优势地位。在原始氏族时代，[粮食的交换地位，相当于今天的硬通货](../../../2009/3/30/市场即流通之粮食生产安全与物流安全.md)。粮食的这种地位，中国甚至一直延续到西汉。

这些易于开展原始农业的较干旱河谷文明，也易于被不稳定的雨季所造成的干旱所摧毁。世界上包括上美索不达米亚，印度河的哈拉帕，还有中美的玛雅文明，等众多的文明，都是在干旱摧毁了土地的农业价值后，消失了。在气侯的变迁面前，原始河谷的农业文明显得那么脆弱。这样，就催生了第二代的文明，依靠灌溉的更稳定的文明。[这个文明中的第一个，就是埃及](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)，然后就是众所周知的那个巴比伦，即下美索不达米亚。

[埃及文明截至成为波斯帝国](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)的一个行省为止，本身又实际上分成四个王国时期，和三个相当于中国“乱世”的中间期。[古埃及的历史过程](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)与中国历史相似程度八成九。象三国可以看作是第一中间期，魏晋短暂统一，随后遭到分别外族努比亚人南向北，和喜克索人北向南的入侵（第二中间期），经过一两百年的抵抗共存后，很可能是非洲努比亚系的力量驱逐了喜克索人，建立了相当于中国隋唐的强大王朝。喜克索人，现代历史学家认为他们极可能就是古以色列人。

如果新王国时期真的是努比亚王系入主埃及，[那么中国和古埃及的繁荣时期](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)，都是外族为主的军事力量入主建立起新的最昌盛的王朝。尼罗河如何长江和黄河一样，暂时挡住了草原的入侵者在河岸的一边，（撒哈拉当时是大草原）。不能同化的入侵者由于成本的原因，很快消失了，象五胡十六国。能够同化于先进文明的入侵者，以较小的军政成本[换取原社会先进阶层的支持](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)，两者结合成更强大的军政力量，通常能够击败保留原有文明框架的旧社会残留体系。所谓同化，实际上就是从与[当地生产力社会合作交换](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)，提高自身能力取用的过程。

这个规律，共同适用于埃及和中国的皇朝历史。两者的新王国时期，即第二政制帝国，甚至连昌盛的原因都一样：修建了运河。中国是隋朝建的大运河，古埃及则建了连结尼罗河和红海的“古代苏伊士运河”，长度略短的横穿沙河，堪比中国大运河的人工运河，并在河源上建起了新都底比斯，相当于中国的大梁。随后是。[奴隶起义和内乱令王朝衰落](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)，其中的一支据信就是圣经里，被十八王朝开创者打败后奴役的古以色列人，逃往巴勒斯坦。这一时期相当于中国五代十国的第三中间期。

第二十六王朝相当于中国的宋，被外来的波斯击灭占领了半个埃及（下），成了波斯几个总督王朝（世袭），近似于中国的元朝。中间短暂复国约一百年（相当于明），从尼罗河谷大部分驱逐了波斯人，即被亚历山大及其部将托勒密征服。随后就是托勒密王朝三百年，[相当于中国的清](../../../2008/11/28/为什么清朝边疆政策可以缔造中国今天版图.md)。这个埃及大清托勒密最后被[西方超级帝国的罗马](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)搞没了。当古埃及的大清被西方（列）强国灭亡时，中国的汉帝国正与草原匈奴征战，相当于古埃及的古王国时期。

《[**人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位**](../../../2010/2/6/人类社会之初是集权局限于生存保证的最小单位.md)》

《[**私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式**](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)》

《[**被中国文化反对的民主就是公有制本身**](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)》

《[**文明之初就是私有制和百万年父系氏族进化史**](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)》

《[**原始人类社会具有公有制和私有制的双重性**](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)》

《[**底层成员的寿命可以考察社会的进步水平**](../../../2010/1/20/底层成员的寿命可以考察社会的进步水平.md)》

《[**奴隶社会传统文化传承的三个因素**](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)》

《[**国家是危机管理的工具**](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[**人权是价值判断的原子单位**](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

《[**征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！**](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)》

《[**“自由民主”同样是极权主义的有效工具！**](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)》

《[**旧德国是中国今天追求的理想帝国**](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)》

《[**魔鬼三招！中国顶得了几招？极权暴正完全可以在“左右派”一致的认同下，完全合法地剥夺人权**](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)》

《[**魔鬼三招几乎征服了美国**](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)》

《[**马丁神父定律：合法侵犯人权无赢家**](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)》

《[**挟洋自重谁卖国？民主维新卖了谁的国？政治只是经济学中的一种组织要素**](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)》

《[**中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理**](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)！》

《[**中国民主进度过高的期望本身就是“左”**](../../../2010/3/21/警惕中国民主进度过高的期望.md)》

《[**经济文化是比军事政治更强烈的统一因素**](../../../2010/3/22/经济文化是比军事政治更强烈的统一因素.md)》

《[**政治效益落后就会被“进口”替代**](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)》

《[**民主宪政改革及时很可能令中国领土成倍扩张;主权产权的归属边际，是维护能力的平衡边界**](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)》

《[地理气侯条件影响文明历史进程的设想](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[**国家在文明之初应对虚拟的危机而出现**](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)》

《[文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)》



前一篇：[理性辩虚言之散户选股、板块和估值](../../../2010/4/5/理性辩虚言之散户选股、板块和估值.md)

后一篇：[社保“费改税”考验劳动者智慧](../../../2010/4/6/社保“费改税”考验劳动者智慧.md)