# 旱灾能有多大的危机？谈移民解困的条件

标签： `旱灾` `储备粮` `水灾` `饥荒` `户籍制度` `社会保障` `移民` `救灾` `危机` `折腾` `转基因` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-04-05 20:24:40`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1057.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211057.entry)

长假提早几天，一家大小奔西南支援抗灾，爬山踏青，给当地贡献了若干无烟GDP。说老实话，青山依旧在，花儿照样红。别看电视里代表替民求老百姓慷慨解囊情真意切，我们转来转去，看不到有那里的田地真的是“龟裂”的。当然，云南很大，有几亩田龟裂，倒不足为奇。俺只是说，俺实地调查的旅游区里，风光依旧好，没见旱情急。

俺早就说过，“[个案没有普遍性](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)”“[有调查也不一定有发言权](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)有调查也不一定有发言权”，是故咱虽然实地旅游调查，也不能说“没有旱灾”。那么就调用一下中央的权威数字。有２００万人严重受灾，成灾461.02万亩，绝收42.63万亩；……，省去其余煽情的文字，以免影响我们不带感情的计算。这461万亩，是我国的低产田（所以才绝收），如无计算错误，相当于我国农田的百分之一强。也就是说，充其量影响我国农业产量的百分一，再加一倍吧，百分之二！

太严重了！要知道[我国的储备粮已经是世界第一](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)，够全国绝收后吃上九个月以上，而且还在增加。搞句话说，如果从粮食产量来看，这次旱灾如果连续三千年，我国今天储备的储备粮就要吃光了。看样子天要塌下来了！对于受灾群众，生活用水是有点困难，但是吃粮过生活，只要中央岂为三千年内吃光今天的储备粮，计划计划，那估计要和[毛主席比饿死几千万的丰功伟迹](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，那是很高的比赛难度。

少数买了农业灾害保险的，大概可以挽回８０％的损失，大部分没有买保险的，那么自已家乡的天灾损失，不是万恶的新社会的制度造成的。因为，这是你自已的土地。如果说土地是国家的，那就找国家要饭去。（别以为这是冷酷）。如果嫌这遍家乡破土地太不中人意，就求中央实行[土地私有化，（全世界都私有化）](../../../2009/7/18/私有化正确的名称是市场经济的去特权化.md)。如果觉得往后还有希望，也可以熬着，（反正也没有人催债），等下年没灾了，就一把全赚回来。这就是土地的好处。

如果实在觉得没前途，就卖了吧。这样灾民如果守不住，可以卖了地，就可以拿钱到大城市买社会保障份额入户去。如果中央觉得这些农民留在土地里没有发达的前途，也可以按人头拨一笔款子，按一人一万算，也就２００亿人民币，相当于我国买外汇所花的钱的八百分之一。这两百万人可以在次一级的多个大城市里买[社会保险份额](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)，这样就可以入户当地，成为和当地居民同等起跑线的就业人口。

任何城市地方的财政，都不是向全国人民收的税，没有义务代替伟大的国家，对全国人民负责，更何况是对[“非生命危险”的“贫富差距”](../../../2009/10/26/地区差别是户籍制度合理性的充分理由.md)负责。[任何城市财政管理员的工作，都是以高效运用对本地居民负责，收支平衡](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)。因此，要求新入户者支付对价，天经地义。如果嫌土地不好赚，农民让土地私有化，卖了土地，就可以找个地方做城里人了。

至于说今天中国土地没有私有化，这也不是城市居民的错；城市居民很支持土地私有化，而且支持近水楼台先得月，农民的土地只归农民自已所有。只不过[是农民中的叛徒小农分子们](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)，为了他们能够免费入户城市，伙同毛左之辈，一死儿抵赖，反对私有化罢了。

估计这遍地买主多得很。如果法律有保障，只怕俺也可能是买家之一。买下来种上树，盛夏来度假，[这么自私的私欲行为，大概对自然环境也没什么破坏](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)。说真的，我是不明白这“旱灾”，为什么就灾到了需要动员老百姓爱心的程度，更不明白，这灾怎么就灾到了要求老百姓个个成为气侯农业外加桉树转基因专业人士的程度，咱国的“灾难危机”，是不是多了一点？还是少了一点？[没有危机，制造危机](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)？

**《**[反对转基因是吃饱着撑着](../../../2010/2/11/反对转基因是吃饱着撑着.md)**》**

**《**[反对转基因是不正当垄断的非市场性行为](../../../2010/2/12/反对转基因是不正当垄断的非市场性行为.md)**》**

**《[“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由](../../../2010/3/4/“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由.md)》**

**《**[权威也是人，也有言论自由；权威就算是他自已的专业领域，也不能代表你的利益](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)**》**

**《旱灾能有多大的危机？谈移民解困的条件》**



前一篇：[俾斯麦：精神信仰强化后的军国主义！](../../../2010/3/30/俾斯麦：精神信仰强化后的军国主义！.md)

后一篇：[理性辩虚言之散户选股、板块和估值](../../../2010/4/5/理性辩虚言之散户选股、板块和估值.md)