# “土地不堪封建”所谓“粮食危机”，钢穴让农民贫困的“必要性”

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-10-28 21:05:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wx13.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wx13.html)

东西钢穴坚持对土地的宗主权，目的只是饲养大政府的食客和兵丁；

马克思主义坚持封建权利的目的，是对民众有害无益的“傻逼工业化”；

钢空族坚持旧制度的最根本理由：农民族垄断了“刚需的粮食”！

农民族赤贫的唯一原因：钢穴族对农民族的“反垄断＋反粮食危机”的坚持；

农民族变富的唯一表征：“消费选择的增加”；

在农业剩余的时代，同时总是伴随着人口偏多，农业土地不堪分配的“困境”。因此就形成了很奇怪的矛盾现实：一方面是农业土地明显不堪封建（人口分配），因而谓之（其实是算术理论中的）“[粮食危机](../../../2009/11/21/中国历史人口和国际市场及国家粮食安全.md)”，成为钢穴寻求垄断土地权力的政治动力；但另一方面，却人均粮食剩余，却呈节节上升之势，——>除非钢穴横加插手！人均粮食所得也的确与钢穴化（及干预）程度正相关，明白显示着“钢穴分配农业剩余的低效性”；仅仅因为明白无误的事实，[的确威胁着钢穴三大法则](../../../2016/8/9/钢穴三大法则典型立场“中左”，杨小凯发现“后发劣势”.md)，而被钢穴政治断然否认！钢穴因此有效地阻止了共同富裕的实现。

显而易见，农业剩余时期的粮食危机“似有实无”；[直观是“土地不堪人口封建”的“土地刚需危机](../../../2014/4/4/提醒中国“经济可能崩溃”的洋人vs国产的公知；.md)”，实则是“钢穴顽固守旧，特殊利益集团不肯让社会向‘后钢穴’进化”的政治危机，[即“国进民退”导致的经济危机](../../../2016/9/20/封建化与去钢穴的十字路口：民粹将在国进民退后，卷土重来；.md)。

钢穴坚持对土地主权的占有，体现为对土地封建宗主权的坚持，不愿意放弃封建宗主权，[拒绝让土地的封建长子继承权](../../../2013/12/5/“长子继承权，特许权”的封建及中国农村和南北战争.md)（体现着人道底线）转化为私有产权（体现为人权底线）。钢穴的坚持，在各种复杂的理论借口的背后，只是因为钢穴之内，本身不存在粮食自给和土地的再封建。当钢穴拒绝承认市场流通，可以通过钢穴提供的产品服务，换取私有土地的农业剩余的供应时，无怪乎整个钢穴族，经常陷入“[万一农民族不把粮食卖给钢穴族](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702016977381430/)，钢穴民粹岂非大饥荒？”的想象中的恐慌之中。正是这种恐慌促使了钢穴的政治坚持，其余只是各式借口。

相对马克思主义的欺骗，基督教欧洲中世纪和中华旧帝国等旧社会，倒是“贵族（君子）坦荡荡”地承认，国王教廷和领主对封建农奴的剥削（人道底线上的剥夺），[目的就是为了填饱国王及其兵丁们的肚子](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)。马克思主义则在更残酷地剥夺农民的剩余，——>经常性超越人道底线，从而违背了钢穴第二法则！——>声称这种剥夺的原因，是因为钢穴具有“生产粮食更先进的生产力”。这是明白无误的欺骗：如果钢穴生产能够形成更充分的农业剩余，就根本不必再剥削农民；马克思主义之所以不得不更凶残地压榨农民，[原因就是钢穴根本不供应剩余](../../../2016/9/4/重温“特权最大化定理”：钢穴就是已经实现的共产主义.md)。

马克思主义将钢穴对农民更残酷剥削，[解释为“服务于工业化”](../../../2012/1/22/后进国家普遍性的信仰“傻逼工业化”.md)。但是工业化若不能形成更多农业剩余的话，它对农民有什么用？市场经济可以通过与农民剩余的交换，让农民获得增产粮食的新方法，采购粮食的需求变更，也让农民可以摆脱“谷贱伤农”的困境；农民也可以从市场经济中，获得零工乃至最终职业转型的工作机会；——>所以这些市场经济造福于农民脱贫的贡献，不需要剥夺农民一分半点的剩余！所有这些市场经济的好处，无论是马克思主义的钢穴，还是基督教美的中世纪，全部不能有助农业；[所有钢穴对农民，只是单纯的剥夺](../../../2015/11/12/“落后＝农业”“脱贫＝工业化”的旧思维，是现代贫困的成因.md)！

更有意思处，基督教和马克思主义指责“资本家垄断了资本＝资产阶级垄断了工作”，因此迫使“自由选择工作的工人，不得不接受资产阶级的剥削”。基督教和马克思主义以此[煽动（其实通常失业的）流氓无产者的仇恨](../../../2015/11/9/《旧制度和大革命》的流氓无产者的先进性，及农村的稳定性.md)，发动无产阶级暴力大革命。但是**农民族垄断的，可是比资产阶级垄断的资本，更刚需得多的食物！那么农民族岂不是可以通过对食品的垄断，更能建立对市场经济下的钢穴族的剥削**！反之，若农民族从来没有因为垄断食品，伤害到任何非农居民。那么所谓资本家垄断了工作机会，又如何能伤害工人[？能招致马克思主义的仇恨](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)？

对于农民来说，让农业剩余换来尽可能多的**消费选择，是农业所谓“变富”的唯一表现**。马克思主义钢穴若不能回报农民此良性结果，则所谓工业化有何意义？[难道只是钢穴族强行剥夺农民剩余](../../../2016/10/4/“人道底线”的政治含义是“剥夺”，不是“给予”；.md)，让农民保持赤贫之中，只是对农民强制的爱心？基督教因此号召“回归农业，回归中世纪”的“简单的极简朴主义的生活方式”，而马克思主义钢穴不得不为钢穴所谓工业化，找出“不用回馈农民”的正义借口。乌有之乡的借口是：毛帝国饿死农民的伟大工业化，为了对付美帝亡我之心不死！似乎只[有毛上帝不好使的才是工业化](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)，其余现代不是工业化。

**ps:用“消费选择的增加”代替“GDP，产值”的数值，更适合表达个体视角中经济增长的意义**；**社会主义即便namesth为“消费”，也不允许存在“选择”**；

《[手术强制的“男女同体”，钢穴强制的“社会主义市场经济”](../../../2016/10/18/市场经济与计划经济，运作机能严重冲突.md)》

《[政治不正确的科学，会迅速陷入钢穴人民道德问罪的汪洋大海之中](../../../2016/10/19/政治不正确的科学.md)》

《[市场“经济周期”的真正原因是钢穴！钢穴与后钢穴彼此机能先验的双边关系](../../../2016/10/21/自测：当你对社会不满时，下意识往那个方向“出问题”？.md)》

《“[人权底线”实现的程度与否，决定领导人的错误观念，是否能祸国殃民](../../../2016/10/23/钢穴外始终是农业封建时代，“粮食无小事”的“再封建动力”；.md)》

《[（钢穴＝户籍制度）的“统一就是进步”；“生存空间or计划生育”的必然选择](../../../2016/10/24/通过南北战争考察美国体制的合理性和缺陷.md)》

《[农民贫困的根本原因：强制爱心的传统，将封建地主渐渐沦为世袭被强奸的义务](../../../2016/10/25/“爱心社会，爱心时代，强制爱心”vs“自由，自由时代”.md)》

《[封建归根到底是“人生存所需的自留地”的“均田封建”，“耕者有其田”](../../../2016/10/27/封建本来的积极意义，“强制爱心”在封建法理中的合法性.md)》

《农业剩余年代“土地不堪封建”的所谓“粮食危机”；

东西钢穴坚持对土地的宗主权，目的只是饲养大政府的食客和兵丁；

马克思主义坚持封建权利的目的，是对民众有害无益的“傻逼工业化”；

钢空族坚持旧制度的最根本理由：农民族垄断了“刚需的粮食”！

农民族赤贫的唯一原因：钢穴族对农民族的“反垄断＋反粮食危机”的坚持；

农民族变富的唯一表征：“消费选择的增加”；》

前一篇： [反户籍制度是构筑钢穴社会的脉络，基督教不是国际惯例；](../../../2016/11/1/反户籍制度是构筑钢穴社会的脉络，基督教不是国际惯例；.md)

后一篇： [封建本来的积极意义，“强制爱心”在封建法理中的合法性](../../../2016/10/27/封建本来的积极意义，“强制爱心”在封建法理中的合法性.md)

