# 国产教科书对“美国史，南北史”的进步主义之春秋阉割；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-10-28 20:58:40` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wx12.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wx12.html)

**国产教科书对“美国史，南北史”的进步主义阉割；**

**进步主义春秋笔法中“美国北方对南方奴隶制的百般容忍，软弱妥协”；**

**历史真实中的“南北妥协”是“北方步步提高要价，南方最终忍无可忍”；**

**凡“妥协”必定是双方的让步，单方的“容忍”那不叫妥协，叫“仁慈，宽容，纵容，投降……”**



各位自行在搜索引擎上，[查找一下“南北战争，妥协案”，](../../../2011/8/14/《密苏里协定》和《门罗宣言》时代（政府缺钱＝高关税）.md)就可以置身于“中国历史专业之南北战争观念”的氛围之中。一般中学的历史教科书之中，几乎没有涉及南北战争之发生的段落。事实上整个美国早期历史，是莫名其妙地“在殖民地两百年后，结成了美利坚民族”而独立战争鸟；随后就是“八十年之间，美[国凶狠屠杀着侵略印第安人](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)，因此强大鸟，然后就南北战争鸟”。这种描述已经不是“缩句”，完全就是妖魔化的暗示。至于“专业的中国历史学者”，只不过在此基础上，增加上若干不影响其先定结论的细节，而且细节基本上是歪曲。

中文环境中，[对笔者和博友断言棒喝的](../../../2014/4/20/外国文化的眼中，中国文化断言棒喝和谦虚的虚伪.md)“国产专业历史学者”，不管它们装逼不装逼，基本上就是这种水平。其共同的人类学特点，是没有意识到它们自已已经被洗了脑。它们也从来没有用自已的大脑，质疑一下对其洗脑的那段“美国历史”，除了美国富强这一现实以外，怎么可能衔接上那段荒谬的“国产美国史”？所以美国史在这些“国产历史学专家”的描述（恐怕也是他们的理解），只是几个伟人及其美德史：华盛顿不恋权的美德，造就了美国；[林肯则是打了一场美国的国共内战](../../../2016/10/23/中国传统思维：把南北战争误作“北美的国共内战”；.md)，将不知所谓的美国旧社会，忽然变成了美利坚人民共和国。

在这种[“中文历史教科书氛围中的南北战争](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)”解读中，形成了错觉，那就是“妥协案是美国北方对南方奴隶主的一忍再忍”。似乎南北战争的发生，只是无恶不作的南方奴隶制，不断压迫着北方的让步，北方一再软弱妥协，最后忍无可忍。马克思主义将此解读为“资产阶级革命的软弱性”，却无法解释，
既然“南方让北方如此厌恶，为什么南北不分家”呢？这就象一个后来忽然杀妻的恶老公，诉说“早就忍了老婆几十年”，似乎很无辜；别人自然会疑问：那干嘛不早离婚呢？此间已经明显可见，预设了“[婚姻不可离，美国不是联邦](../../../2016/10/21/南北战争，将美国打掉一半一百年；.md)”的潜台词。

由上述中国式解读，[显见进步主义雕凿的春秋笔法](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)，和“革命主义不断革命”的诱导。正是在此氛围下，才能将林肯的立场，解读为“不是激进的废奴主义者”，因此也继续隐喻着“南方不可理喻的激进性”。但是今天我们已经知道，上述的历史解读，即便某些细节不完全虚假，但整个铺陈给中国受教育者的“美国历史”，都是马克思主义精心编织的谎言。因为美国历史进程，必定与马克思主义理论的先验之明冲突甚大，因此中文环境能够读到的美国史才会如此“短小”。因为必须把美国历史的讲述，阉割得如此短小，[才能勉强凑合马克思主义](../../../2012/3/25/历史哲学指导下的精神错乱.md)。

只有[在马克思主义的“革命进程史”的视角](../../../2010/6/6/“历史唯物主义”道德史观讨论集.md)，才能把南北之间的几次妥协，视为“北方进步力量对南方奴隶制反动邪恶的妥协”，也只有马克思主义的视角上，[才会将“决不（必下是与邪恶的）妥协”视为“（革命）美德](../../../2012/2/9/“无厘头主义”的革命信仰和真实的颠覆逻辑.md)”。而**凡是妥协者，必定是双方的妥协；如果只是单方强权的所谓妥协，那不叫妥协，那种“仁慈，mercy，(国王绝对的权威)Pardon
u”**！（马克思主义连这点常识也没有）。而就南北战争的发生及此前的双方妥协来说，与其说是北方让步为主的妥协，不如说是南方让步更多的妥协。因此南北破裂，才会自南方分裂的主动而起。

虽然北方的确有约翰布朗这样原教旨主义的，过分虔诚的基督徒，[向南方居民发动了恐怖袭击](../../../2016/7/25/恐怖袭击的“正义”和第零法则，无辜者鲜血向公众发出的信号；.md)。但就北方可以被称为“基督教”的社群，如《汤姆叔叔的小屋》作者斯通夫人所在的新英格兰，在这一废奴主义鸡汤最泛滥的地区，（但约翰布朗并非新英格兰的清教徒），称他们“蓄意挑起战争”，与历史事实并不相符；从三次妥协案的北方立场来看，“借废奴主义的名义”压迫南方富人掏钱出血，“向北方白种穷人之弱者倾斜”强制爱心，才是这些基督徒虔诚鸡汤的真实用意。因此南方黑人生活越安定，[南方社会越平和](../../../2016/7/23/南北战争前，南北劳动群体的生活水平对比；.md)，北方废奴主义反而越激进。

ps1:**《[汤姆叔叔小屋》](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)中的意识形态虽然激进，但是政治立场很温和，因此反过来被激进革命者嘲讽为“投降主义，奴隶本性”**；

**ps2:典型的基督教爱心（强制）主义也是“[意识形态非常激进”（相当于马克思主义](../../../2016/6/27/“资本主义贫富差距，工人阶级水深火热”历史谣言的五点归纳.md)）；但政治手段非常温和（讲耶稣），因此也被马克思主义嘲笑为“软弱，不够革命”**；

《[林肯政府的绿钞，美国南方植棉业在（棉花价格暴跌＋金本位通缩）下全面破产](../../../2016/10/20/美国南方的植棉业，中华房地产，林肯的绿钞.md)》

《[南北战争一百年，将美国打掉一半；南北战争对美国成长无积极意义](../../../2016/10/21/南北战争，将美国打掉一半一百年；.md)》

《[中国传统思维：把南北战争误作“北美的国共内战”；](../../../2016/10/23/中国传统思维：把南北战争误作“北美的国共内战”；.md)[把内战当成“强国的必经道路](../../../2016/10/23/中国传统思维：把南北战争误作“北美的国共内战”；.md)”》

《[实体社会学沙盘，通过南北战争考察美国体制的合理性和缺陷,刺客，约翰.布斯](../../../2016/10/24/通过南北战争考察美国体制的合理性和缺陷.md)》

《[商定联邦宪法定期失效，强制加盟者重新讨论新联邦宪法，可以避免南北战争](../../../2016/10/25/通过《永恒时空》（穿越），检索阻止南北战争的极简要点；.md)》

《[全世界或应都感谢约翰布斯；南北战争的现实政治后果](../../../2016/10/26/美利坚牛皮爱国者，能够直面对林肯的否定吗？.md)》

《[美国北方拒绝南方“金钱买和平”的动案；南方要求“经济补贴南方放弃奴隶制”的合理性](../../../2016/10/27/美国北方拒绝南方“金钱买和平”“免于南北战争”的动案；.md)》

《**国产历史教科书对“美国史，南北史”的进步主义阉割；**

**进步主义春秋笔法中“美国北方对南方奴隶制的百般容忍，软弱妥协”；**

**历史真实中的“南北妥协”是“北方步步提高要价，南方最终忍无可忍”；**

**凡“妥协”必定是双方的让步，单方的“容忍”那不叫妥协，叫“仁慈，宽容，纵容，投降……”**》

前一篇： [林肯遇刺！刺客约翰布斯，或真有值得世人感谢之处；](../../../2016/10/29/林肯遇刺！刺客约翰布斯，或真有值得世人感谢之处；.md)

后一篇： [美国北方拒绝南方“金钱买和平”“免于南北战争”的动案；](../../../2016/10/27/美国北方拒绝南方“金钱买和平”“免于南北战争”的动案；.md)

