# 坏蛋的杀手锏，好蛋的滑铁卢，混蛋的稻草人；

标签： `交汇点` `战术` `本意` `总能` `特长` 

目录： `打印`

**坏蛋的杀手锏，好蛋的滑铁卢，凯恩斯主义的稻草人；**

对于习惯于哲学争辩，朋党相援的东方文人来说，稻草人战术是坏蛋的杀手锏，也必定的好蛋的滑铁卢。只因凡是朋党相拥的哲学之争，都巴不得粉丝满堂，那么当稻草人“我是你们一伙的”出现时，你是大喜过望，还是心怀警惕？[你凭什么鉴定，那是不怀好意的稻草人，而不是未得真传的铁杆粉丝](../../../2013/1/25/友善的稻草人意图强奸的恶意；.md)？万一你阁下为稻草人的投靠恭维飘飘然，[这些稻草人戴着你的面具（偷换概念）杀人放火强奸轮奸](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)，把你真的共识同道往死里打，“全是这你这好蛋干的，都是好蛋的教导”，你阁下又用什么办法，让粉丝知道，那不是你的本意呢？

在朋党相援的哲学真理之中，坏蛋总能驱逐好蛋，只因为哲学从来只能从口水上分高低，没有个体利益和逻辑一致的理解，[如果不是枪杆子出真理，就是口水更廉价的算真理](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)。枪杆是权威专家和传统文化优势，口水泡沫特多则是传统文人的优势，满地打滚更自费五毛的特长。所以好蛋只要仍然迷信哲学，迷信权威的标准答案，不学点实体社会学的科学常识，不管好蛋如何立志全心全意当公知，如果不是天天遭逢滑铁卢，就是一点点被同化成另一只坏蛋。[迷恋哲学的，不是邪恶的，就是没用的](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)，到目前为止，一直没有例外。

估计有人以为，笔者以上所指的，是一直坚持在本博裸奔打滚的假女人；那是高估了假女人的标本价值，笔者指的其实是[具有假女人本色的，党国等级里高得多的高连奎研究员](../../../2013/4/1/高连奎“弗里德曼”的稻草人.md)。高连奎是为党国革命事业五毛凯恩斯主义，得到党国的庇护，当然不在乎实名制。如果实名制能强迫笔者停博，高先生可能会四条脚直指蓝天[，以示党国正人君子的对党的支持](../../../2013/3/30/实名制将令我们处于权力和民粹的两面迫害；.md)。

不过，[如果高先生和邹恒甫等人](../../../2011/7/21/经济学的良心就是据理力争　Vs&nbsp;第一流的猪狗.md)，要五毛凯恩斯主义，尽管给他们老得掉牙的哲学改一个新名字，否则我们这些小民百姓，不会听他们“凯恩斯主义”“马克思主义”如何真理的废话，或者会有兴趣，看看这些主流权威，[又在耍什么诡辩的把戏](../../../2013/2/13/哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解.md)。可能这就叫“公信力降低”之故？怪谁呢？怪今天还没有实名制？那就把四条脚一直举着吧！不然，笔者仍然会，用大白话，把他们的学术思想，向公众介绍个一清二楚。公众到底认为是笔者个人观点的造谣，还是认定国产经济学家，实在信不过，那是见仁见智。笔者没有标准答案。

今天的获利达到1%，减仓一致，仓位下降到93%。一致药业成了一次部分仓位的成功短炒。

一致药业27%

伊利股份27%

创业板20%

中小板19%

资金 7%

近来笔者的重仓品种，象一致和伊利，一直轮番上涨，一买就涨，甚至连新研股份也是如此，确实是挺幸福的。目前仍需观察大盘是否能摆脱下跌趋势，不过清明假期，可能干扰了过程，需要结合假前假后的大盘，才能作出判断。然后不是五穷六绝的常规周期；如果能挨过而不跌，当然就是牛市无疑。先看看吧，本周是多空关键的交汇点。

前一篇：[高连奎“弗里德曼”的稻草人](../../../2013/4/1/高连奎“弗里德曼”的稻草人.md)

后一篇：[统治阶级中的异端，人民的伟大领袖，马基雅维利的《君主论》](../../../2013/4/2/统治阶级中的异端，人民的伟大领袖，马基雅维利的《君主论》.md)