# 改革是建构，革命是暴力建构，民粹是反复折腾；

标签： `个人主义` `联邦制` `旧制度和大革命` `民粹` `建构主义` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**民粹运动的“改革，革命”诉求于公有制的技术升级；**

**改革一般称建构，革命是暴力建构，但是民粹只是反复折腾；**

**所谓革命只不过是民粹“漫天要价，落地还钱”的文化大革命**；****

**目的不明确折腾，一味盲干则异常坚决；称这为“有信仰”**；



从公有制向私有制过渡的历程是艰险的，[需要时时防范传统贵族和民粹的反扑](http://darthvad.blog.sohu.com/252061888.html)。摸着石头过河的小心，是必须的。但是问题的重点，是目标的对岸是私有制，还是另一种公有制？民粹之所以是民粹，就在于他们所称的暴力改革（即革命），并不是针对公有制本身，而是针对私有制的异端本身。民粹归咎于统治者放任了私心的自利（也常称之为腐败，或信仰缺失），要求的是另一种未知的，但必定是完美的公有制。当现实（如美国的富强）与传统文化的预期不一致时，就用强制的辩证法歪曲现实[。这种歪曲，又常被称为哲学](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)。

当民粹运动以谴责“不完美的公有制”，作为对统治者革命的理由时，他们所诉求的并不是私有制，[而只是公有制帝国的技术升级](../../../2012/10/19/革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》“升级”的启示.md)。尽管有时会出现“团结非统治者的大多数”，可能暂时表示“我们也尊重私有财产”（毛上帝在1948-1950年，以及目前的绝大部分革命党），但仅仅是无约束力的尊重，也意味着“私有财产”随时可以成为“民粹革命”的政治牺牲品，比方说用仇富作号召。当民粹革命仅仅是折腾时，仇富本身就已经在摧残着资本主义的萌芽，[当民粹仇富党万一登基为新毛帝，](../../../2012/6/17/准确识别统治者的科学方法；.md)会比前统治者更尊重私有财产吗？

[改革一般称为“建构”，革命即“暴力建构”。](../../../2012/4/21/民粹驱动的暴力建构就是文革.md)但这仍然是假定，革命家知道革命后的未来，将是如何结构的社会；但是在绝大部分情况下，革命家是被高估的！改革家一般不知道改革后政体是什么光景，此谓有中国特色的摸着石头过河；请对比“不知道在改革到市场经济的过程中，会有什么意外发生”的同被[称为“摸着石头过河](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)”。革命家一般是不知道革命后如何组织社会，象一位基督教的中国革命家称“闹他一闹（如反户籍制度）”。胡锦涛先生重新赋予含义的新词“折腾”，可以用于表达此“不知目标为何”的改革和革命。

传统文化中的民粹乌合和统治者，他们共同的特点都是对现实不满，知道现实中存在着，习惯法难以克服的难题，并且正在发酵为危机；[他们都赞同于改革（统治者），不是统治者的则赞同革命](../../../2012/3/21/“改革达成共识”是自欺欺人；“保卫国企”的真面目.md)。但他们人同的特点，就是搞不清“改革，革命”后的社会，凭什么克服他们目前所存在的所谓“人口过多，失业过多，贫富不均，地位不等”。偶而还有哲学少信了点的人士，懂得承认欧美日本的领先一步，但是他们却照样看不到美国的联邦制，私有制，市场经济，茶党……；[他们看到的只是美国的基督教，凯恩斯主义，通往奴役之路](../../../2012/2/2/民粹冲击波！革命压力对于民主进程是南辕北辙.md)！

这些不知目标为何而热衷于“改革，革命”者[，还真不能算是“建构，暴力建构](../../../2012/4/21/民粹驱动的暴力建构就是文革.md)”，而仅仅是上上下下的反复折腾！而已！这些民粹所谓革命，不见得是真指望着能当上皇帝，绝大部分人只不过象基督教的革命家那样，“闹他一闹”。所谓革命只不过是向统治者施压的手段，如同女人买时货，开天杀价落地还钱，不怕要求太过分，只要能革命，不怕统治者不妥协！其实，就是折腾别人的那种自由，这种追求达到天堂程度，就叫文革。所谓文革，是说“以往的传统都不是真正的公有制，毛主席领导的才是”之意，[还是老一套的民粹](../../../2012/4/21/民粹可能会令文革死灰复燃.md)！

目前不明确的折腾，一味盲干的干劲异乎寻常地坚决！他们称之为“有信仰”！如果不是因为传统认士心目中，[都有一个复古的成形的乌托邦](../../../2012/4/19/民粹冲击波中歇斯底里的天堂情结.md)，很难解决这种目标迷漫之中的坚决折腾，甚至拒绝为了确定目标，而在逻辑上“天无二日”的对目标可行性的演绎。如果他们真的认同资本主义，至少不会反对就可行性方案上的探索；但是如果他们害怕的是心目中信仰的乌托邦，被科学事实所证否呢？如果毛主席不是在大跃进的鼻青脸肿中，已经察觉到信仰在事实面前的动摇，如果不是毛主席和他的追随者的恐惧，[会发动文化大革命呢](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)？

《[匿名必须依靠“唯真求实，实事求是”换取理解；实名制的含义是“取缔匿名的个人权利”](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)》

《[“（政治正确的）言论自由”，公有制的诚信就是公德，私有制的诚信是价值的无形资产](../../../2013/2/14/专制都鼓励“（政治正确的）言论自由”，诚信的不同定义.md)》

《[韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；默认权益归于个体中，何为“谣言”“造谣”](../../../2013/2/15/韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；.md)》

《[实名制的含义是“取缔匿名的个人权利”，实名制的效果不是“万马齐谙”](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)》

《[自身的安全，不能寄望于别人的仁慈；最根本的安全保障，取决于本身的隐蔽](../../../2013/3/30/实名制将令我们处于权力和民粹的两面迫害；.md)》

《[资本主义最大的威胁来自民粹，然后才是政府；个人主义的温和者被清选后，将是民粹沸腾](../../../2013/3/30/实名制将导致民粹对民间温和者的有效清洗.md)》

《[资本主义是传统公有制社会中的异端；隐私保护是法治的必要条件，资本主义民主的起点](../../../2013/3/30/隐私保护是资本主义的必要条件，实名制将围剿隐私.md)》

《[统治者乱镇压，民粹乌合乱革命；革命的总设计师，必定是统治者自已！](../../../2013/3/31/统治者乱镇压，民粹乌合乱革命，和革命的总设计师.md)》

《[实名制不会为政府带来政治利益，民粹不会因为实名制收敛；将推进马丁神父定律](../../../2013/3/31/传统文化感受到恐惧，下意识围剿“资本主义异端”.md)》

《[民粹运动的革命只是革自已的命；专制倒台都不是因为革命，而支付镇压的成本破产](../../../2013/3/31/民粹运动的革命只是革自已的命.md)》

《**民粹运动的“改革，革命”诉求于公有制的技术升级；**

**改革一般称建构，革命是暴力建构，但是民粹只是反复折腾；**

**所谓革命只不过是民粹“漫天要价，落地还钱”的文化大革命**；****

**目的不明确折腾，一味盲干则异常坚决；称这为“有信仰”**；》

前一篇：[民粹运动的革命只是革自已的命](../../../2013/3/31/民粹运动的革命只是革自已的命.md)

后一篇：[短缺导致“改革，革命”的必要，民粹统治者却围剿资本主义异端！](../../../2013/4/1/短缺导致“改革，革命”的必要，民粹统治者却围剿资本主义异端！.md)