# 短缺导致“改革，革命”的必要，民粹统治者却围剿资本主义异端！

标签： `个人主义` `短缺` `资本主义` `旧制度和大革命` `民粹` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**短缺导致“改革，革命”的必要；但是私有制才是解决短缺的钥匙；**

**民粹和统治者“过河摸着石头”，首先抛弃私有制，下意识复古公有制；**

**当替代后的生产已经供应了几十倍的人口，复古无异于集体自杀；**

**传统公有制文化在全世界构筑的“通往奴役之路”大同小异**；

民粹运动以为号召革命，可以强迫统治者“改革，改良[”，向民粹运动让步](../../../2011/10/27/所谓的“人民群众运动”，绝大部分是民粹运动.md)，实际效果无非是加大了镇压的成本。但首先会转移到必定是沉默的民众的身上，从而导致号召革命的民粹，最终只不过成为被舍弃的牺牲品。民粹者之革命，只不过借统治者的手，某了自已的命！统治者也根本没有别的选择，与“是否愿意放弃既得利益”无关。因为民粹乌合运动与统治者，实际上是同样浸淫于传统文化中的“同志加兄弟”，只不过是革命岗位之不同，民粹者没有亲身体验，短缺作用在中央集权中的不可抗拒，[复古改良本身就是死路](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)！

[民粹者怪责统治者的腐败，也如同统治者在民间找阶级敌人](../../../2013/2/20/反腐败寄望于法家暴政，法家暴政却不可能反腐败；.md)。问题的关键就在于，如是要社会危机的要害是短缺，解决短缺的秘诀，[就是一直发展起来的“私有制”为基础的“自主交换”产生的“替代”，](../../../2013/3/9/资本主义的“替代发现”创新机理，社会主义无法具备.md)而不是马克思主义等公有制哲学所理解的，“生产创造价值，只要不停投入劳动，只要可以解决所有生命需要”（没有考虑资源短缺的限制），而人口消耗又早就随着私有制几千年以来的发展，早就已经是几千年前的几千倍，几十年前的几倍……。多了无数倍的现实人口，如何通过“暴力复古”而重新达成天堂的乌托邦呢？

如果是从公有制传统文化，摸着石头过河（[以保证政治垄断权力不被旁落](../../../2012/12/19/危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；.md)）的下意识出发，当一个社会遇到危机性的难题时，肯定就是摸着的石头错了，却不会反省，是公有体制本身是错误了。除非早已意识到，问题出在公有体制的身上，因为公有制残存（甚至主体仍未被触动）的体制，导致过多的资源，仍然被固化在旧的、低效益的垄断模式下。但是传统文化的民粹和统治者，就以为是可以倒车回去，就没事了。但是如果物理世界的短缺是客观的，[那么任何短缺不可能靠“复古”解决](../../../2012/2/27/人无完人多复古，伟人们都有愚民情结.md)，过去也从未解决过现代面临的难题。

公有制的传统文化为民粹灌输了朦胧的远古天堂的，至少是道德极大高尚时特别幸福的乌托邦故事。[这种复古的寄托](../../../2012/1/1/多数人暴政的“怀旧”“复古”的虚拟正义.md)，甚至广泛地出现在，似乎与政治无关的“食品安全”领域。当人口已经达到0.7亩耕地供应一个人的食品时，民粹乌合就可以幻想，“过去吃的都是无公害食品”“那里会有今天这些转基因”的迷话！过去一年吃不上一次肉，肺痨满天下，饥荒年年有，他们就不说啦！他们用“无公害，耕地红线，农业管制，土地公有，食品行业国有化”等等的，“解决了过去的食品问题的办法”，[作为对今天统治者革命的理由](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)！

不能说统治阶级对这些民粹天堂的舆论不重视。天朝帝国首先把领导同志的特供，改成无公害食品，更是满足了基督教的愿望，[绝对不含转基因那些玩意](../../../2011/6/13/转基因禁入侵犯了消费者的人权.md)；甚至连领导同志特供的牛奶的奶牛和羊肉的牧草，也是从新西兰特供进口的！不知基督教满意了没有？[但是就是成本限制，特供不可能普及到普罗大众](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)，却由资产阶级纳税人，承受其额外上百倍的成本！民粹向国家无限索取“食品质量”，如果不是导致基层民众的饥饿（如朝鲜），就是导致对领导同志特供的暴涨。
但是由指责资产阶级而起的民粹，继续把责任归咎“私心腐败”！

人类社会是从公有制向私有制的转和，全世界各民族，各种信仰，[都有着大同小异的传统公有制文化的沉淀](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)；用一位回教朋友向笔者强调的话来说：“伊斯兰教和孔儒，基督教，马克思主义一样，都是导人向善的（即公有制）”！民粹是乌合的，他们的所有目标甚至从建构而言都是模糊的，混乱的乌托邦；但是他们有共同的公有制传统文化，其中既不乏坚定的信仰，不乏极端行动的分子；在复古卫道上有着超乎寻常的共识。这种共识总是落到可以识别的异端的身上，包括总是唯一的统治者身上。[从而让民粹有了某种“团结”的假象](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)。

《[实名制的含义是“取缔匿名的个人权利”，实名制的效果不是“万马齐谙”](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)》

《[自身的安全，不能寄望于别人的仁慈；最根本的安全保障，取决于本身的隐蔽](../../../2013/3/30/实名制将令我们处于权力和民粹的两面迫害；.md)》

《[资本主义最大的威胁来自民粹，然后才是政府；个人主义的温和者被清选后，将是民粹沸腾](../../../2013/3/30/实名制将导致民粹对民间温和者的有效清洗.md)》

《[资本主义是传统公有制社会中的异端；隐私保护是法治的必要条件，资本主义民主的起点](../../../2013/3/30/隐私保护是资本主义的必要条件，实名制将围剿隐私.md)》

《[统治者乱镇压，民粹乌合乱革命；革命的总设计师，必定是统治者自已！](../../../2013/3/31/统治者乱镇压，民粹乌合乱革命，和革命的总设计师.md)》

《[实名制不会为政府带来政治利益，民粹不会因为实名制收敛；将推进马丁神父定律](../../../2013/3/31/传统文化感受到恐惧，下意识围剿“资本主义异端”.md)》

《[民粹运动的革命只是革自已的命；专制倒台都不是因为革命，而支付镇压的成本破产](../../../2013/3/31/民粹运动的革命只是革自已的命.md)》

《[改革是建构，革命是暴力建构，民粹是反复折腾；民粹“漫天要价，落地还钱”的文化大革命](../../../2013/4/1/改革是建构，革命是暴力建构，民粹是反复折腾；.md)》

《**短缺导致“改革，革命”的动力；但是私有制才是解决短缺的钥匙；**

**民粹和统治者“过河摸着石头”，首先抛弃私有制，下意识复古公有制；**

**当替代后的生产已经供应了几十倍的人口，复古无异于集体自杀；**

**传统公有制文化在全世界构筑的“通往奴役之路”大同小异**；》

前一篇：[改革是建构，革命是暴力建构，民粹是反复折腾；](../../../2013/4/1/改革是建构，革命是暴力建构，民粹是反复折腾；.md)

后一篇：[高连奎“弗里德曼”的稻草人](../../../2013/4/1/高连奎“弗里德曼”的稻草人.md)