# 高连奎“弗里德曼”的稻草人

标签： `凯恩斯主义` `高连奎` `邹恒甫` `弗里德曼` `货币主义` `财经` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-04-01 19:48:16`

**高连奎的稻草人，为滥印钞票乱花钱的凯恩斯主义作宣传；**

**货币主义就是凯恩斯主义；美国货币政策并非弗里德曼一贯主张；**



近日在笔者博客上打滚的假女人，实况转播了稻草人的种种体位。不妨看看假女人的逻辑言行，与帝国权威的财经研究员高连奎先生（[新浪博客](http://blog.sina.com.cn/u/1697125222)）的宏文《[弗里德曼货币魔术一再失灵](http://finance.sina.com.cn/money/forex/20130401/013915010047.shtml)》，看看逻辑相通？不妨把“弗里德曼”改成“资本主义”，是否就与马克思主义一直攻击资本主义和私有制“资本主义导致了西方社会的经济危机”，而不是“政府和权贵的干预垄断导致了经济危机”，逻辑上完全一致？假女人装疯卖傻装女人，掩盖了他的马克思主义诡辩的真传，[高连奎的党国等级，也似乎掩盖了的他的假女人本色](../../../2012/1/30/西方为什么不能反思“好人阶级”和“坏人阶级”的战争哲学？.md)。

明明是民粹和权贵的马尔萨斯主义导致了近一百多年来的经济危机，[马克思主义者就指责那是“自由放任的资本主义没被监管”。](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)高连奎先生，只不过是把大脑急转弯用到凯恩斯主义上。明明是美元凯恩斯主义导致的债务危机，在帝国浪费纳税人金钱供养的高连奎这类国产经济学家，就偷换成“美国一直奉行弗里德曼（非凯恩斯主义）”；“弗里德曼强调货币干预，凯恩斯主义强调政府花钱（积极财政）”，“凯恩斯主义从来没有失败过，弗里德曼从来没有正确过”，[非常巧妙的偷换！也非常的政治正确](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)！

如果你堕入与高先生争论“凯恩斯主义好，还是货币主义好”，你已经给稻草人战术俘虏了，那怕您是一个好蛋。跟高连奎争论“格林斯潘和伯纳克，根据失业率、资产价格和PCI确定美元宽松、超低利率”的政策，[到底是典型的费雪－凯恩斯主义还可以各持已见](../../../2011/6/4/费雪－凯恩斯主义是(权贵+民粹),和弗里德曼.md)。国产权威的高连奎先生的要害是一句断言[：“美国货币政策不是凯恩斯主义](../../../2013/3/9/公有制不可控制的财税赤字，和凯恩斯主义的办法.md)”，由此而将一切责任推给弗里德曼，洗出了“凯恩斯主义完美，积极财政政策完美”，大白话就是“政府滥印钞票乱花钱，从来没有失败过，坏事都是弗里德曼的自由化”！现在，您明白了吗？

**ps：完全相反的学者也会说，罗斯福不是凯恩斯主义，此也不尽实然**；**实[际上罗斯福和高桥是清都不崇拜凯恩斯，但的确是凯恩斯主义](../../../2011/6/24/罗斯福《黄金法令》意味深长和凯恩斯主义.md)**；

[尽管笔者认同《自由的选择》，](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)笔者根本不是弗里德曼货币主义的支持者，[认为（弗里德曼在80年代以前主张的）货币主义是凯恩斯主义的（较温和的）一种](../../../2012/9/19/量化宽松就是弗里德曼的凯恩斯主义；.md)，但也不认为弗里德曼是“货币干预主义”，也不认为目前美国奉行弗里德曼的主张。弗里德曼主张货币供给量，按每年3%的固定比例供应，不问经济状况的变化。弗里德曼确实是1950-1990年，美国货币政策的权威的顾问，但不等于近六十年来的美国货币政策，就是弗里德曼早期的“货币主义”。您看明白其中的偷换了吗？

伯纳克上台前，的确声称是继承弗里德曼的衣钵，但是上台后却成了无间道；仍然是一个稻草人，帐也被算到弗里德曼一贯的货币政策主张之中！高连奎同志该范文，[尽得党国宣传战线稻草人战术之真传](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)。先是把弗里德曼的货币主义说成不是凯恩斯主义，洗刷清凯恩斯主义的涉嫌，然后把美国政策说成是弗里德曼的一贯主义；把美国的经济难题夸大百倍，好象中国反而比美国问题更小似的；同样也把美元凯恩斯主义在60-80年代导致的滞胀和衰退，一股脑儿算到弗里德曼的头上。[如果有错是老费的错，如果对那是凯恩斯主义的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)。

如果再观察目前天朝政策，在凯恩斯主义和“积极财政”的蠢蠢欲动，是不是理解高连奎等权威的命题作文？是否明白了凯恩斯主义邹恒甫所称“凯恩斯主义是12345678流的，[张维迎（埋葬凯恩斯主义）是89流的](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)，其他是不入流的”？[您觉得，类似邹恒甫和高连奎这类权威，](../../../2011/7/21/经济学的良心就是据理力争Vs第一流的猪狗.md)他们所说的，真的是你所不懂的经济学，还是你也可以精通的稻草人诡辩术？结合早前，把美国今天的困境，归咎于“美国一直奉行里根主义”，笔者估计，高连奎这种国产权威为主人五毛的命题作文，不是第一批，也不是最后一批。稻草人只是其中一种战术。

《[凯恩斯主义必定是公权对私有财产储蓄的透支；美国处于通往奴役之路的初级阶段](../../../2013/3/9/公有制不可控制的财税赤字，和凯恩斯主义的办法.md)》

《[奥巴马“凯恩斯主义＋监管华尔街＝监管影子银行”，再见大萧条的逻辑](../../../2013/2/8/影子银行！虚心学习西方左派的理论创新，青出于蓝！.md)》

《[凯恩斯主义和大萧条互相替代，都是中央权力干预经济的结果，经济史最不缺乏凯恩斯主义的恶性通货膨胀](../../../2013/2/2/凯恩斯主义推动的“反腐败”“拉动增长”.md)》

《[中国公知都长出了收税人的大脑；（凯恩斯主义＋国进民退＝体制内高福利）](../../../2013/1/21/纳税人意识被转变成“收税人大脑”.md)》

《[狭义法学没有政治偏向，广义法学包括孔儒，马列，和宗教；被哲学化的“显学”之凯恩斯主义](../../../2013/1/19/狭义法学没有政治偏向，马恩毛孔儒将争当“显学”.md)》

《**高连奎的稻草人，为滥印钞票乱花钱的凯恩斯主义作宣传；**

**货币主义就是凯恩斯主义；美国货币政策并非弗里德曼一贯主张**》



前一篇：[短缺导致“改革，革命”的必要，民粹统治者却围剿资本主义异端！](../../../2013/4/1/短缺导致“改革，革命”的必要，民粹统治者却围剿资本主义异端！.md)

后一篇：[坏蛋的杀手锏，好蛋的滑铁卢，混蛋的稻草人；](../../../2013/4/1/坏蛋的杀手锏，好蛋的滑铁卢，混蛋的稻草人；.md)