# “男女不平等”没有真实存在过

标签： `父权` `基督教` `家庭暴力` `继承权` `女权` `男女不平等` `大男子主义` `民粹` `歧视` `礼教` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2012-04-13 19:34:40`

**所谓男女不平等的历史，是指父权社会；**

**从来没有真实的“男女不平等”；**

**“男女不平等”是女性角色对父权社会的个体感受；**

**基督教的男女平等，特指“女性有限继承权”**；

[在世界各国传统文化的父权家庭中](../../../2012/4/11/父权家庭中的子女地位低于奴隶.md)，伦理上的妇女地位与子女相当，是夫权（相当于父权）的附属品。但由于成年妇女的自我维护能力远较儿童为强，而且一般都有父母娘家的潜在支援，因此尽管理论上儿子的地位比寡母高（[象儒家理教称“夫死从子”）](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)，但实际上由于孝理（汉朝一般是“父死从母”）和现实经济可选的方案，尽管妇女一般不能作为继承人，但在父权治下的地位比未成年的子女要高。

[所谓男女不平等，主要是指父权的存在](../../../2012/4/10/美国成功在民主，罗马成功在贤人政治.md)，而不是今天基督教和马克思主义者所称的“大男子主义”。真正享有父权的男性家主（今天称家长）即使在父权社会中也只是“一小撮”。今天被指责为大男子主义者的，大部分是真正的男女平等的人权观念者。[象笔者反对的，仅仅是基于人道主义理由的“向妇女倾斜”；](../../../2011/6/29/基督教的女权运动愚昧落后.md)因为那意味着母权（母系）或是对父权制度的确认，相应地要求对妇女，持有更多的人道主义。

今天基督教和马克思主义者的[所谓“妇女解放”“女权运动”](../../../2011/6/30/民粹不是造就小范围的特权，就是得不偿失.md)的潜台词，就是“男女天生就是不平等的”；被指责为“大男子主义”的，反而大部分是真正的平等观念者，是传统文化在权力角色的混乱逻辑下，[很奇怪的角色倒置](../../../2011/6/30/男女平等和女权运动鼓吹的不平等.md)。尽管确实有一部分“大男子主义”的观念，就是传统的父权和夫权观念。因此从“男女平均”的角度所作的哲学争论，是只能为民主进程添乱的口水仗，而且的确普遍性左倾。

即使是从历史的角度上看，男女所谓的不平等，[只是体现在历史上存在过“父权”](../../../2010/8/9/罗马共和国的制度优势.md)而没有“母权”，当然也没有基督教和马克思主义所声称的所谓“母系氏族阶段”，——>[那是宗教和哲学主义信仰者的文学产物](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)，而不是人类社会经过的历程。“曾有父权而从无母权”的原因也是生理性的，因为女性主要负责生育，男性负责家庭收入之故。在前资本主义时期，这样的组合的竞争效率是最高的。

撇除“历史上存在过父权而没有母权”，“[皇帝总是男的多”这些所谓的“不平等”以外](../../../2010/12/19/“男女搭配，执政不累”的江青，甘地和大将军.md)，即使是在历史父权社会，男女也没有更多的不平等。妇女确实是父亲和丈夫的附属品，但子女的地位与之相同。妇女的确是没有继承权的，[但除了长子以外，其他子女也没有继承权](../../../2011/10/30/中世纪的长子继承权和领土完整.md)。妇女的地位并非特别地低下。真正存在男女差异的是印度教，亡夫的遗妻没有继承权而成为累赘，就用信仰的名义，把寡妇活活烧死！

[基督教社会的特点](../../../2012/4/10/基督教主宰欧洲是民主消失的一千年.md)在于当缺乏男嗣继承人的时侯，如果没有男丁，女儿被认为是合法的潜在继承人。如果完全绝嗣，寡妇也被认为是合法的继承人。追根溯源来自于拜占庭东罗马时代的计划生育太出色，[帝位继承人经常男丁短缺之故](../../../2012/3/31/拜占庭的女权运动，妇女解放和圣母摄政王.md)。妇女在基督教的“拨高地位”是以基督教会的名义作权威的解释，相应的交换代价是，没有继承人的财产收归教会所有，贵族爵位就常常被君主收回。

[对教会和君主来说](../../../2012/1/30/传统国家的存在意义就是社会保障，国家－家族－家庭保障体系.md)，以“男女平等”的名义，让寡妇继位而扩充自已的势力，是无本生利的好买卖。法国东南富庶的阿基坦地区曾盛极一时的勃艮底王室，就是这样被波旁王朝“无本兼并”。西班牙也是通过同样的方式合并了阿拉贡和卡斯蒂亚后诞生。但对于有竞争潜力的贵族来说，皇帝死后传给女儿就可能导致战争。[奥地利女皇玛丽亚特丽莎（MT）继位后](../../../2011/8/21/法国主动进攻，英国被动防守；好死不如赖活着.md)，就导致了大规模的战争和奥匈帝国的诞生。

**因此所谓男女不平等，只不过是父权社会在女性角度上的切身感受**；本质上是并不存在针对女性的“男女不平等”。妇女可能成为家庭暴力的受害者，但不是唯一的受害者，也不是主要的受害者。针对妇女的家庭暴力，[一般是因为家庭破裂危机中](../../../2012/3/11/进化论中的家庭和阶级，社会分工越细未必越发达.md)，因为“一夫一妻”的婚姻限制，妇女拒绝离婚，或者丈夫经济环境恶化，总之妇女成为夫权的累赘又甩不掉时，就可能发生家庭暴力。典型如俄国东正教的文化。

《[枪杆子里面出美德的道德治国；传统社会的道德水平，由身份出生决定；公有制社会邪恶的通行证](../../../2012/4/9/公有制社会的道德层次由身份决定.md)》

《[公有制社会的文革不可避免且必须疯狂；道德高尚的才能革命，革命的必定道德更高尚](../../../2012/4/9/文革为什么难以避免而且必须疯狂？.md)》

《[阶级是互相耦合的，阶级斗争的受害者至少99%是无辜者；被残杀的是亲人，被灭绝的是人性](../../../2012/4/9/被残杀的亲人，被灭绝的人性.md)》

《[家庭暴力事件理解真实的奴隶制；对儿童施暴的责任倒置；儿童/子女在家庭中的地位相当于奴隶/农奴](../../../2012/4/11/通过家庭暴力理解历史中的奴隶制.md)》

《[家庭暴力事件中的监护权/优先权和人道主义约束；奴隶制与农奴制的区别在于“监护权＋优先权”](../../../2012/4/11/通过家庭暴力理解历史中的奴隶制.md)》

《[父权家庭中的子女地位低于奴隶；“父饱不吃儿”；计划生育的“合理性”前提必须是奴隶制](../../../2012/4/11/父权家庭中的子女地位低于奴隶.md)》

《[父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；父母权力下降为“监护权＋优先权”是进步](../../../2012/4/13/父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；.md)》

《[基督教和伊斯兰教的优势，特点和渊源；民主水平和妇女地位；妇女地位的提高](../../../2012/4/13/基督教和伊斯兰教的民主水平和妇女地位.md)》

《**所谓男女不平等的历史，是指父权社会；“男女不平等”从来没有真正存在；**

**“男女不平等”是女性角色对父权社会的个体感受；**

**基督教的男女平等，特指“女性有限继承权”**；》



前一篇：[基督教和伊斯兰教的民主水平和妇女地位](../../../2012/4/13/基督教和伊斯兰教的民主水平和妇女地位.md)

后一篇：[韩国的实名制“严打谣言”出尽洋相；](../../../2012/4/13/韩国的实名制“严打谣言”出尽洋相；.md)