# 基督教和伊斯兰教的民主水平和妇女地位

标签： `穆罕默德` `罗马` `伊斯兰教` `基督教` `教会` `先知` `妇女解放` `女权` `民主` `人人平等` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2012-04-13 19:30:38`

**基督教和伊斯兰教的优势，特点和渊源；**

**基督教和伊斯兰教的民主水平和妇女地位；**

**妇女地位的提高是因为资本主义对妇女劳动力的需求**；

**基督教基本上是在犹太教义包装下的，罗马帝国时代的君主制父权制度被神圣化的希腊哲学**。[在基督教的意识形态中，可以清晰地看到雅典四学的内容和组织的形式](../../../2010/5/6/基督教“焚书毁校”的历史文化悲剧.md)。基督教真正异于（或者说领先于）同时代的其他宗教的，是[基督教继承自伊庇鸠鲁社区的主教制的教会制度](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因.md)。其他宗教主要是希腊罗马的城邦宗教，也就是今天所称的希腊罗马的神话传说，还有来自波斯的琐罗亚斯德教及其变种密特拉教等。

[所谓基督教的民主](../../../2012/4/10/走在罗马帝国两千年前的十字路口.md)，仅仅是指最早教区教会，教会内拥有绝对权力的主教（相当于君主），是由教区的信徒选出来的。日后的基督教会内的选举，随着教会规模和中央集权化，一人一票变成了不可能实施的选举，而退化高级教士的记名选举。皇帝权力的介入，以及异端斗争名义引入的选举暴力，又令记名选举变成了斯大林主义式的“党代表大会”的，强者为王余者赞同的，[有东方现代特色的党内民主](../../../2012/3/31/基督教文化大革命演义.md)。

[伊斯兰教是基督教的分支](../../../2010/11/5/罗马教皇和大主教的区别;为什么基督教会自称代表了民主？.md)，源于中世纪早期叙利亚教区的两性说教派。除了引入一个代表了绝对真理的先知穆罕默德，教义上与两性说大同小异。为了避免再次引入新的“最后一个使徒（即先知）”，伊斯兰教强调“只有一个上帝，穆罕默德是他最后一个使徒”，这句话是每个穆斯林从出生就听到，到去世时仍然在耳边重复的圣语。为了避免古兰经被翻译所曲解，伊斯兰教规定古兰经必须用阿拉伯文阅读。

[伊斯兰教与基督教的主要区别不在教义上](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)。包括穆罕默德的引入，表面上是为了强调对原两性说教义的修改的神圣化，实际上可以看作是伊斯兰教会组织性改革的一部分；即在今天党派政治的路线分歧下，以元首原则消除当前的争论。伊斯兰对基督教的改动主要是在组织上，完全贯彻了罗马父权制度（与波斯父权传统相通），废除了臃肿的教会建制。[整个伊斯兰教就成为一个精悍的军事化的政党组织](../../../2012/3/28/为什么穆斯林没有进入资本主义？哈里发帝国.md)。

[基督教的教会制度](../../../2012/3/31/历史的基督教是政党组织；民主不是“多党制”；.md)，在3-6世纪之间，相对于城邦已经被瓦解（先是被罗马征服，然后罗马自已瓦解了）的城邦宗教来说，有着教会建制的组织优势。而伊斯兰教由于顺应了“公有制民主很低效”的元首原则，而拥有对基督教和祆教的制度优势。这两者相对同时代的制度优势，分别给他们带来了入主罗马的政治胜利，[以及阿拉伯帝国在击溃罗马、灭亡波斯基础上建立的庞大的哈里发帝国的军事胜利](../../../2012/4/1/阿拉伯不是扩张性帝国，伊斯兰不是好战的文化.md)。

伊斯兰教义下的妇女和儿童，[是父权制度下的家长/族长的附属品](../../../2012/4/2/公有制社会不适合法治，“人治胜于法治”确实是真理.md)。因此伊斯兰教的人人平等，不包括妇女和儿童。同时为了强调妇女和儿童的附属性，要求妇女把自已锁进防盗箱里，以免勾引良家男人，也就有了伊斯兰妇女的厚实装甲。伊斯兰教的人人平等，也不包括伊斯兰长官与其下属和平民的平等，因此仅仅局限于同级的家长和族长之间的平等。换言之[伊斯兰的平等是罗马共和国式寡头间的党内民主](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)。

基督教的基本制度同样是强调妇女是家庭附属品的父权制度。这种制度精神明确地出现在晚至1800s的《拿破仑法典》，并体现在妇女直到1920s才开始获得平等的选举权。因此男女平等不是基督教的精神，[基督教强调的是皇朝血统继承的神圣性涉及到女性后裔](../../../2012/3/31/拜占庭的女权运动，妇女解放和圣母摄政王.md)，即皇帝如果男嗣断绝，女性也有平等的继承权。[原因是罗马时期都挺自觉地一夫一妻，多数人还计划生育](../../../2010/12/24/计划生育的“科学依据”是伪造的.md)，贵族家庭普遍绝嗣。

[因此基督教的女权运动](../../../2011/6/30/男女平等和女权运动鼓吹的不平等.md)实际上是在1860s以后，因应当时的农奴制的瓦解，并被南北战争所激励的，因为参照了妇女的家庭地位与奴隶和农奴的相似性而出现的，新的社会平等的思潮。**女权运动的基础是由于资本主义经济的发展，妇女就业优秀岗位，对妇女劳动力的需要。**[妇女选举权的获得则确保了妇女就业的权利](../../../2011/6/30/民粹不是造就小范围的特权，就是得不偿失.md)。**因此是妇女“解放”实际上是资本主义的结果，而不是女权运动而得到了经济利益的平等**。

《[枪杆子里面出美德的道德治国；传统社会的道德水平，由身份出生决定；公有制社会邪恶的通行证](../../../2012/4/9/公有制社会的道德层次由身份决定.md)》

《[公有制社会的文革不可避免且必须疯狂；道德高尚的才能革命，革命的必定道德更高尚](../../../2012/4/9/文革为什么难以避免而且必须疯狂？.md)》

《[阶级是互相耦合的，阶级斗争的受害者至少99%是无辜者；被残杀的是亲人，被灭绝的是人性](../../../2012/4/9/被残杀的亲人，被灭绝的人性.md)》

《[家庭暴力事件理解真实的奴隶制；对儿童施暴的责任倒置；儿童/子女在家庭中的地位相当于奴隶/农奴](../../../2012/4/11/通过家庭暴力理解历史中的奴隶制.md)》

《[家庭暴力事件中的监护权/优先权和人道主义约束；奴隶制与农奴制的区别在于“监护权＋优先权”](../../../2012/4/11/通过家庭暴力理解历史中的奴隶制.md)》

《[父权家庭中的子女地位低于奴隶；“父饱不吃儿”；计划生育的“合理性”前提必须是奴隶制](../../../2012/4/11/父权家庭中的子女地位低于奴隶.md)》

《[父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；父母权力下降为“监护权＋优先权”是进步](../../../2012/4/13/父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；.md)》

《**基督教和伊斯兰教的优势，特点和渊源；**

**基督教和伊斯兰教的民主水平和妇女地位；**

**妇女地位的提高是因为资本主义对妇女劳动力的需求**；》



前一篇：[父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；](../../../2012/4/13/父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；.md)

后一篇：[“男女不平等”没有真实存在过](../../../2012/4/13/“男女不平等”没有真实存在过.md)