# 父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；

标签： `美德` `马克思主义` `基督教` `监护权` `奴隶` `农奴` `封建社会` `子女` `奴隶制` `宠物` `父母` 

目录： `文明社会进化史`

**父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇**；

**基督教和马克思主义的文革观念“统治者总是凶残的”（阶级斗争**）

**父母对子女的权力下降为“监护权＋优先权”是进步；**

**封建社会较奴隶社会退步，局部的农奴制是进步；**



[在父权家庭中，子女的地位比奴隶低](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)，可能是早期的人道主义，也是克勤克俭的统治者思想。在罗马社会就是斯多葛主义。甚至传说中的周扒皮就是这种情况，他扒的是自已儿女和自已的皮，对于长工雇工的的要求是宽松的，待遇是挺高的。奴隶社会的事实[就是奴隶主普遍是仁慈的，道德是高尚的](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)。这与基督教和马克思主义的教育形成强烈的反差，后者出于中世纪封建卫道的目的，用“贵族高尚”代替之。

只需要把奴隶类比为今天社会中常见的“宠物,pet”就不难理解了。[而事实上奴隶的家庭地位，比庞物要高得多](../../../2011/9/25/白奴有期徒刑7年，黑奴无期徒刑.md)。现代家庭中，自已舍不得吃的也要喂庞物的人，太多了。公共社会里，[人权不知为何，跑去干涉别人处理猫啊狗啊熊啊的方式的人](../../../2012/3/5/活熊取胆就是最不坏的解决方案.md)，不绝于闻。对于很多奴隶主来说，对子女的严苛，他们视之为“锻炼”；而对奴隶的宽厚，他们视之为责任。传说中的周扒皮的生活原型，就是这种形式。

[但生活地位的高低，并不等于“危机时弃子的优先次序”。](../../../2012/3/30/封建是统治的进步，黑暗的欧洲中世纪.md)就象今天饿着肚子布施的信徒，地震时也可能会象范跑跑同志，连扯一声嗓子都忘了，留作日后真诚的忏悔。当生存危机来临时，奴隶主首先保住的是妻儿，放弃的是奴隶。而在生存环境不良时，奴隶的子女和生育的机会，就会被首先被放弃。因此无论在希腊还是罗马的奴隶时代，[奴隶的婚姻是受控制的，弃婴杀婴是广泛的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111194845411/)。古老的计划生育！！

[展现在今天的艺术作品之中的奴隶制，是皮鞭，锁链，和屠杀下的暴力](../../../2011/7/21/令人心酸的希腊奴隶不是历史.md)。实际上这是自基督教到马克思主义几千年的正邪阶级斗争教育中，好人阶级对坏人阶级的持续不懈的妖魔化。这些暴力现象并非没有，但却是极少数的，局部性的，作为惩罚手段的。针对奴隶（实际上是针对贱民）的暴力的比例，不比民粹运动中对不相干的“奴隶主”屠杀更多。[相反死于暴民运动中的无辜者，恐怕百倍于之](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)。

[如果用妖魔化奴隶主的方式](../../../2011/7/25/妖魔化奴隶制和奴隶主的优越感.md)，把在现实生活中实际上同样不是主流的，父母（相当于奴隶主）对子女的惩罚甚至暴力作妖魔化处理时，同样可以看到一副惨不忍睹的“奴隶制”。这种妖魔化在中华文学中并非罕见，在天朝仅仅是轻描淡写地归因于“封建礼教”。奴隶主与奴隶的情感关联，显然不能与父母和子女相比。如果父母惩罚“调皮”的子女也可以往死里打，[不能指望奴隶主的皮鞭是和风细雨](../../../2011/7/25/罗马角斗行业和奴隶起义的模式.md)。

[如果按照父权社会即奴隶制的“私有财产”，](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)则打死子女（或奴隶）只是个人管教（子女/奴隶）方式有问题，损失是自已的。即使是今天，很多人对于家庭暴力事件，也持类似的默契。而在传统的“揭露奴隶制”的政治教育中，则把这种潜在的奴隶主权力，妖魔化为奴隶主经常性的必然的选择，也是奴隶必然的命运；用以证明基督教和马克思主义的[“阶级斗争，统治者是凶残”的断言](../../../2010/8/2/亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明阶级斗争.md)，是不符合事实的。

[但奴隶主对于奴隶的“绝对的权力”（](../../../2012/3/29/奴隶不是奴隶社会最底层的人，但可能最反动.md)其实受宗教人道主义的约束），从人权标准的角度上看，确实是有问题的，就如同父母可以虐待子女的“绝对的权力”，无论是何种理由都是有问题的。这样就产生了自罗马帝国法学家，如乌尔平强调的社会的进步，否定了“人”本身作为私有财产的可能属性，强调人人平等；把对奴隶的所有权变成农奴主的监护权。[同理父母也只有子女的（监护权＋优先权）](../../../2009/11/3/我们的身体和生命的权力属于自已.md)。

把奴隶主对奴隶的绝对所有权成了（监护权＋优先权），[并没有改变被奴役者的生存处境](../../../2012/3/29/“奴隶制”不只是“奴役制”.md)。子女不再成为父权的牺牲品，则是明显的进步。根本原因在于，奴隶社会转变为封建社会的过程中，是全局性的，如果不是成为贵族的奴隶，就是变成贵族奴隶治理下的农奴。因此在总体上减小了社会的自由的空间。相应地为了避免子女地位提高导致贵族过分繁衍，[基督教开始强调一夫一妻制，和节欲/节育的美德](../../../2012/4/10/走在罗马帝国两千年前的十字路口.md)。

《[任何指责“个人腐败，道德滑坡，缺乏信仰”都是文革意识；“阶级敌人”的进化](../../../2012/4/8/灰太狼的革命的进化中的阶级敌人.md)》

《[公有制传统“道德治国”；文革不可避免；预备的替罪羊；老百姓成为替罪羊叫封建制度](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)》

《[枪杆子里面出美德的道德治国；传统社会的道德水平，由身份出生决定；公有制社会邪恶的通行证](../../../2012/4/9/公有制社会的道德层次由身份决定.md)》

《[公有制社会的文革不可避免且必须疯狂；道德高尚的才能革命，革命的必定道德更高尚](../../../2012/4/9/文革为什么难以避免而且必须疯狂？.md)》

《[阶级是互相耦合的，阶级斗争的受害者至少99%是无辜者；被残杀的是亲人，被灭绝的是人性](../../../2012/4/9/被残杀的亲人，被灭绝的人性.md)》

《[家庭暴力事件理解真实的奴隶制；对儿童施暴的责任倒置；儿童/子女在家庭中的地位相当于奴隶/农奴](../../../2012/4/11/通过家庭暴力理解历史中的奴隶制.md)》

《[家庭暴力事件中的监护权/优先权和人道主义约束；奴隶制与农奴制的区别在于“监护权＋优先权”](../../../2012/4/11/通过家庭暴力理解历史中的奴隶制.md)》

《[父权家庭中的子女地位低于奴隶；“父饱不吃儿”；计划生育的“合理性”前提必须是奴隶制](../../../2012/4/11/父权家庭中的子女地位低于奴隶.md)》

《**父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇**；

**基督教和马克思主义的文革观念“统治者总是凶残的”（阶级斗争**）

**父母对子女的权力下降为“监护权＋优先权”是进步；**

**封建社会较奴隶社会退步，局部的农奴制是进步**》



前一篇：[香港的通货膨胀是人民币造成的吗？](../../../2012/4/12/香港的通货膨胀是人民币造成的吗？.md)

后一篇：[基督教和伊斯兰教的民主水平和妇女地位](../../../2012/4/13/基督教和伊斯兰教的民主水平和妇女地位.md)