# 韩国的实名制“严打谣言”出尽洋相；

标签： `韩国` `谣言` `实名制` `个人观点` `造谣` `奸杀案` `警察` `互联网` `真理报` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-04-13 19:39:32`

**韩国的实名制“严打谣言”出尽洋相**；

**谣言如果被证实是真实的，还是谣言吗？**

**“个人观点”和“虚假信息”都被看作谣言的文革**；

三年前号称民主国家之一的韩国，试探了本来只适合在日后改革开放的朝鲜才适用的“[实名制才有言论自由](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)”的革命措施，当时据说是有几个漂亮的女星的丑事给公开后自杀了，之乎者也的人道主义一鼓噪，韩国人就先吃了螃蟹。惹得最喜欢学习国际先进经验的天朝某些专家。派出公费考察的记者们，搜罗了一些连，[各国自已也记不起的“互联网管制条文”，](../../../2011/4/27/我国记者论证西方严厉管制互联网.md)以证明管制嘴巴是国际惯例。以便向国际接轨。

本来应该维护社会治安的韩国警察，[一个个象方舟子给韩寒批改作文似的](../../../2012/2/14/冒牍单于方舟子的粉丝敢死队.md)，改行给韩国互联网的网民们，批改发贴时的礼貌用语。忙乎了三年，[严格实名制的韩国互联网](../../../2011/1/28/等级社会需要“实名制”.md)，所谓造谣啊谣言啊人身攻击的，一点没减少，（另有报告说只减少了20%）。日前终于偃旗息鼓，取消实名制。幸亏咱天朝的专家，嘴巴上接轨快，恐龙的动作特别慢。如果来点雷厉风行，真跟着韩国的先进经验去接轨，这回可丢脸大了。

韩国的警察忙着进修当语文老师，把正事给忘了。前阵子一位韩国女性被奸杀，受害者从案发到被害13个小时，给警察局打了７分钟报案电话。韩车的警察一边听着奸杀的实况转播，一边无动于衷地当成又一条谣言。[大概正事不干的警察，最有工夫管什么网络谣言](../../../2012/4/4/谣言之令人讨厌，如同博客里的苍蝇.md)。

在我国由于消息渠道还比较垄断，有着信息垄断的社会的特点。[那就是传闻中关于政府方面的谣言，日后验证却大部分是真实的](../../../2012/4/4/互联网中的“谣言”很讨厌，韩寒眼中讨厌的方舟子；.md)。感觉上准确性可能比红头文件还高。但涉及到民间的谣言，除娱乐圈内的谣言以外，最后就一般证实是假的。当谣言的可信度甚至比真理报的权威报道，更具时间的检验性的时侯；[个人主义的法则完全失效](../../../2011/8/17/谷歌和百度连续剧的马丁神父定律.md)，严打谣言的工作真是太重要了。不然，全国人民都会谣言骗倒的。

不过比较麻烦的是，无论是民间还是清官，都不太清楚“谣言”这东西是什么东西。以乌有之乡的毛左在本博的骂街（因为笔者否认他们的偶象如毛主席和薄委员们是道德圣人）为例，[一般是把“个人观点”和“造谣”混为一谈](../../../2011/11/1/攻击个人观点的权威和他们的卫道.md)。所以王都统和薄主教，因为凯迪有一位版主称“山城打黑不好”，就把人家当成“造谣山城打黑不好”，[判了三年徒刑。现在还给关着](../../../2010/11/30/王局长强调“依法”的精神应充分肯定.md)。这版主谣言，那只好读毛选才不是谣言了。

又比如说，笔者认为下周股市会上涨；与“笔者造一条假的利好，因为这条利好，说下周股市会上涨”，显然是不同的。但是由于咱国文化是看态度观结果的，如果这一趋势的观点与讲政治主席如郭树清先生的政策不符，[又可以严打谣言的吗](../../../2012/4/4/画蛇添足的“严打谣言”，恐惧的不是“造谣传谣的人”.md)，说不定就要劳烦各位给笔者送饭。[所以本来就言论自由而论，连造“假消息”也是自由的](../../../2011/6/8/美国司法争论：有造谣诽谤的自由吗？.md)；但是当严打谣言合法的时侯，就连读毛选的国语口音不准，那也是造谣。

这就是文革！

今天观察交易系统，有几条谣言。第一条谣言是交易系统显示，近一周多来，基金仓位已经下降到70%以下。所以第二条谣言就是，近两周的反弹，主要加仓的是散户，基金一直都在减仓。由于小盘股对基金的仓位影响不大，所以第三条谣言就是基金对大盘股没有信心。如果证监会继续严打散户造多的谣言的话，那么第五条谣言就很可能会成真，那就是会出现C浪下跌。但如果证监会不多事，散户就会带动基金补仓，所以第六条谣言，就是只要证监会不多事，A股就会走上三浪上升。最后的谣言就是，如果不允许散户投机逐利，A股必定熊极。

今天收一小阳线，年度盈利15%，仓位89%。

**中小板 35%**

**创业板 30%**

**伊利股份 15%**

**一致药业 9%**

**资金　　11%**

**中小板**

哈尔斯 9%

和而泰 8%

天广消防 7%

捷顺科技 6%

金利科技 6%

辉丰股份 6%

海立美达 6%

金洲管道 5%

海普瑞 5%

亚太科技 5%

英飞拓 4%

雪人股份 4%

蒙发利 3%

希努尔 3%

京威股份 2%

首航节能 2%

烟台万润 2%

德尔家居 2%

雪迪龙 2%

华宏科技 2%

利君股份 2%

通达股份 2%

亚马顿 2%

雷柏科技 2%

瑞和股份 1%

加加食品 1%

步森股份 1%



**创业板**；

新研股份 9%

智云股份 7%

金信诺 6%

天喻信息 5%

启源装备 5%

福星晓程 5%

星星科技 4%

新国都 4%

福安药业 4%

华峰超纤 4%

晨光生物 4%

中威电子 4%

佳士科技 3%

雷曼光电 3%

三诺生物 3%

安居宝3%

飞利信 3%

聚飞光电 2%

隆华传热 2%

金明精机 2%

裕兴股份 2%

瑞普生物 2%

联建光电 2%

汉鼎股份 2%

长方照明 2%

吉艾科技 2%

云意电气2%

中际装备 2%

远方光电 1%

苏交科 1%

和晶科技 1%



前一篇：[“男女不平等”没有真实存在过](../../../2012/4/13/“男女不平等”没有真实存在过.md)

后一篇：[否定父权后“男女不平等”自然消失,女权运动的民粹本质](../../../2012/4/14/否定父权后“男女不平等”自然消失,女权运动的民粹本质.md)