# 公有制社会不适合法治，“人治胜于法治”确实是真理

标签： `邱吉尔` `私有财产` `父权` `罗马法` `人人平等` `私有制` `公有制` `儒家` `讲政治` `打黑` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-04-02 19:24:58`

**天朝法系同样受困于威权讲政治的需要**

**罗马法史证明了“私有财产权缺失”的法治悲惨结局**

**没有人权和私有财产权的所谓法治，东西方父权传统文化**

**人权不可侵犯论将侵犯罗马皇帝的威权，父权不可侵犯，却是巩固了罗马皇帝对整人帝国所有臣民的权威**。这就是罗马法学家与罗马皇帝和罗马贵族相敬如宾如鱼得水的原因。罗马皇帝本身就是罗马最高父权，是所有罗马人的共同的终身父亲或称“国父”。国父本来就是父权伦理下的产物，这一点倒是[东西方相通的封建（奴隶）时代](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)的伦理道德。

[中国孔儒同样有“君父”，三纲中的两纲就是强调父权](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)，唯有孟子“小受大走”算是有一点点反抗精神。蒋毛两朝号称“民国和新民主”，却把孙先生套上“国父”之名，即使不从法学上说，从伦理上说也是颇滑稽的奴隶制复古的产物；窃以为“解放者”可能更妥贴一点，如果孙氏配得起的话。[从实际的历史作用来看，孙氏对民族的贡献与雷锋同志，处于同一个层次](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)。

但是国家父权的观念在中华文化中也同样是如此浓厚，上有毛父党妈，下有子女孝义，[中国传统父权孝文化，较之罗马奴隶社会，也是不遑多让](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)！父权不可侵犯下的人人平等，实际意义就如同王莽“[奴仆生存权也是人权](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)”的仁慈，无非是说父权下的奴仆仍然是奴仆，但是再随便打死奴隶的话，皇帝要收你一笔慈善税，而皇帝本人不在此限。（笑笑）。

因此乌尔平和帕尔平的“[人人平等，自由博爱](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)”（原话真的就是如此），和人权和私有财产没有鸟关系。如果与皇帝的父权权威结合在一起，等同于“人人没有人权，人人没有私有财产，就都平等了，人人都有做奴才的自由，皇帝会博爱的，皇帝会全心全意为奴隶们服务的”。（再笑笑）。[这就如同孟子的民本意思，闪着那个时代的光辉](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)，但在当时的历史条件下，只不过是说“可以寻求换一个主子”。

[缺乏了人权作为法学正义的标准](../../../2009/8/23/为什么“世风日下，人心不古”？.md)，罗马法学家以绝高的理论水平和个人、王朝和整个罗马社会的悲剧性命运，向后人筌释了将“自由，平等，博爱”剥离了人权变成意识形态工具后，向后人演示了[将“私有财产神圣不可侵犯”从公民权上剥夺后，整个社会是如何一步步走向崩溃和衰亡的全过程](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)！用最简单的逻辑解释，就是从利益财富之中是可以衍生出道德的，但是从道德之中，却不可能再产生出利益。

西方有学者将斯多葛－罗马法学的人人平等观归于“[亚洲母系氏族的母系宗教（如恩格斯和沃格林）”](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)理据不足。斯多葛－罗马法学强调的是父权，包括对女人（性）的全部权力，人人平等没有女人的份！这一特点一直延续到《拿破仑法典》。[母系氏族社会也没有广泛存在的根据，更谈不上母系宗教了](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)。这类“母系”学者，估计是哲学家。（笑笑）

[人权为社会正义的法治社会，与父权为社会正义的法治社会](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)，区别是什么？当效仿罗马父权的元首德国轰炸英国时，英国首相邱吉尔的一句名言道出了其中的区别：“如果我们也可以随便侵犯私有财产，我们英国和纳粹，又有什么不同？”。邱吉尔的这个回答，组合罗马的衰亡史，大概可以回答：[如果希特勒在欧洲胜利了，将是另一个苏联](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)，充其量是另一个重新衰亡的罗马帝国！

几千年的公有制传统，[让很多所谓的“公共知识分子”的所谓良心](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)，仅仅是围绕着如何挽救公有制社会不可避免的沦丧，而回避对私有财产的承认。当这些所谓的公知自称“为弱者利益争鸣”时，却不可避免地陷入一个可笑的逻辑悖论，[那就是为什么不让弱者自已申诉弱者自已的权益呢](../../../2009/8/21/让弱者有自我申诉权.md)？却剥夺这些弱者的私有权益，让良心分子“代为争鸣”？！唯一的解释就是，此正所谓“贼喊捉贼”！

《[**精确的概念是科学的开始;“概念偷换”违反了（科学实证三要素－波普尔法则**](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)》

《[**中国缺乏名词解释;法学是名词解释的科学；法学家和道学家的区别；民主基本素质是名词解释**](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)》

《[**为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？;为什么除科学外所有的信仰都令人类社会停滞不前？！**](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)》

《[**东西方传统文化都阻碍了现代文明;文艺复兴：我不入地狱谁入地狱;缺失人权价值观的任何信仰皆邪恶**](../../../2010/5/6/东西方传统文化都阻碍了现代文明;我不入地狱谁入地狱.md)》

《[**雅典四学，“焚书毁校”的文化悲剧，发生在基督教统治下的雅典**](../../../2010/5/6/基督教“焚书毁校”的历史文化悲剧.md)》

《[罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观；罗马是古代唯一贯彻了法律law的社会](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)》

《[法(law)与律政(rule)和法家，《汉谟拉比法典》《赫梯法典》《德拉科法典》《十二铜表法](../../../2012/4/2/法律(law)与律政(rule)，西方的几大法典和法系.md)**》**》

《[“援例法系”优点是法治成本低，“大陆法系”缺点是强迫法律讲政治，罗马法系受困于人权原则不实现](../../../2012/4/2/法律(law)与律政(rule)，西方的几大法典和法系.md)》

《**天朝法系同样受困于威权讲政治的需要，罗马法史证明了“私有财产权缺失”的法治悲惨结局**

**没有人权和私有财产权的所谓法治，东西方父权传统文化**》



前一篇：[罗马法中的东方特色和现代援例法](../../../2012/4/2/罗马法中的东方特色和现代援例法.md)

后一篇：[民粹冲击波本来无组织,孔庆东们的三面派神功](../../../2012/4/3/民粹冲击波本来无组织,孔庆东们的三面派神功.md)