# 法律(law)与律政(rule)，西方的几大法典和法系

标签： `查士丁尼` `十二铜表法` `成文法` `罗马法` `法学` `援例法` `法典` `汉谟拉比` `大宪章` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-04-02 19:13:34`

**法(law)与律政(rule)和法家（tyrant’s method）汉语同字而有根本区别**

**《汉谟拉比法典》《赫梯法典》与希腊罗马法系没有承继关系**

**西方法系源自希腊罗马法系，最早成文法是雅典《德拉科法典》**

**《十二铜表法》是中生代法典**

**“成文法”与“援例法”分类不科学，混淆了立法和司法的区别，或说是法治手段的区别**

**“大陆成文法系”与“英美援例法系”的区别是司法之别，而非“法律条文”之别**



罗马是继希腊对法学的探讨（斯多葛派和柏拉图、亚里士多德）后，[全面研究法学](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)的文明社会，严格意义上第一个贯彻了law的古代国家。[法学，是研究法律作为社会契约的成本和效益的科学](../../../2009/10/10/人性有私和个人主义的区别，人权社会契约责任.md)。法学将法律现象本身视为研究对象，而不是研究法律条文今天怎么样的，更不是研究法律案例的科学。**法学家不是当律师的“家”，是研究为什么有“某种法”的家，是研究什么样的法，治起来有什么后果的学家**。

象今天《反垄断法》是中美社会共同的法，但是从法学的角度出发，与经济学的角度出发，都不约而同的论证[，《反垄断法》是恶法，也就是得不偿失之法](../../../2009/9/13/反垄断法系是美国司法史的错误.md)。一些人将中国的法家，或者巴比伦的汉谟拉比法典，把这类“律法”（类似于中国法家之法）视为“法学”，本身就是搞混淆了[“法律”与“律法”](../../../2009/11/19/怎样讲道德？道德和法律的发展关系.md)，“法律”与“法学”，“[法律与道德](../../../2009/11/19/怎样讲道德？道德和法律的发展关系.md)”的多重概念。

中[国战国“法家”的法，那是“暴君之法”tyrants’smethod](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)。连RULE都算不上，更不用说是law了。说《汉谟拉比法典》是大陆法系之祖乃无稽之谈，如果说《十二铜表法》是大陆法系之“源”，倒还有那么一点点靠谱。从“法学史”上说，[则《汉谟拉比法典》既是律(rule)也是习惯法](../../../2010/4/16/两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”.md)，在法学史上除了一个“早”字，舍此别无所长。

《赫梯法典》石刻残片显示与《汉谟拉比法典》有明显承继关系，[后者又继承自《乌尔纳姆法典》](../../../2010/4/18/古埃及赫梯巴比伦米诺斯是同源二代文明.md)。但是自迈锡尼与赫梯文明到时步入黑暗时代后，没有任何证据表明希腊法系与《赫典》和《汉典》有关系。王政内容的汉赫两典与《12铜表》上也是风牛马不相及。所以出于对人类先贤的尊敬，会把《汉典》列为最早的立法者之一，但是[两河文明](../../../2010/4/16/巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国.md)汉赫系，与希腊罗马以继的西方法系，是什么关系也没有的。

[《十二铜表法》是罗马法之源](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)，而非西方法之源。12表法习自雅典法典，罗马人跑到塔兰托学习法律[连修昔底德也记到了《伯罗战史》。（](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)修以为罗马到雅典学）。最早的西方成文法公认是严苛著称的雅典“德拉科法典”。在《哈利波特》中哈利的对手叫“德拉科-马尔福”，JK罗琳实际在取名上就给这位马尔福编了个坏蛋的脸谱“严苛刻薄的马尔福”；缺乏西方文化背景的读者，大概没有看出究竟。

希腊的BC5-10世纪的法典至少有十部之多。罗马《十二铜表法》前，罗马也早有《瑟维阿法典》；所以《12铜法》并非无中生有的创造，而是希腊罗马中生代的法典了。《拿破仑法典》所参考的，主要是罗马法基督教化后的《查士丁尼法典（codexiustiniansus）－[查士丁尼的《Digest》（汇编](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)），剔除了其中全部的基督教内容。（[基督教才民主吗？笑笑](../../../2010/3/16/基督教并非民主必要前提，也无必然关系.md)）。

[所谓大陆法系和英美法系（援例法），](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5d69703c59ef96c89f3d62f5.html)误解特别深。根本上就不是法律（立法）分成了“大陆法系（成文法）”和“海洋法系（援例法）”，所谓援例法也是据成文法而司行，仅仅是在“法官自由裁量权”的层次上援例。即便是大陆法系，也不可能没有自由裁量空间。因此[“成文法”和“援例法”的区别并不是立法上的区别，而是司法上的区别](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)；是“法律”司行方式沿袭的“系”，而非立法的“系”。

将大陆法系误称为“成文法”，很容易给人（[特别是中国汉语形意思维的人](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)），附会为“英美法是没有成文法的”，那就是搞笑非常的，难道《独立宣言》和《联邦宪法》不是成文而是口传吗？英国宪法不是成文法，[只有宪制和“novotes notax”的大宪章精神](../../../2011/10/15/NoPrivateNoFair!没有私有制就没有公平！.md)，倒不是错误的。但大宪法章的精神最终演变为今天实际上已经落后于美国的英式民主，既输入了美国的经验，也吸取了法国人人平等的洗礼。

根据本文内容，有兴趣的读者，可以画出西方几大法典和两大法系的承继路径。

《[**实体实证奥卡姆法则，实体法学人权法学？非实体法学和意识形态“法”及“正义法”;方法论不是哲学**](../../../2010/10/22/什么是实体法学？什么是意识形态的正义法？.md);》

《[**法学学科不是法律学科；民主就是法治，法治离不开人权法学；民主是最稳定的社会**](../../../2010/10/23/民主就是法治；法学研究民主.md)》

《[**人权法学就是“实体利益法学”；中国法律是“随机应变”的“万变法”;为什么法治社会成本低**](../../../2010/10/23/法治社会成本低；实体利益法.md)》

《[**民主社会法权大于政权；（行政敕令＝法律）是罗马司法的特点；罗马“法典”就是行政敕令汇编**](../../../2010/10/23/民主社会法权大于政权；罗马“法治”仍未民主.md)》

《[**“面向对象的社会分析”即实体法学；中国法是阿拉伯法；法律是公共的契约不可以讲政治的**](../../../2010/10/24/罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法.md)》

《[**保护被告人合法权益是法律法治的胜利；辩护律师是人权法治不可缺少的角色**](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)；》

《[**受害人的独立上诉权;受害人的法律利益如何保证？法学要研究的问题，和法律专业能回答的问题**](../../../2010/10/24/方舟子的贡献：受害人的法律利益如何保证？.md)》

《[**宁枉勿纵,严刑峻法,酌情减免;公诉案件受害人独立上诉权不应剥夺;公检法的公正性如何监督？》**](../../../2010/10/25/严刑峻法Vs酌情减免提供的腐败空间.md)

《[**罔顾当事人权益损害法治基础;“马拉松诉讼”的司法成本;马拉松诉讼在欧美援例法系中的社会效益**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100m33v.html)》

《[**脱离实体法学的“人权”“主权”无意义;“人权”和“主权”平等；“人权先于主权”；与法（ius）冲突的法律(lex)一律无效**](../../../2010/10/26/冲突“法（ius）”的法律(lex)一律无效.md)》

《[**国以民（权）为本，民以国为家（homeland）;对等国民待遇？国际条约的反悔**](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)》

《[**丛林法则大大减少了人类的争斗；马太效应强强合作；“能够被推翻的条约就是不平等条约”》**](../../../2010/10/26/丛林法则减少人类摩擦争斗,促进互利合作.md)

《[民族主义的目的;天赋王权“王朝权力”；复古传统文化是“文艺复兴”吗？政教合一和马丁路德](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)》

《[**精确的概念是科学的开始;“概念偷换”违反了（科学实证三要素－波普尔法则**](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)》

《[**中国缺乏名词解释;法学是名词解释的科学；法学家和道学家的区别；民主基本素质是名词解释**](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)》

《[**为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？;为什么除科学外所有的信仰都令人类社会停滞不前？！**](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)》

《[**东西方传统文化都阻碍了现代文明;文艺复兴：我不入地狱谁入地狱;缺失人权价值观的任何信仰皆邪恶**](../../../2010/5/6/东西方传统文化都阻碍了现代文明;我不入地狱谁入地狱.md)》

《[**雅典四学，“焚书毁校”的文化悲剧，发生在基督教统治下的雅典**](../../../2010/5/6/基督教“焚书毁校”的历史文化悲剧.md)》

《[罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观；罗马是古代唯一贯彻了法律law的社会](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)》

《**法(law)与律政(rule)和法家（tyrant’s method）汉语同字而有根本区别**

**《汉谟拉比法典》《赫梯法典》与希腊罗马法系没有承继关系**

**西方法系源自希腊罗马法系，最早成文法是雅典《德拉科法典》**

**《十二铜表法》是中生代法典**

**“成文法”与“援例法”分类不科学，混淆了立法和司法的区别，或说是法治手段的区别**

**“大陆成文法系”与“英美援例法系”的区别是司法之别，而非“法律条文”之别**》



前一篇：[封建制度不是顶层设计的结果，中世纪德国是人民共和国](../../../2012/4/1/封建制度不是顶层设计的结果，中世纪德国是人民共和国.md)

后一篇：[罗马法中的东方特色和现代援例法](../../../2012/4/2/罗马法中的东方特色和现代援例法.md)