# 罗马法中的东方特色和现代援例法

标签： `乌尔平` `罗马法` `大陆法系` `人人平等` `人权原则` `帕尔平` `讲政治` `政法委` `援例法` 

目录： `人权法学和经济学`

**“援例法系”优点是法治成本低**

**“大陆法系”缺点是强迫法律讲政治**

******三世纪罗马法与现代中国法相似程度99%**

**罗马法系同样受困于人权原则不实现**

****

所谓援例法是对成文法条文执法“依例成法”之意。与大陆法系依条文由法官处判，每例均判相比，[援例法至少有两个优点：](../../../2010/5/18/法学和法学的社会位置；法学不是善恶标准.md)第一是提高了执法的一致性，不会同类案几种判法，让人不知所措，也减少了司法成本，降低了司法人口培训的负担，领导同志不必反复作类似的上层设计。第二是在司法实践过程中完成了部分立法内容，[减轻了按条立法的成本也减少了闭门造车，提高了法律可执行性](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)。



对于专政倾向的法律来说，援例法的缺点也是明显的，就是不方便讲政治，[更不利于先进代表钻法律空子搞腐败](../../../2009/8/20/不完善的法治也比完美的人治好.md)。自罗马法承袭的“大陆法系”，要求条例清晰、概念明确；与笔者很令中国文人头痛的“[概念对象定义](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)”相似，可能是一些朋友认为笔者“习法学”的原因。事实上，系统分析的定义方法，确实与法学的概念定义方式，都是清晰概念非常高的技术领域。

[这种清晰的概念把握能力的缺乏](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)，也确实是中国不得不寄求于“[道德治国](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)”，现阶段难以做到“依法治国”的重要原因；而不仅仅是[黄仁宇所称的“缺乏数字手段”](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)。与[文艺复兴特别是美国独立宣言以后的人权状况](../../../2009/11/23/生产力，工业革命和资本积累.md)相比，罗马法学对“人权学”的逻辑解译，没有将人权作为正义的标准，也就令每一句堪比独立宣言的口号流于意识形态。名为“正义”之妙，就在于古往今来所有暴行，无一不是以正义为名！



这是乌尔平和帕尔平在三世纪，没有能够解决的[法学最根本的难题](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)。21世纪中国的全体御用法学家，也因为几乎是同样的原因，同样没有能力解决。乌尔平和帕尔平的“人人平等”，尽管不无对奴隶苦役的同情；但是对于奴隶来说，无非是口惠而实不费。[何况罗马奴隶不一定都是苦役，只是主人有权加以苦役](../../../2012/3/29/“奴隶制”不只是“奴役制”.md)。大部分罗马奴隶如果不是主人的心腹，就是跟主人定了包产到人的解放合约，完成指标就解放。

乌尔平和帕尔平的主子塞维鲁皇帝给他们发薪水，不是让他们解放奴隶做上古林肯，而是让他们解决罗马公民“自古以来”的免税权[，“让公民和奴隶人人平等](../../../2010/9/4/塞维鲁的户籍制度改革&quot;剥离公民权背后权利&quot;.md)”。因此，塞尔鲁王朝的皇帝初看起来很有点林肯解放奴隶的样子；[一会儿是人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)，一会儿是把公民权授予所有意大利有土地的居民，而实际上真正是底层民众，得不到多少利益，失去的比得到的多。

难怪当乌尔平和塞维鲁王室被杀害时，罗马民众不少是幸灾乐祸的样子。（史书可见）。[缺乏了人权不可侵犯的法学原则](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)，又保留了罗马皇帝僭主权威神圣不可侵犯的基本原则，乌尔平和帕尔平的处境，就象厚着脸皮[吹捧非法打黑是中国对世界法学](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)的伟大贡献一样，和中国的御用法学家成了隔代的知音。三世纪罗马的法治环境，倒是与今天无私党开明派的“法治”相似达90%以上，注意是最开明的派！

只需要把[罗马法学体系](../../../2010/8/1/实在法（体）与善恶无关及革命的误区.md)中的“代表了人类正义的罗马人民（贵族）”，替换成“最先进的XXX代表”，就可见今天的法治建设的政策目标。乌尔平和帕尔平对奴隶的同情，既不敢撄塞维鲁恩主的虎威，更不敢挑战斯多葛派伦理倡导的父权所有制。实际上罗马法系本身就是斯多葛伦理和父权传统的产物，[罗马法无非是以父权为正义标准界定社会的合作标准](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)。

如果以公有制为前提的话，法治是不必要的，也是低效的。[天朝几千年的孔儒人治](../../../2009/6/26/精通马列和国学儒教才能扔掉这个主子吗？.md)，避免了基层直到贱民们，借条条框框的条文另解，跟上级政策意图对抗。从保证国家政府的利益最大化的角度出发（即公有制），“人治远胜于法治”既是实体经济学预期，也是世界各国人民几千年的实践经验。反之如果以私有制为前提的话，[就不得不面对“不讲政治的法，不是好的办法”的，总令领导同志尴尬的矛盾](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)。

《[精确的概念是科学的开始;“概念偷换”违反了（科学实证三要素－波普尔法则](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)》

《[中国缺乏名词解释;法学是名词解释的科学；法学家和道学家的区别；民主基本素质是名词解释](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)》

《[为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？;为什么除科学外所有的信仰都令人类社会停滞不前？！](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)》

《[东西方传统文化都阻碍了现代文明;文艺复兴：我不入地狱谁入地狱;缺失人权价值观的任何信仰皆邪恶](../../../2010/5/6/东西方传统文化都阻碍了现代文明;我不入地狱谁入地狱.md)》

《[雅典四学，“焚书毁校”的文化悲剧，发生在基督教统治下的雅典](../../../2010/5/6/基督教“焚书毁校”的历史文化悲剧.md)》

《[罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观；罗马是古代唯一贯彻了法律law的社会](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)》

《[法(law)与律政(rule)和法家，《汉谟拉比法典》《赫梯法典》《德拉科法典》《十二铜表法](../../../2012/4/2/法律(law)与律政(rule)，西方的几大法典和法系.md)**》**》

《**“援例法系”优点是法治成本低，“大陆法系”缺点是强迫法律讲政治**

**三世纪罗马法与现代中国法相似程度99%，罗马法系同样受困于人权原则不实现**》

前一篇：[法律(law)与律政(rule)，西方的几大法典和法系](../../../2012/4/2/法律(law)与律政(rule)，西方的几大法典和法系.md)

后一篇：[公有制社会不适合法治，“人治胜于法治”确实是真理](../../../2012/4/2/公有制社会不适合法治，“人治胜于法治”确实是真理.md)