# 公有制不收税，没有税负痛苦

标签： `福玻斯` `税负` `公有制` `税负痛苦指数` `纳税人` `大宪章` `私有制` `资本家` `劳动者` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**公有制没有税，也没有税负痛苦**；

**所谓“税负痛苦指数”，实际上就是“税用效率指数”；**

**公有制越重，税收使用效益越低；**

**私有制对实现民富国强共同富裕的目标有着无比的优越性；**

**公有制传统“政府加税惩罚资本家”的愚昧文化**

福玻斯评出咱国的税负痛苦指数高，咱国的税务专家反驳称，税务部门收到手的税并不多（注意角色主语是税务部门），[自然也象本博的一些左棍审批阿拉的个人观点一样](../../../2010/11/1/为什么权威的历史不是科学？.md)，要求福玻斯拿出“权威的证据”，——>任何情况下，个体私有经营的福玻斯期刊，权威程度绝对比否上帝国税务专家的五毛份量；这样一比，福玻斯是输定了。得！[政治毕竟是正确的说了算的真理](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)！

不过咱国权威税务五毛专家，整错了“税”的基本概念。因为“税”是私有制社会的概念，[只有当纳税人可以说“税太重”时](../../../2011/9/21/关税仅仅是又一种税！而已.md)，才能称为税，此[即所谓“大宪章的精神](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)”；而所有顾全大局的爱国奉献，有时称为“赋”，“贡”，“孝敬”，“赎金”，“乐输”，“强盗所劫的赃物”，“伟大领袖的保护费”，……，之类，唯独不能称为“税”！当然就没有所谓“纳税人”了。

因此，当税务部门的权威，代表了纳税人，拿着税务权威的艺术化数字，[替纳税人说税收很轻时](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)，已经说明，咱国没有税的，只要“赋”，“贡”，“孝敬”，“赎金”，“乐输”，“强盗所劫的赃物”，“黑社会保护费”……，[中国的纳税人可以说给抢得很痛苦](../../../2010/10/15/人民币低估是对中国国民的沉重税负.md)，但不能说税负痛苦，因为，公有制的税负为零！——>已经被公有了，要命有一条，要私有财产（钱）？谁都没有！[还纳个狗屁税](../../../2008/11/19/国富民穷之弱国应取消个人税.md)？

如果非要说公有制的是税，那就不能光是从税务权威的嘴巴里衡量“税负痛苦指数”，而是[负担了税负的纳税人自已盘算，被共产了多少比例的财富](../../../2011/8/25/税收总额限制和税负归宿.md)，至于税务部门实际收了多少银两，根本上就无关紧要。[由于公有制的效率是极低的](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)，因为税务部门收到一元钱，民间可能已经损失了一百元。那么民间的税负是一元呢，还是一百元呢？？？？？



二月河就曾在《康熙皇帝》中，通过康熙的嘴巴，说出了这个道理：“朕每收一两银，墨吏就有本事向百姓收十两！反而说朕不体恤民情。朕干脆不收了，让这些贪官，一个子儿得不到”——>此话未必是真实的历史，但却的确[符合经济学的客观规律](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)——>税收除了实收总额，还有收税的成本，还有用税的效率；因此就得出中国古训：“[在上的清静无为，老百姓自然幸福安定](../../../2009/11/26/在上清静无为，在下自然安定.md)”。

所以，[当中国的纳税人（假定真的有资格称为纳税人）同意“中国税负指数高”时](../../../2010/10/15/“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力.md)，税务专家“反驳”之，等于说中国不是市场经济，中国也没有纳税人，只有向皇家帝党缴贡的臣奴！！！否则，就不定不说，税负高低的真理标准，不是税务部门手中权威的统计垃圾，而是中国纳税人愤怒的抱怨！谢天谢地，现在还只是“抱怨”而已！！！

秦二世不能因为送到长城只有十万石，就说只收了十万石的税；因为秦朝百姓负担了几百万石的成本和碾死沟壑的惨重代价！这就是（税负痛苦指数　vs
官府税额满意程度）的矛盾。[只有承认“官府也是自利的”的私有制社会](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)，才能承认“税收是有代价”的事实。那么，就会认识到，**所谓“税负痛苦指数”，实际上就是“税用效益指数”**——>很不幸地，[公有制的效率是最低的](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)！即所谓“最公平的”。



公有制思维，对于国民税负的错误解读，有时很搞笑地表现在东方帝国这类公有制传统的社会，对于个人所得税的税负的理解上。很多人并有理解到，对企业征收的附从于劳动者名下的“[统筹单位缴交部分”，就是自已纳的税](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)；而且是直接税！！！[仅仅是企业在发薪之前代扣而已](../../../2011/9/21/隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开.md)！这些税是削弱了劳动者对自已工资的议价能力；增加了企业的人事成本负担，降低了劳动者自已的工资！

很多人不去抗议过重的税负，却响应马克思主义的号召，把个人利益受损的怒火，倾泻到艰难经营的“[吸血的资本家的逐利](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)”上，此所谓“阶级斗争”！用牛二的高尚良心，呼吁“[政府为什么不管管资本家（向资本家收更多的税](../../../2010/9/13/中国特色的舆论监督.md)）”，——>实际上是给劳动者自已加税，让劳动者自已失业！！——>[有什么样的国民，就有什么样的国家，这是愚昧的公有制传统文化，又一悲剧性的铁证](../../../2011/8/13/批评“批评政府的人”.md)！

《[消息多空对市场涨跌的影响是不确定的；仅仅依靠内幕消息发不了财，信息不对称才是市场](../../../2011/9/15/内幕消息操纵不了市场.md)》

《[A股股价反应行政垄断的程度，不是经济基本面的反映；股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如](../../../2011/9/15/股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如.md)》

《[炒股难，实业更难；炒股败家，实业更败家；传统文化不加分析地渲染“股市很危险”](../../../2011/9/19/炒股败家，实业更败家.md)》

《[计划经济监管的恶果，不能用计划经济消除；凯恩斯主义妙就妙在逃避了《大宪章》精神的国民监督](../../../2011/9/19/鱼精蛋白，监管的恶果,用万能的监管“纠正”.md)》

《（[投机＆高利贷）是（凯恩斯主义＋金融垄断）的结果；打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油](../../../2011/9/21/打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油.md)》

《[奥巴马（削减福利＋巴菲特税）是中策；共和党（减税＋减福利）是上策；民主党（加税＋加福利）是下策](../../../2011/9/21/奥巴马（削减福利＋巴菲特税）是中策；巴菲特税尚算合理.md)》

《[隔代奴役已经成为事实！“代际借贷论”侵犯人权，福利主义为祸子孙，抢劫后辈！](../../../2011/9/21/隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开.md)》

《[个人所得税实际税负水平极高；企业付出的税就是员工本人纳的税；计划生育令社会养老体系完全崩溃](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)》

前一篇：[杯弓蛇影的洗盘后双底反弹](../../../2011/9/22/杯弓蛇影的洗盘后双底反弹.md)

后一篇：[大国兴衰的规律“非暴力＝非同质”竞争](../../../2011/9/22/大国兴衰的规律“非暴力＝非同质”竞争.md)