# 外向型经济圈与内地的矛盾和南北战争

标签： `美国南北战争` `经济圈` `马克思主义` `《资本论》` `基督教` `外向型` `关税` `蓄奴制` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-09-22 12:52:07`

**外向型少数富裕经济圈与内地的矛盾；**

**美国南北战争经济格局冲突的偶然性与必然性**；

由于[交换创造价值的作用](../../../2011/3/19/交换创造价值中的流通.md)，外向型经济圈获得了更多的财富，承受了更多的财税负担，而与人口更多的本土经济圈人口发行利益冲突，产生了分离的意向，而彼此交恶；并非仅仅是美国历史经济中的特色。象西班牙的加泰罗尼亚就希望与西班牙分离，60年代初新加坡从马来亚分离；甚至今天中国东南沿海的外向经济圈，也与[内地国企公有制主导的经济圈](../../../2010/11/20/计划经济中的国企和行政垄断.md)，产生了类似于当年美国南北方的交恶。

如果说今天[中国内地落后的公有制经济体](../../../2010/11/2/马克思主义就是“垄断主义”.md)，与东南沿海外海型经济之间的舆论交恶，与当年美国南北经济圈之间口水仗之间，有什么区别的话，无非就是道德谴责的理由，用的不是奴隶制，而是“[万恶的资本主义”“万恶的户籍制度](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6f9b0bfa2cd1b2384e4aea20.html)”。但政治诉求是大同小异，即要求这些人数居于少数的经济发达地区，承担更多的公共财政的义务，限制更多的税后自治权力，如“[剥离地方自治利益与税后福利的关联](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)”。

如果连今天的中国东南沿海，都出现了“看不惯我们（上海，江浙，广东，福建等），就干脆让我们分出去好了”的半真半假的怨言，那么当年在美国南方的分离变成了甘愿付出战斗的诉求，并且将其等同于[美国独立战争](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)的独立运动，而得到了[美国南方居民（大部分不是奴隶主）的拥护](../../../2011/5/7/乱世佳人灰飞烟灭；批评林肯不是否定伟人.md)，就毫不奇怪了。**这种对南方事业的真诚，和事实上无望的奋斗，就成了日后著名的新词：foolerrand**。

从南北战争最大的历史误解，就是基督教和马克思主义的“社会发展论”断言而来的正确，[即“南方经济落后”“北方经济发达”。](../../../2011/7/8/南方奴隶制是北方社会矛盾的转移和道德借口.md)落后得要依赖北方的南方经济，却愿意付出最惨烈的生命的代价寻求独立为“更贫困的生活”，也只有基督教和马克思主义的阶级斗争观念才能自圆其说，即所[谓“奴隶主统治阶级不愿放弃压迫人民的既得利益](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)”。不愿放弃既得利益不假，但不是南方，而是南北的双方。

人数较少的外向经济圈与多数人比例的本土经济圈的矛盾，如果发生在[专制倾向的中央集权国家](../../../2010/12/16/中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律.md)，象中国或者西班牙，以及法国（东南分离要求）和德国（西部分离），是不成问题的。很容易就用“国家统一至高无上”加以压制后再加以抚慰。中国目前正是用同样的方式，否定台独运动中的合理成分，而在[事实上令台湾独立倾向生生不息](../../../2009/10/1/武力攻台之弊.md)。但如果承认其自治权优先，就会威胁中国传统的中央集权合法性。

而在大部分民主社会里，人数较小但更富裕的外向型经济圈，与本地内向经济区之间，争吵难免，也不会构成战争的威胁。因为这少数的地区，通常是政治重心所在的地区，一般拥有超出人数虽多，但落后而弱小的本地经济圈。问题转变为“少数发达地区对多数后进地区的压迫”的国内争论，人口更多的后进内向地区，不会独立也不敢内战也不愿自治，而着眼于更多的利益。[典型如东南亚及南美洲国家](../../../2011/7/14/他信近似庇隆，英拉近似庇隆夫人，泰国近似阿根廷.md)。

而一旦出现[欠富裕地区不但占有政治、军事的优势](../../../2011/7/9/南北战争的代价和妥协的对价.md)，而不愿意承认少数人的经济富裕地区的自治权益的话，通常就会导致独[立战争如北美殖民地脱离英国](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)，或征服战争如美国内战，甚至包括墨西哥的内战。1920s的墨西哥内战，是建立在人数更多的南方地区，对北方靠近美国的少数人口的发达省份的类似的经济诉求上的，借口当然是统一；战争的结局是相反，美国的支持导致了北方力量的胜利。

美国南北战争前的格局，恰巧就是[“内向的工业经济”与“外向的植棉区](../../../2011/5/22/美国南方的（黑奴＋植棉业）是发达的特异型经济.md)”，在财富积累上的差距与战争综合实力上差距的相反，而变得不可避免。[南方的富裕是建立在奴隶制基础上的植棉业](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)，类似于今天拥有大量的外汇储备；但在外贸封锁的状态下不会转化为战争实力。而北方却是建立在当时最发达的中产者市场基础上工业体，战争潜力远远超过南方。这种颠倒格局出现在民主社会，在历史上仅此一次。

这种颠倒一旦出现北方利益上的共鸣，[北方“废奴主义的激情正义”就风起云涌](../../../2011/5/24/美国蓄奴与废奴争论中的利益和虚伪.md)。除了让南方支付代价地负担了联邦关税，对于北方贸易保护倾向的利益诉求确实诱人以外，[南方奴隶制劳动的高效率带来的竞争](../../../2010/10/31/奴隶制比自由社会更有生产效率.md)，导致北方家庭农场在商业上的广泛破产和贫困，则令北方不但在欧洲移民工群体中有了[因为失业压力而迁怒于南方](../../../2011/7/8/南方奴隶制是北方社会矛盾的转移和道德借口.md)，连北方的农民，也加入了[南北战争的舆论准备运动了](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)。

**这就是1860s以前内战情绪渐渐升温的美国**。

《[**马克思《资本论》的逻辑，比亚当斯密和李嘉图严密；“关税的保护”是国家主义的传统信念**](../../../2011/9/19/《资本论》逻辑比亚当斯密和李嘉图严密,和关税保护.md)》

《[美国早期贸易壁垒远远低于同期欧洲国家；越洋运输成本构成了美国事实上的贸易壁垒](../../../2011/9/20/美国早期贸易壁垒远远低于同期欧洲国家.md)》

《[欧洲工业品优势主要是供应贵族消费的奢侈品；美国中产者内需的市场，超出了欧洲的总和](../../../2011/9/20/美国中产者内需的市场，占全世界绝大部分.md)》

《[由关税useless原理观察“细节解释的极限”；关税的积极意义总是可以忽略；负面影响可以无限放大](../../../2011/9/20/关税的积极意义总是可以忽略；负面影响可以无限放大.md)》

《[忽视远洋成本是历史学界普遍性错误；物流成本大大延长了异地文明互动的时间周期](../../../2011/9/20/忽视远洋成本是历史学界普遍错误.md)》

《[民富是测算民主的量化指标；民主就是柴米油盐；民生的富裕就是民主的本身](../../../2011/9/21/民富是测算民主的量化指标.md)》

《[关税仅仅是又一种税！国民的税负有不同的口径； 美国是税负最轻的国家，中国可能是超税负的社会](../../../2011/9/21/关税仅仅是又一种税！而已.md)》

《[南北战争焦点是关税矛盾；美国主要税种的起源；为什么南方奴隶主得到普遍的同情？](../../../2011/9/21/为什么美国南方奴隶主得到普遍的同情？.md)》

《[美国内战因联邦财税制度缺陷；美国用内战和南方崩溃的代价建立了联邦税收制度](../../../2011/9/21/美国内战因联邦财税制度缺陷.md)》

《**外向型少数富裕经济圈与内地的矛盾；美国南北战争经济格局冲突的偶然性与必然性**》



前一篇：[工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)

后一篇：[美国内战是国民主权三角原理的魔咒；和平不是理所当然的；](../../../2011/9/22/美国内战是国民主权三角原理的魔咒；和平不是理所当然的；.md)