# 大国兴衰的规律“非暴力＝非同质”竞争

标签： `大国兴衰` `马克思主义` `美国南北战争` `霸权` `个体价值观` `垄断` `人权` `自由` `选择` 

目录： `现代国家社会史`

**大国兴衰的规律“非暴力＝非同质”竞争；**

**个体价值观才允许个体特色**；

**有个体特色才有“个体非同质优势”**；

**互不干涉内政与克服国内政治垄断的“非同质竞争”**；

对垄断性地位的同质竞争，象德国向英国挑战，日本向美国挑战，天朝今天蠢蠢欲动，结果必然是这些“新生弱者”的失败，而根本不存在所谓的[“新生事物最终必然获胜的”历史辩证法](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)。与达尔文的进化论，是根据[符合成本效益原理的生物学证据得出的科学体系](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)不同，马克思所谓的“新生事物”论，实际上就是基督教所赞同的发展论；是历史哲学中一种，不是从历史中来的，而是到历史中学的信念。

马克思主义依靠历史辩证法的忽悠，在进化论的“垄断者在同质竞争中必然获胜”（[即成本效益原理分析的垄断逻辑](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)）面前，可以清晰地显示出，马克思主义所谓“新生事物”，是如何从阉割一种普遍现象，归纳出所谓的“哲学真理”的证据。[脱离科学的实证和类似进化论（或科学原理）的实证逻](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)辑，争论“新生事物是否一定战胜老事物”“社会主义是否一定胜利”，这类哲学真理只一过是训练五毛而已。

如果用国家主权作为主体，将“主权在国际中的霸权”作为标的；那么就会发现[，任何按同质竞争的方式挑战上一代霸权](../../../2010/11/24/中国不称霸心口如一，绝不是韬光养晦.md)，无论是新生的事物还是传统的二奶，[一个接一个统统都会被击败](../../../2009/9/29/为什么中国永远不会称霸.md)。如果上一代霸权衰亡，必定是由于其原有“经济模式”的衰落，或绝对衰落或相对衰落，或过度扩张造成的旁落；但最大的可能，则是由于新一代潜力股，找到了非同质竞争的新的战略优势，至旧霸权于无用。

所谓“找到了非同质的竞争途径”是在[接受个体特色individualism的基础上的](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)。有个体特色，才能筛选取个体优势，但特色未必是优势。这样就排除了从形而上学的角度拒绝市场经济的哲学信仰：“美国是市场经济称霸，中国靠市场经济不能打败美国，中国要搞计划经济，中国不能接受个体价值观……”，——>实际上这就成了同质竞争了。[因为“市场经济体制”是内政，并非“国际竞争](../../../2010/1/25/只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国.md)”。

美国之所以能长久称霸，很重要的原因就在于美国国内是市场经济；而在国际上就根本没有真正去称霸，[没有象荷兰、英国那样垄断殖民权益](../../../2011/8/18/垄断欧洲命脉的荷兰商业帝国.md)。因此“非同质竞争”是在接受个体价值观的基础上的。[任何人既得之利益](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)，只要不是处于我方优势力量范围，一律承认之。原因可能是不必反对（可能是好的），也可能是反对不了（象非法干涉利比亚），或者根本上与我等无关（卡扎菲去或留）。

承认他人包括前代霸权（如美国的商业优势），是要换取对方的同等承认；用中国今天的话来说就是“互不干涉内政”。这一条是站在中国“主权利益”的角度而论的；而无论是对于执政者，还是在野变法主义党来说，同时也意味着“不要指望对外来干涉的依赖”。并非[引进外援就是恃洋自重不够道德](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)，而是西方象[美国是根本不会](../../../2011/1/18/美国不会支持中国“颜色革命”.md)为其他国家的民主进步真正持久地出力，也不会真心扶持他国的独裁者。

用道德和主义去看待[美国和北约的国际干涉](../../../2011/5/13/美英法是用错误的方式推行错误的民主（民粹）.md)，既有可能陷入赞助美利坚帝国霸权利益的误区；我们不是美国人，美国的霸权利益不是我们的利益；也有可能陷入出卖国内利益维护国内政权而自以为“为了稳定”，或象孙太祖那样出卖未来的权益“为革命”。在美国或者任何一个西方国家/联盟看来，对任何后进国家的干涉，都[只有永恒的利益，没有永恒的正义](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)；除非利益就是正义！

因此适当接受国际援助/合作，算不上卖国；期望而依赖之，[最终必定背叛了自已的利益（个体与群体的一致性](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)）；因为那是不可靠的、不可持续的；那怕欧美的帮助是真心善意的；也就不可以纳入计划内行动的资源，顶多只能用于宣传的价值。“任何计划内资源都必须是量化有保证的，目标是有限的，利益妥协的”。[简单说任何政治计划的方案，都必须是利益性的](../../../2010/2/23/推介利益，不要推介哲学.md)，不能建立在无源之水的想象中的正义上。

《[美国早期贸易壁垒远远低于同期欧洲国家；越洋运输成本构成了美国事实上的贸易壁垒](../../../2011/9/20/美国早期贸易壁垒远远低于同期欧洲国家.md)》

《[欧洲工业品优势主要是供应贵族消费的奢侈品；美国中产者内需的市场，超出了欧洲的总和](../../../2011/9/20/美国中产者内需的市场，占全世界绝大部分.md)》

《[由关税useless原理观察“细节解释的极限”；
关税的积极意义总是可以忽略；负面影响可以无限放大](../../../2011/9/20/关税的积极意义总是可以忽略；负面影响可以无限放大.md)》

《[忽视远洋成本是历史学界普遍性错误；物流成本大大延长了异地文明互动的时间周期](../../../2011/9/20/忽视远洋成本是历史学界普遍错误.md)》

《[民富是测算民主的量化指标；
民主就是柴米油盐；民生的富裕就是民主的本身](../../../2011/9/21/民富是测算民主的量化指标.md)》

《[关税仅仅是又一种税！
国民的税负有不同的口径； 美国是税负最轻的国家，中国可能是超税负的社会](../../../2011/9/21/关税仅仅是又一种税！而已.md)》

《[南北战争焦点是关税矛盾；美国主要税种的起源；为什么南方奴隶主得到普遍的同情？](../../../2011/9/21/为什么美国南方奴隶主得到普遍的同情？.md)》

《[美国内战因联邦财税制度缺陷；美国用内战和南方崩溃的代价建立了联邦税收制度](../../../2011/9/21/美国内战因联邦财税制度缺陷.md)》

《[外向型少数富裕经济圈与内地的矛盾；美国南北战争经济格局冲突的偶然性与必然性](../../../2011/9/22/外向型经济圈与内地的矛盾和南北战争.md)》

《[美国内战是国民主权三角原理的魔咒；和平不是理所当然的；
战争的代价，可能远远超出想像；](../../../2011/9/22/美国内战是国民主权三角原理的魔咒；和平不是理所当然的；.md)》

《[奴役是发展的阻尼，人权是经济的动力；公有制国家的国民在WTO中成为国际贸易的“公地悲剧”](../../../2011/9/22/奴役是发展的阻尼，人权是经济的动力.md)》

《**大国兴衰的规律“非暴力＝非同质”竞争； 个体价值观才允许个体特色**；

**有个体特色才有“个体非同质优势”**；**互不干涉内政与克服国内政治垄断的“非同质竞争”**》

前一篇：[公有制不收税，没有税负痛苦](../../../2011/9/22/公有制不收税，没有税负痛苦.md)

后一篇：[英国北美殖民地成功的机理即是非暴力竞争](../../../2011/9/22/英国北美殖民地成功的机理即是非暴力竞争.md)