# 奴役是发展的阻尼，人权是经济的动力

标签： `公有制` `公地悲剧` `私有制` `美国南北战争` `帝国` `奴役` `公平` `人权` `民富` `资本主义` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**奴役是发展的阻尼，人权是经济的动力**；

奴役通常有一个美妙的名字，叫“（均贫富的）公平”

**WTO平等交换创造的价值，为什么美国得到更多便宜**？

**公有制国家的国民在WTO中成为国际贸易的“公地悲剧”**；

**南北战争前的美国和中国的社会结构异与同**；

美国关税贸易与南北经济差异，最终导致内战；在人类社会的经济发展史中是一个特例；就在于[国民消费是拉动经济增长的真正动力](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)，人类历史上大概只有美国这一历史时期，内需内向的北方工业体，居然具有比南方外向型的植棉业经济更大的增长潜力。[美国南方的富裕是无疑的](../../../2011/5/22/美国南方的（黑奴＋植棉业）是发达的特异型经济.md)，可以从美国出口创汇（黄金，白银）的比例，南方植棉业占了美国外汇收入和持有的绝大部分看出来。

但是又必须说明，[美国南方的财富，主要集中在少数大种植园主的手上](../../../2011/7/8/南方奴隶制是北方社会矛盾的转移和道德借口.md)，美国黑奴尽管总体上生活水平不亚于北方的农民工，（逊色于北方公民），但连同大部分美国南方农民生活水平并不比北方公民更好，而产业更单一。[原因也在于美国南方对植棉业的州内政策的倾斜](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)（如长子继承权，削弱了土地的流通），本质上排斥了包括工业在内的增长，而阻碍了美国南方产业的升级。

美国南方的情况确实很有点象海湾的石油产油国：[大量的石油收入，并没有真正令这个社会富裕](../../../2011/3/24/石油是阿拉伯民主的绊脚石.md)，大量的石油美元，反而令阿拉伯国家耽于现状。或者象今天天朝，擅长靠内帑通货膨胀，创造政治贵族控制的外汇储备，而[即使是人民币升值，也是狗叫蛙鸣](../../../2011/8/12/只有人民币升值才符合中国利益！.md)，殊不愿往产业升级、国企改造上挪挪步！所以“美国南方经济是发达的”是指GDP的发达，不可能仅仅从语义上就视为“市场经济下综合国力发达”。

南北战争前的美国南北经济体，与东亚帝国相比，同样是部分地区采用外向型的经济模式，而另一部分地区采用内需型的经济。区别就在于，东亚帝国的内地是世界上人权私有制最落后的地区之一（不算非洲在内），[无疑地是世界上国有包袱最沉重的地区](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)。而当时的美国北方，尽管同样是内需内向型，却是当时[世界上人权解放最彻底的地区](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)！即市场经济的发展阻力是小、动力最大的地区。

如果将奴役视为经济发展的阻尼，等价于[人权私有制的解放是经济增长的动力](../../../2010/4/24/让老百姓有权分享经济的发展成果.md)；那么东亚帝国的增长模式就必须廉价向美国出口，因为只有美国市场才提供切实的消费需求，而美国北方却不可能在美国境外，找到更优良的中产者消费市场。这样构成了东亚帝国今天[与美国北方当年不同的结构](../../../2011/7/12/世界粮食危机是土地公有制的问题.md)。东亚帝国的东南外向型经济省份是真正的强大富裕，而内地的国企经济主体的行省，确实是贫困落后，人口众多！

从这个角度去看今天WTO框架下“中国吃的亏”，就会发现，[WTO本身是国际公平贸易的双边协定](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)，根本上就不存在什么国际资本垄断定价权；问题在于国际上的贸易阻力虽小，象东方帝国的国内贸易阻力，因为国内公有制的原因却显得很大。所以美国从WTO得益，实际上是因为东方帝国国内公有制的缘故；不能因为[美国人的私有制制度优势](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)得了大便宜，就说中国人吃了亏，而是中国没有相应得益。

东方帝国的国民权益，甚至被[张五常分子降格为“对外输送利益”的润滑剂](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)，美其名为“[降低（对美出口导向的）交易成本](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)”。东方帝国的国内内地公有制体系中的国民，由于没能实行私有制改革，而成为参与国际贸易的一分子；相反被政治代理人（是否自愿另计），以公地悲剧的形式，[背走了全世界很大一部分通货膨](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)胀。东方帝国是否市场经济，就算美国承认，又怎么样？事实明摆着，公有制仍是主导！

交换创造价值的前提，[是国民人权的私有财产和议价权不可侵犯](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)。私有制的国家如美国，可以得到交换创造价值的所有好处；而[公有制国家则以出卖国民利益的方式，](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)（也是交换的一种），[高价（低汇）换回一大堆实际上什么也买不了的“外汇](../../../2011/8/12/只有人民币升值才符合中国利益！.md)”，而自以为作出了贡献。东方帝国只不过恰巧公有制比较极端，出口导向比较极端，出卖国民利益较有规模化的经济而已。奴役，通常有一个美妙的名字，叫“（均贫富的）公平”。

《[美国早期贸易壁垒远远低于同期欧洲国家；越洋运输成本构成了美国事实上的贸易壁垒](../../../2011/9/20/美国早期贸易壁垒远远低于同期欧洲国家.md)》

《[欧洲工业品优势主要是供应贵族消费的奢侈品；美国中产者内需的市场，超出了欧洲的总和](../../../2011/9/20/美国中产者内需的市场，占全世界绝大部分.md)》

《[由关税useless原理观察“细节解释的极限”；
关税的积极意义总是可以忽略；负面影响可以无限放大](../../../2011/9/20/关税的积极意义总是可以忽略；负面影响可以无限放大.md)》

《[忽视远洋成本是历史学界普遍性错误；物流成本大大延长了异地文明互动的时间周期](../../../2011/9/20/忽视远洋成本是历史学界普遍错误.md)》

《[民富是测算民主的量化指标；
民主就是柴米油盐；民生的富裕就是民主的本身](../../../2011/9/21/民富是测算民主的量化指标.md)》

《[关税仅仅是又一种税！
国民的税负有不同的口径； 美国是税负最轻的国家，中国可能是超税负的社会](../../../2011/9/21/关税仅仅是又一种税！而已.md)》

《[南北战争焦点是关税矛盾；美国主要税种的起源；为什么南方奴隶主得到普遍的同情？](../../../2011/9/21/为什么美国南方奴隶主得到普遍的同情？.md)》

《[美国内战因联邦财税制度缺陷；美国用内战和南方崩溃的代价建立了联邦税收制度](../../../2011/9/21/美国内战因联邦财税制度缺陷.md)》

《[外向型少数富裕经济圈与内地的矛盾；美国南北战争经济格局冲突的偶然性与必然性](../../../2011/9/22/外向型经济圈与内地的矛盾和南北战争.md)》

《[美国内战是国民主权三角原理的魔咒；和平不是理所当然的；
战争的代价，可能远远超出想像；](../../../2011/9/22/美国内战是国民主权三角原理的魔咒；和平不是理所当然的；.md)》

《**奴役是发展的阻尼，人权是经济的动力**；**WTO平等交换创造的价值，为什么美国得到更多便宜**？

**公有制国家的国民在WTO中成为国际贸易的“公地悲剧”**；

**南北战争前的美国和中国的社会结构异与同**；》

前一篇：[美国内战是国民主权三角原理的魔咒；和平不是理所当然的；](../../../2011/9/22/美国内战是国民主权三角原理的魔咒；和平不是理所当然的；.md)

后一篇：[杯弓蛇影的洗盘后双底反弹](../../../2011/9/22/杯弓蛇影的洗盘后双底反弹.md)