# 美国内战是国民主权三角原理的魔咒；和平不是理所当然的；

标签： `奴隶制` `美国选举制度` `美国内战` `关税` `美国南北战争` `多数人暴政` `和平` `民主` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-09-22 13:05:18`

**美国内战是国民主权三角原理的魔咒**；

**内战威胁下美国选举制度需要修定**；

**和平不是理所当然的；

战争的代价，可能远远超出想像；

**

从1820-1860年的美国政治事件，基本上与南方外向型的植棉区，与北方内需型的工业区之间的矛盾相关。[西进运动、墨西哥战争和驱逐印第安人](../../../2011/8/15/大英帝国的屈辱和印第安人的悲惨.md)，目的是为了更多的土地安置南方植棉业的过剩产能。而随着北方在选票政治上的优势渐渐显露，政治平衡的天平一点点向北方倾斜，南方无力扭转政治局势，北方不愿意在关税上作任何让步。在全国一体的选情缺乏保底利益下，[双方都害怕对方占了多数话语权](../../../2011/7/20/多数人暴政会自然转变为专制.md)。

南方害怕北方依多数废除奴隶制。[林肯为代表的“限制奴隶制扩张＋南方关税让步”](../../../2011/7/16/同志加兄弟的美国内战和政治家的利益.md)的辉格党借用的奴隶制谴责，与[约翰布朗的激进废奴主义者](../../../2011/7/9/战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!.md)的主张混杂在一起，南方居民也难以分辩。而北方则害怕南方主张的低关税、自由关税主张；南方要求“自由关税留在联邦内”，与“南方脱离后向北方工业品征关税”的混在一起，北方既无法分辨，也同样害怕。

民主社会如果违犯国民主权原理，[多数人的暴政将导致内战（包括中央集权）的社会规律](../../../2011/4/5/西方出口民主，东方进口内战.md)，由于美国早期宪法条款中“退出联邦”（等价于重新审查、确定或修定联邦法律的自主权力）被北方无条件否定，并作为任何双边谈判的基础。因此当加利福尼亚妥协案流产后，南北双方就已经走到了内战的边缘。正是[国民主权的三角原理](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)在1850s的美国社会的表现。

南北双方在土地、劳工和移民政策上的取向，构成了双方按法定选票权重的差别的开始。今天的美国，南方的普选票已经超过了北方，但是早期的美国地方，规定黑人作为仆人可以分到土地，[而黑人即是奴隶连同土地隶属于主人](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)。这样就构成了强烈的诱惑，对于适种棉花的南方州来说，买入黑人拥有土地，比放开移民分薄土地，更有吸引力。同样的政策，在北方由于不适合种植园，而令奴隶制没有吸引力。

这样就出现了[北方大量引进欧洲农民工](../../../2011/3/17/美国引进农民工政策成负债.md)，（其中一个原因是维持低的劳动力成本），同时法定的选举人团票又与当地常住居民挂钩（不是与普选票挂钩），而南方限制最终可以获得选举权的白种移民。从而构成了普选票上，北方渐渐占了压倒性的多数。更要命的是，[北方是小州，小州还分出小州](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)（如密苏里协定的一项，就是分出缅因州），这样在参议院上，北方也占了多数。

但黑人用五分三比例折算选举人团票的权重，又是焦点；北方认为占了北方的便宜，南方害怕废除后，就更不是北方的国会对手。在此选情下，[南方要求修宪，自在情理之中](../../../2011/7/16/绝对的内战！1860年美国人信仰“民主帝国”.md)；否则就等于说，“不同质的经济不可能存在于一个联邦之中”，换言之否定了多元文化的联邦存在的可能性；即否定了国民主权原理；也就[相当于否定了美国建国的一切政治合法性](../../../2011/7/14/法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽.md)。

理论上如果如按南方的愿望扩张奴隶制，在逻辑上可以为美国北方工业提供更好的环境，或者说负担的人多了；但今天我们还可以通过彼此经济贸易的联系，挖掘奴隶制与关税之间的利益关联；但是在当其时的美国北方社会[就会担心，南方奴隶制扩张后](../../../2011/7/8/南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶.md)，会不会取消关税，而令美国成为英帝国纯粹的供棉区？就象今天的中国很多人，[也会说如果私有化了，很多人会不会就变成美国奸细](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)了？

[社会利益分歧越大，妥协意识越小](../../../2010/9/25/“拒不妥协，不容谈判”的双边含义.md)，而和平的时光越长，双方都相信和平是理所当然的，以为战争的代价是很小的时侯，战争的选择看似就是“低阻力，低成本”的方向；等到战争到来时，一切都迟了。**和平不是理所当然的；战争的代价，可能远远超出想像**。抛开任何意识形态不论，这是一条浅显得让很多人完全忘却的客观规律。[南北战争爆发前，双方都以为战争将在几个月内结束](../../../2011/7/9/南北战争的代价和妥协的对价.md)，就是一种表现。

《[美国早期贸易壁垒远远低于同期欧洲国家；越洋运输成本构成了美国事实上的贸易壁垒](../../../2011/9/20/美国早期贸易壁垒远远低于同期欧洲国家.md)》

《[欧洲工业品优势主要是供应贵族消费的奢侈品；美国中产者内需的市场，超出了欧洲的总和](../../../2011/9/20/美国中产者内需的市场，占全世界绝大部分.md)》

《[由关税useless原理观察“细节解释的极限”；关税的积极意义总是可以忽略；负面影响可以无限放大](../../../2011/9/20/关税的积极意义总是可以忽略；负面影响可以无限放大.md)》

《[忽视远洋成本是历史学界普遍性错误；物流成本大大延长了异地文明互动的时间周期](../../../2011/9/20/忽视远洋成本是历史学界普遍错误.md)》

《[民富是测算民主的量化指标；民主就是柴米油盐；民生的富裕就是民主的本身](../../../2011/9/21/民富是测算民主的量化指标.md)》

《[关税仅仅是又一种税！国民的税负有不同的口径； 美国是税负最轻的国家，中国可能是超税负的社会](../../../2011/9/21/关税仅仅是又一种税！而已.md)》

《[南北战争焦点是关税矛盾；美国主要税种的起源；为什么南方奴隶主得到普遍的同情？](../../../2011/9/21/为什么美国南方奴隶主得到普遍的同情？.md)》

《[美国内战因联邦财税制度缺陷；美国用内战和南方崩溃的代价建立了联邦税收制度](../../../2011/9/21/美国内战因联邦财税制度缺陷.md)》

《[外向型少数富裕经济圈与内地的矛盾；美国南北战争经济格局冲突的偶然性与必然性](../../../2011/9/22/外向型经济圈与内地的矛盾和南北战争.md)》

《**美国内战是国民主权三角原理的魔咒**；**内战威胁下美国选举制度需要修定**；

**和平不是理所当然的； 战争的代价，可能远远超出想像；**》



前一篇：[外向型经济圈与内地的矛盾和南北战争](../../../2011/9/22/外向型经济圈与内地的矛盾和南北战争.md)

后一篇：[奴役是发展的阻尼，人权是经济的动力](../../../2011/9/22/奴役是发展的阻尼，人权是经济的动力.md)