# 英国北美殖民地成功的机理即是非暴力竞争

标签： `路易斯安娜` `印第安人` `英国人` `殖民地` `基督教` `北美` `非暴力` `西班牙` `新大陆` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**英国的明智决策，是因为英国国民最不爱国；**

**英国最后一个开发美洲，也是最成功的一个；**

**英国北美殖民地成功的机理；**

**北美殖民地没有主动攻击印第安人部落**；

人类在非洲原野上的[进化历史中的真实进程](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，很贴近于和帮助理解英国（含美国）在美洲新大陆上的成功机理。英国人在北美的成功，正是没有跟先行优势者象西班牙那样争夺墨西哥和秘鲁的金银矿，不[是成功与失败的问题](../../../2011/8/18/欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”.md)，而是英国争夺的成本必定远远超过西班牙的经历，而利益就远远小于西班牙已经得到的利益；同理，英国人也没有模仿法国并不成功的倒卖毛皮。

甚至英国人在在[三次英荷战争](../../../2011/8/19/“以弱胜强”的英荷战争的海权.md)中，超出航海法（相当于英国内部关税一体化，内运专营）的战争诉求，最终也被证明是不经济的，不得不放弃。英帝国最终战胜了法国和西班牙，原因恰恰在于英国是一个由[大宪章精神](../../../2011/8/25/不控制税收总额，《大宪章》将成“大献章”.md)，通过国会Parliment制约国王和政府预算的相对分权的国家；而法国和西班牙是中央集权的国家。英国的分权令到英国人不可能有[毛上帝的自杀性信仰](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%B8%8D%E9%9C%80%E8%A6%81%E4%BF%A1%E4%BB%B0/)“不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”。

因此英国总是小挫即退；即使有过打算征服西属殖民地，如1740年在乔治国王战争中，曾打算进攻西班牙的巴拿马和古巴，但在卡塔纳赫和哈瓦那均遭到惨败，亡者过万，乃英国少见的败仗。英国从此不再打西班牙美洲的主意。英国从而只会往扩张成本低的领域斤斤计较于帝国营造的成本，而不至于象法西两个中央集权的政府那样，[过分“国强民穷”耗费民力](../../../2008/11/19/国富民穷之弱国应取消个人税.md)。

结果就是英国[似乎是每次都英明无比地成功投机](../../../2011/8/21/英国人的成功是因为没有进取心.md)，成就了英帝国。英国表面上是“英明决策”的成功，实际上只不过是英国相对而言的[人权解放程度比较高](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)，英国人比法西先进代表型国家更不顾全大局所致，恐怕让很多东方文人大跌眼镜。

英国人的成功地在别人都看不上眼的东海岸，没有黄金也没有白银，也不是毛皮富产区，看上去只能用于费钱的军事警戒站的地方，[深入开发，辛勤移民](../../../2011/8/18/无敌舰队和小英王国的殖民地.md)，从一亩亩的耕田垦荒解决吃饭开始，到生产欧洲大陆适销的产品获得利润（首先是烟草）。

结果是法国卖给美国的路易斯安娜，只是一处出产毛皮的野生动物园，西班牙人丢掉的美洲，只是废旧的矿山，[而美国从英国手中接过的，是一个完善的经济社会](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)！法国和西班牙，也不是没有尝试过移民建立一个欧洲化的社会，[英国也曾经尝试过在北美奴役印第安人的部落](../../../2011/3/15/美国的农民工和户籍制度和印第安人.md)，但彼此多此尝试后，均告失败。原因就在于这几个国家的开发机制和所遇的地理环境，各不相同。

[法国和西班牙是强烈管制的社会](../../../2011/5/24/殖民主义和资本积累，无助于欧洲资本主义.md)。王家赞助的事业，就象中国的国企开场，好象强大无比，但效益既低，缺乏后劲；一旦稍有起色，[王室就会摘果子，国进民退](../../../2009/12/17/崇祯皇帝获报“国进民退”.md)！所以经营者如果不是王室派遗的官僚，就是捞一把就走的玩家。象承包路易斯安娜的约翰.劳的南海公司。这样就令到法国和西班牙的殖民地，招募人员既昂贵又不稳定。法国最成功的新奥尔良，卖给美国时，末了儿连郊区人口，还不到一万人。

英国没有法西的国企机制。[各个承包殖民地的公司](../../../2011/8/16/新教“净化社会，驱逐异己”有悠久传统.md)，依靠英格兰银行贷款支持下的宗教狂热，象贵格派的宾夕法尼亚，清教徒的马萨诸塞、康狄涅格；天主教的马里兰，甚至王室直接控股的南北卡莱罗纳，经营状况都稳定；并得到英国人孙志刚法下遣送的大量失业犯罪分子，[作为廉价劳动力的白种契约奴](../../../2011/8/16/新教“净化社会，驱逐异己”有悠久传统.md)。弗吉尼亚一旦打算征服波瓦坦部当奴隶，后来一核算，该部两万来口太分散，没法子征服！作罢！

如果不打算花太多的本钱主动地（[也意味着战略目标不明确地](../../../2010/3/10/军人牺牲是无私吗？.md)）征服印第安人，那么弗吉尼亚等殖民地的劳动力，就只能从英国本土运来。但是民营殖民地公司没钱招募，英国人实际上并不热衷于移民新大陆。除了在英国遭到迫害的异端少数教派以外，小英王国能够提供的劳动力，就是将圈地运动中失业的农民，[按失业罪（懒惰罪）抓起来；不想挨抽鞭、割鼻、上呆的](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)，就作为契约奴送美洲，上山下乡！

所以尽管[北美殖民地与土著印第安人的冲突战争终归是难免的](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)，但是北美殖民地确实没有对印第安人采取进攻性的征服、屠杀战略。倒不是说光是仁慈（不能肯定也不能否定），而是捕获印第安人做奴隶、屠杀印第安人，都是要花钱的；并且可能被敌对的法国和西班牙利用！而驱逐印第安人是不必要的；因为印第安人虽有农耕，[但农耕是在部落临驻地周围的刀耕火种](../../../2011/8/16/五月花号登陆点的印第安社会很原始.md)，没有农耕民族的领土意识。

周边的印第安人部落既然是不能过分得罪（冲突虽然难免），印第安人的奴隶既易于逃走，而且还贵，可能做内应；身体也不好；而且印第安人奴隶掌握劳动技术培养不易，也不爱田间劳动。所以短期使用了一下印第安人奴隶后，[北美就发现，还是从非洲采购的黑奴好](../../../2011/8/11/基督教原罪观对印第安人灾难和奴隶贸易的意识形态化.md)；完全没有印第安人作为奴隶的种种弊病。非洲当时是典型的奴隶社会，非洲的奴隶认可作为奴隶的身份。用今天的话来说，乖！

《[非洲草原上的杀食和食腐的进化选择；狮子群的“母系氏族社会”](../../../2011/9/15/非洲草原上的杀食和食腐的进化选择.md)》

《[骨器时代并不存在；人类通过食腐适应，开始区别其他灵长目；人类社会的氏族和社会是怎么开始形成的](../../../2011/9/15/骨器时代不存在；人类食腐革命.md)》

《[为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？基督教和马克思主义的“发展论”就是“自我中心论”](../../../2011/9/16/为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？.md)》

《[成本效益原理就是生物进化巧夺天工的设计师；基督教进退维谷（进化论＝市场经济＝私有制＝民主）](../../../2011/9/16/如果基督教是正确的，马克思主义就必定是真理.md)》

《[基督教阻止了反思马克思主义；拒绝科学进化论的基督教，对人权断言的“支持”靠得住吗？](../../../2011/9/16/基督教阻止了反思马克思主义.md)》

《[进化论就是生物学和社会学；进化论在生物学和社会学中的逻辑一致性；基督教与马克思主义分歧](../../../2011/9/16/进化论就是生物学和社会学；基督教与马克思主义的分歧.md)》

《[进化论是利益的时间史；历史的定义和历史科学；
攻击利益的人，攻击进化论；](../../../2011/9/16/进化论是利益的时间史；历史的定义和历史科学；.md)》

《[非暴力竞争的经济学原理就是“成本效益趋势定律”
，“谁主张谁维护”的基础原理](../../../2011/9/17/强国新兴不因争霸，帝国衰亡只因“护霸”.md)》

《[非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制；私有制建立在对个人财产的垄断上](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理；没有垄断就没有私有制.md)》

《[奥地利学派和芝加哥学派论证“关税保护无用论”；非暴力原理的先验结论就是“关税保护无用”](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理：关税保护幼稚产业很幼稚.md)》

《[WTO创造的价值和利用WTO的傻逼；非暴力竞争原理解释美国与中日的成败](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理解释美中日的成败和WTO.md)》

《[大国兴衰的规律“非暴力＝非同质”竞争；
个体价值观才允许个体特色](../../../2011/9/22/大国兴衰的规律“非暴力＝非同质”竞争.md)》

《**英国的明智决策，是因为英国国民最不爱国；英国最后一个开发美洲，也是最成功的一个；**

**英国北美殖民地成功的机理； 北美殖民地没有主动攻击印第安人部落**；》



前一篇：[大国兴衰的规律“非暴力＝非同质”竞争](../../../2011/9/22/大国兴衰的规律“非暴力＝非同质”竞争.md)

后一篇：[北美印第安人文明很落后，与欧洲接触后，社会形态有重大改变](../../../2011/9/23/北美印第安人文明很落后，与欧洲接触后，社会形态有重大改变.md)