# 剩女解释弗里德曼之“发展就是硬道理”的中国经验和教训 ；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-09-09 20:57:21` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2tw.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2tw.html)

**剩女解释弗里德曼解释中国的“发展就是硬道理”的经验和教训；**

**中国近十年的左倾和文革沉渣泛滥，根源是国进民退的大萧条；**

**中国的女性阶级，老年人阶级，年轻阶级，目前都不支持中国的民主转型**；

弗里德曼在帮助[智利的皮诺切特发展了市场经济](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)，因此也间接帮助智利实现了民主后，解释称“经济发展，是民主最大的助力”，可以被解释于**传统阻力/动荡指数＝（（K（剩女－性女）×税负痛苦）/婚育女性总数**）。[因为在弗里德曼《自由的选择》的经济学逻辑体系中](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)，税负痛苦与经济发展程度负相关。提醒一下，在基督教和马克思主义的经济学体系，如萨缪尔森的经济理论体系中结论相反！在他们看来“加税促进经济，苛捐杂税拉动增长，苛税善比菩萨”，他们谓之社会主义！对比历史和现实，因此解释了弗里德曼的实践经验。

因此我们也可以理解天朝文人的故意忽悠，和部分政治家的不明所以然之“**发展就是硬道理**”。在它的实践初期，即市场经济自由化的改革开放时期，的确是重复着弗里德曼在智利的成功经验，也的确推动了中国在民主和进步上，[实实在在地进步至少二十年！](../../../2009/7/16/中国在党领导下取得民主自由的长足进步.md)**而当凯恩斯主义被引入中国，“发展就是硬道理”，在凯恩斯主义的语境中，变成了“发钞票就是硬道理”时，也切切实实地，因为法定货币本质上就是税收！而导致了中国接近十年的民主倒退、左倾、文革试点、国进民退**，甚至政治空气，[也弥漫着通往奴役之路的浓厚气息](../../../2012/5/16/公有制改革模式“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层.md)！

并非中国的女性特别左倾，[也不是中国的老年人群体特别左棍](../../../2014/3/24/断言棒喝的“尊老”反映社会“需要”停滞，甚至复古.md)，当然也不是中国的年轻人特别文革，也不是中国的农村移民最为血酬，而是近十年国进民退“高房价，高税收，发钞票就是硬道理”弄出来的大萧条，——>前任朱中堂临下课前出的这个馊主意，[后果之恶劣，是否堪比曾国藩当年的厘金税](../../../2014/8/15/从财税结构的改变，理解晚清到民国的政治格局的转变.md)，恐怕连朱中堂都未曾料到！——>政府在萧条中下意识地“保财政，保税运动”，民众在大萧条中的收入事实下降，税负痛苦指数直线上升。不要说中国本来就是传统文化的超级大国，就算中国民众本来是民主向善，此时也会沉渣泛滥。

**传统女性根植于传统父权社会而来的缺乏契约认知的观念，令她们在现代民主及转型的社会中的行为，滥用了民主赋予她们影响公共政策的政治份额**，**∫（传统）呈攻击性的左倾偏好)**，[成为极权主义者的高危群体](../../../2014/4/21/无产者的民粹,越穷越革命的“个体极权主义者”.md)。
但是她们并非唯一的危险群体，中国的老年人群体，如果不是农村之中，那些永远都是被人代言的沉默者，就是热衷于大字报闹革命的文革遗老。尽管生活水平持续上升，只是在十年来停滞，这些文革洗脑中成长的老一代，[本来就对改革改开以来，政治和经济地位的相对下降不满](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)；自然不会支持更进一步改革开放。

同样是在文革和五四革命中，强化了中国自古以来的暴民革命情结的农村城移民[，这些反自治反人权反民主的急先锋](../../../2014/8/12/极权主义的自由派，通往奴役之路的急行锋，阶级斗争的无间道.md)，对自治权的狂热攻击，将自治歪曲成中世纪的户籍制度的怪胎，极权主义的自由派，尽管在改革开放的三十年中，得到了纳税人补贴的教育和尝试就业于发达地区的城市，——>如同老年人群体一样，他们不认为这是利益的获得，他们所记忆的只是打拼过程中的痛苦！——>他们始终认为他们是利益受损的弱势群体，如同女人自认为是弱者一样，狂热地要求被他们称为极权主义的中央集权，[侵犯于人权自治的天赋权力](../../../2014/8/8/反户籍制度，欺骗农民，掠夺市民的政治运动；.md)！

而那些在自由的竞争中，本应处于优势地位的年轻一代，他们今天的困境，[本身就是国进民退导致的就业难，工资低，很多人不得不啃老的痛苦](../../../2009/11/6/炒股维持着中国社会的稳定.md)；他们的处境本应在去特权化的市场经济中，得到明显的改善，但他们似乎更愿意将他们有限的青春，贡献他们自以为正义的“再分配，反美”之中！
他们的诉求不是和平中的市场竞争，而是动荡的革命中形成的再分配！所以这些左派群体的左倾，是如此地出乎自然，以至于根本不可能指望，通过什么启蒙啊，说服啊，教育啊之类，让这些人的主体，能够回心转意[。那么解决方案是什么呢](../../../2009/9/10/民主是集权而不是分权.md)？

《[传统文化中的女性人格，在民主社会及转型中，会强烈地复古、左倾；](../../../2014/9/3/女性和公知语境中的“诚信”，一般不是双边契约中的守约；.md)》

《[女性化人格恰好就是民粹公知的虚拟人格，突显传统社会中奴才从属于主子的人格习惯](../../../2014/9/4/女性观念中的诚信，就是契约角度的“不讲契约，没诚信，背信弃约”.md)》

《[“弱女性”攻击于没有契约责任的小三，正如民粹和公知，攻击于企业“契约外的道德责任”](../../../2014/9/5/攻击无契约责任的小三的弱女子的正义.md)》

《[女性人格行为特征：弱势时，楚楚可怜的人道主义；强势时，无所不用其极的强烈的暴力倾向和攻击性](../../../2014/9/6/左倾偏好的女性化行为的极权主义倾向.md)》

《[用经济学去理解现代男女两性关系的变迁和女性的最优化选择](../../../2014/9/7/经济学理解现代男女两性关系的变迁，女性的最优化选择.md)》

《[**从剩女现象观察中国，印度，日本，韩国，台湾和香港等国家的转型阻力；**](../../../2014/9/8/从剩女现象观察并衡量中国和日本等国家的民主转型的阻力.md)》

《**剩女解释弗里德曼解释中国的“发展就是硬道理”的经验和教训；**

**中国近十年的左倾和文革沉渣泛滥，根源是国进民退的大萧条；**

**中国的女性阶级，老年人阶级，年轻阶级，目前都不支持中国的民主转型**》

前一篇： [包税人悖论：“包税人奴才和主子，谁套牢了谁”](../../../2014/9/22/包税人悖论：“包税人奴才和主子，谁套牢了谁”.md)

后一篇： [经济学理解现代男女两性关系的变迁，女性的最优化选择](../../../2014/9/7/经济学理解现代男女两性关系的变迁，女性的最优化选择.md)

