# 罗马帝国及其自治市，包税人，税负痛苦指数的兴衰

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-09-09 20:55:12` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2tv.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2tv.html)

**罗马帝国及其自治市，包税人，税负痛苦指数的兴衰**；

罗马帝国的自治市，[本身也是对周边或大或小的农村的统治者](../../../2014/9/8/包税人最狭定义，罗马自治市，地方寡头维护罗马国家统一的自觉性.md)，甚至直接就是所在行省辖区的征服者，如新迦太基。因此早期罗马的基层包税人，日子并不会太差，自治市政委员会（即市元老院）也不至于迅速转化为寡头。随着被征服者中的土豪罗马化，在大的自治市下也出现了小的自治市，承担了更多的义务。罗马处理自治市的政策是，各自治市与罗马和皇帝关系是一对一的条约，而不是金字塔式的管辖权。因此罗马自治市之间的差别，主要体现为在承担帝国责任多少（即税负程度）的差别。[如罗马城本身免税，还有国家补助](../../../2012/7/25/罗马帝国的财政危机和公民福利制度.md)。

罗马统治末梢的自治市的处境，也正是罗马帝国衰亡后期各自治市的处境，只不过是糜烂的命运，从基层的末梢向大的城市扩散[，直到罗马城本身也被朽坏](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)。当处境不太坏时，自治市中的承责包税人，可以得到相应的，向周边农村收税的权力。周边农村和部族不满于被收税，就会反抗，反抗就将遭到罗马军队的镇压和罚款。恺撒接管西班牙时，强化了对西班牙的税收，迫反了若干部族后再将其镇压，处以高额罚款后，欠帐的“恩免”就将这些公社“挽救自包税人的压迫，归于恺撒仁慈的保护下”，[而实际始作俑者就是恺撒自](../../../2013/3/21/罗马的慈善叛国罪，慈善国有化和社会保障，恺撒仁慈的腐败.md)已！

**ps:恺撒在赴任西班牙时，欠债之多，甚至不能离开罗马，需要克拉苏担保；总督任期结束后，已经还清欠款，还发了大财**！

不满于包税人的农村和部族，还可以输诚于罗马元老权贵，如犹太的希律王先是投靠到庞培，庞培失败后就投靠到恺撒门下；如被权贵接受，并成功地由权贵游说于元老院，[获得自治市的特许权（条约）](../../../2012/3/1/最早的企业和最早的国企如何产生自罗马帝国？.md)，就成为对罗马直接负责税负责任的自治市（区），自然也有其治下的贱民，[如希律王治下的犹太人](../../../2010/11/14/基督教诞生与犹太人独立运动和罗马化政策.md)。罗马帝国的转变，只是将所有自治市，转变为直接依附于皇帝的被庇护者，而在事实上剥夺了元老院的权力。当希律王负担了某种税负任务时，就会挑出某个倒霉蛋负担在治下收税的任务，以其家产担保，权限受希律王监督的包税人。

[这套体制在经济上升期](../../../2010/6/3/西班牙行省和拜占庭皇室与宋朝和清朝的税收比较.md)，如几次内战后的恢复期，罗马帝国建立初期，法治体制提供了改革红利，五贤帝时国家财用节俭，罗马停止扩张，野蛮人也尊重罗马权威，边事安宁时；地方包税人的任务比较容易完成，被受到相当于今天的“反暴利法”的限制，——>反暴利法本来是针对包税人，包税之余不要太黑心而制定，但是现代经基督教传承古典愚昧，变成了对市场经济的打压，——>对于贱民阶层的压迫也相对偏轻。太弱小的自治市自然破产散架，变成农村一部分，[罗马社会渐渐稳定为一千个左右的自治市](../../../2012/9/20/罗马帝国不同于其他任何帝国之处.md)，约600万市民统治的帝国。

但是在上述经济面的积极因素消失时，如帝国中后期，国家财政膨胀，法治红利已经竭尽，国防成本激增时，包税人的盈亏就被逆转。被摊派到的倒霉蛋，几乎尽数倾家荡产，然后是轮到从小到大的小自治市首先崩溃。这种衰落也自然在民间激起了反抗和请愿，孕育着新的宗教和意识形态。[基督教正是在此社会中开始成长](../../../2010/8/4/罗马帝国对基督教很宽容，犹太教曾经暴戾.md)。奥勒良在奥尔良处死两百个基督徒，[不是迫害基督教](../../../2010/11/21/基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一.md)；而是他们竟然在日耳曼战争的紧张阶段，为战区后勤的被摊派者请愿，并拒绝宣誓自已的举动是为了效忠罗马国家。谁善谁恶，还是各有苦衷，见仁见智吧。

随着罗马衰落，转化到三世纪的危机阶段，在摊派中倾家荡产的基层包税人，轮到了大中城市的市民，甚至寡头的身上。戴克里先皇帝执政时，四帝共治，国家税负空前上升，如果再延续古典的包税人摊派制度，戴克里先皇帝就要自已给自已纳税了，——>社会主义者认为这是可能的，而且最具优越性，但先验而后验均可判定，皇帝自已给自已纳税，养活全国人民，还要富国强兵的制度，不可能存在；——>[戴主席因此政治改革](../../../2010/11/7/罗马帝国的政治改革向宋朝靠拢.md)，禁止属民离开其出身的税务责任岗位，由国家威权确保寡头包税人的地位。[意味着，国家被包税人套牢了](../../../2014/9/3/N套房的炒家的罪与否，包税人业务模型的悖论定律.md)。

《[刚需的逻辑先验，银行抵押品与高房价关联后的自欺欺人；非民主社会的真实税负，总是国家财政收入的若干倍](../../../2014/9/1/刚需的逻辑先验，银行抵押品的自欺欺人，N套房的通同作弊.md)》

《[包税人业务模型的悖论定律：全行业亏损，包税人自降国家奴仆，指望国家仁慈](../../../2014/9/3/N套房的炒家的罪与否，包税人业务模型的悖论定律.md)》

《[土地财政高房价中的蓄奴，罗马奴隶制的蓄奴，及北美蓄奴合法化时期的蓄奴投资](../../../2014/9/4/土地财政高房价中的购房者，不是房奴，就是蓄奴；.md)》

《[大历史观借房奴制度，澄清对奴隶制的历史歪曲；
不是奴隶阶级与奴隶主阶级斗争的社会](../../../2014/9/5/借房奴制度，澄清对奴隶制的历史歪曲，理解奴隶社会的真实.md)》

《[当《大宪章》被“普选体现的公平”取代后，也就成了“通往奴役之路＝极权国家起源”的“多数人暴政”](../../../2014/9/6/民主从根本上，不是“公民普选决定国家大事”.md)》

《[包税人悖论定理的国家版：国家被包税人阶级政治劫持](../../../2014/9/7/包税人悖论定理的国家版：国家被包税人阶级政治劫持.md)》

《[包税人最狭义的定义，回顾罗马帝国的自治市，包税人，地方寡头向中世纪领主贵族的演变](../../../2014/9/8/包税人最狭定义，罗马自治市，地方寡头维护罗马国家统一的自觉性.md)》

《**罗马帝国及其自治市，包税人，税负痛苦指数的兴衰**》

前一篇： [大宪章也是包税人合同，大宪章“推进自治”的机理](../../../2014/9/11/大宪章也是包税人合同，大宪章“推进自治”的机理.md)

后一篇： [包税人最狭定义，罗马自治市，地方寡头维护罗马国家统一的自觉性](../../../2014/9/8/包税人最狭定义，罗马自治市，地方寡头维护罗马国家统一的自觉性.md)

