# 食品安全的国际笑话，大陆热炒的台湾地沟油

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-09-09 20:59:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2tx.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2tx.html)

**食品安全的国际笑话，及大陆热炒迥的台湾地沟油**

说一个关于食品安全的国际笑话。笑话的布景，一位顾客在一酒吧里，叫了一杯酒，忽然发现杯中有一只死苍蝇。不同国家的人，将会如何反应？

美国人：Hi店家，你们没有说过，每杯酒附送苍蝇；如果你愿意，换一杯酒来，要不，我把你告上法庭；

法国人：hi店家，你们新出的菜式吗？配送苍蝇？给我们示范一下，把这杯酒喝了，我请客；你要不喝的话，我就让全法国的记者都认识你；

英国人：绅士嘛，不好意思跟店家扯翻脸，再叫一杯酒，然后给两杯的酒钱；嘟囔着“以后再也不到这一家了”；

日本人：hi酒保，你们的酒杯里有一只苍蝇，现在把你们老板叫出来，……，对着老板上了一个小时的公德课，最后心满意足地对着点头哈腰“hai,hai”的老板说，“说得我口水都干了，这是酒钱，给我换一杯来”；

德国人：唔！苍蝇不干净，但是我有抵抗力，何况，酒精能消毒；结论：此酒安全！德国人用手指剔出苍蝇，把杯里的酒一饮而尽，再叫下一杯；

俄国人：一饮而尽，没看见有苍蝇，“店家，再来一杯，呃，……，我没钱，……”，说着说着，呼噜翻倒，睡着了，让店家扔到大门外；

中国人：哎呀！杯里有只死苍蝇啊！什么世道啊！天呐！国家为什么不管呐！毛主席那阵子，可没有酒巴里卖的酒里还有苍蝇啊！

鼬猫丁丁的好朋友，臭疣猪彭彭：“杯里有只毛茸茸的大苍蝇，好耶，我最爱吃啦”……

……

如有创意，欢迎补充；

有朋友塞了一份《参考消息》上，刊登的台湾涑水油的案子给笔者看，以说明“台湾的政府也管地沟汕”，笔者颇有兴趣地读完整篇通讯，哑然失笑。最有意思的是，此案案保释金，居然是区区4千人民币！最后滞押拒保的理由，居然是拿光了区区16万RMB的全部财产！读者有兴趣可以自已看看，[大陆官媒炒作台湾事件](../../../2014/8/31/食品安全的竭斯底里，作为极权主义滥觞的原因.md)，读出什么细节和结果来。此时正在发酵，正好对比一下两岸的处理方式，是关键环节略有不同；不是迥然而异；还是有着共同的特色。
最直接地，[比较此事，是大陆是不是炒得比台湾更执业](../../../2012/9/6/公害知识分子又炒作“健康元地沟油.md)，若果其然，why?

既然是笑话开头，我们也看到了开头，就都竞猜一下结尾，看看大陆公知和官媒的炒作，会是如下那条结论，或其他？或All of
them？

1)台湾也出现了地沟油，可见资本主义是黑暗的，大陆也被资本家害出了地沟油；

2)台湾也出现了地沟油，可见地沟油是国际惯例，大家伙儿放松心情吧；

3)台湾也严厉监管着地沟油，取保侯审要人民币四千大洋，可见天价要罚福喜50亿，谁让福喜老总是美国人；

今天为止；年度盈利42%，仓位63%；

创业板18%

伊利股份16%

国药一致15%

中小板14%

现金37%

不论眼前是不是牛市，可以断定，赚钱最少的，是那些过分贴近股市的人，也包括那些本来应该逆反于市场大众，变成逆反于A股最基本规律的人。

前一篇： [从大陆热炒台湾地沟油，你看到了那些故事？](../../../2014/9/10/从大陆热炒台湾地沟油，你看到了那些故事？.md)

后一篇： [香港市民应将北京立场的松动，视为善意](../../../2014/9/7/香港市民应将北京立场的松动，视为善意.md)

