# 黑社会的民生特点，黑社会的“义”，日本的黑社会和日本企业

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-09-09 20:51:37` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2tu.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2tu.html)

**黑社会的民生特点，黑社会维护的“义”，日本的黑社会**；

黑社会是有着大量廉价劳动力的社会边缘性业务组织

**日本黑社会和企业与其成员的关系，近似于日本战国大名与武士的关系**；

日本大名与将军的关系，类似于今天的日本财阀和黑社会，与日本政府的关系；日本将军与日本天皇的关系，也类似于日本政府与天皇的关系。日本暴力团纹身为特征的骨干与暴力团的关系，日本企业中终身雇佣的中高级员工与企业东主的关系，都类似于日本武士与大名家主的关系。[日本社会自政府以下，似乎是明白地分成了“黑白两道”，但并非泾渭分明](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)。日本暴力团名为暴力，很少真正使用暴力，[反而承担着地方协警、救灾、预备役、安排中下层就业谋生等功效](../../../2012/12/14/“正义的战争”一般都是邪恶的借口.md)。暴力团的核心，通常也是正式的企业，一般在劳动密集行业。

[所谓的黑社会，总是基层剩余劳动力的纠集者](../../../2014/6/11/未经定义的“黑社会，邪教”，帽子可以扣到任何小民头上.md)。因此全世界的黑社会故事，都只不过是白世界里的可怕的阴谋论传说；罢了。黑社会作为基层剩余劳动力的纠集者，就不可能大富大贵，基层成员也不可能有稳定的收入，而且会随着社会经济的真正发展，导致黑社会成员流失而衰微。[用中国古代政治俗语来说“太平时节耕种有食，谁会当草寇](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)”？黑社会的上层，担负有对下层成员的人道主义救助的责任，因此收入可能相对稳定，也爱炫富显示自已的信用，但不可能大富大贵。日本暴力团的核心企业即便不小，也远未到财阀级别。

因此黑社会的擅长业务，一般也集中在低素质的男性劳动密集型的行业之中，如码头搬运，建筑，街市小贩分行业的摆卖，甚至越来越下贱地到贱业上，其中的极端者，也就不可避免地涉足到贱的色情业，和可能有暴利毒品业。这些贱业的确抹黑了黑社会的形象，但是除非是在毒品出产区如哥伦比亚之类[，贱业和毒品等不是黑社会的主要](../../../2012/12/1/个体社会抑制了“赌博，吸毒，卖淫”的衍生成本.md)，也不是正式的收入来源。暴露在阳光下的黑社会贱业，典型如泰国色情业，甚至自残的贱业（人妖），以及在国内暴露的如东莞的色情业，是否给从业者带来了暴利，是可以观察到的事实。

所以黑社会作为中下阶层，因为需要在短缺谋生而自发形成的地下组织，[既会形成工会、同乡会、帮会式的地下机构](../../../2013/12/28/农民工的工会，工头，同乡会和黑社会.md)；也会形成奴隶制式，或者说封建藩制的上下依附关系。对外保持其神性感，以作对内外的形象威慑。控制着，实际上也是负担着大量无业劳动力的黑社会组织，也会倾向于往劳动密集的行业上做正当生意，如建筑业。只有在低风险的正当生意做不下去时，才会转到高风险的毒品之类行业上，除非暴利行业因为政治因素变成低风险，黑社会才会靡集其间。如高关税时期的中国地下走私，[禁酒时期伯芝加哥黑帮等](../../../2011/5/19/美国宪法荒唐缔造黑社会黄金时代.md)。

[以上特征对于包括意大利黑手党和日本黑社会在内，全无不同，也不难理解](../../../2011/5/18/法办黑社会.md)。作为黑社会照顾核心成员的基本生计的回报，就要求成员对此党组织的绝对忠诚。**因此黑社会都提倡“义”。**中国以关公为象征，日本黑社会自然以战国的大名和武士的关系为号召。至于身价不足以成为纹身武士的组织下层，则相当于供养武士，也接受武士保护的领民。[日本黑社会整个文化，就是中国人已经熟悉的“武士道](../../../2013/3/13/人道主义和感恩图报是奴隶社会的意识形态.md)”。他们也在整个日本社会维护着这种被他们视为当然正义的“义”，在军国时期就是作为浪人，维护日本军人对天皇忠诚的义。

[无论是日本企业视骨干员工，（如果财力能及，将覆盖全体员工，如财阀旗舰企业](../../../2014/9/4/日本体制内下岗和再就业的潜规则.md)），还是员工之自认应忠诚于企业东家，也都认同并类似于日本大名与武士的义的关系。[这是中国移民和仅仅受聘于日本企业的中国员工，很少能够理解的日本企业文化](../../../2014/9/2/中日两国传统文化的差异和彼此的冲突.md)。对义的认同，也就意味着对“不义”的惩罚，也同样得到了日本黑社会的认同。因此当严惩违背东主的事例时，如员工出卖东主秘密于竞争对手，轻微者企业可能开除了事，严重者日本黑社会完全可以成为企业报复的自觉打手。被报复者不但可能有生命危险，在日本将再也了无生计。

**ps:中国文人今天所指的“严刑峻法于不诚信”，一般意义上，其实也是指“严惩不义”**；

《[中日两国传统文化的差异和彼此的冲突；日本传统上就是法西斯社会，偶然似极权主义](../../../2014/9/2/中日两国传统文化的差异和彼此的冲突.md)》

《[商业银行，投资银行，创业投资的不同角色，及创业板的减持的常识性真相](../../../2014/9/3/日本金融浮现“中国病”，彰显日本金融垄断和财阀经济的现实；.md)》

《[理解日本秩序的中国模式，日本体制内下岗和再就业的潜规则](../../../2014/9/4/日本体制内下岗和再就业的潜规则.md)》

《[我国企事业单位“改革”中的日本模式，下岗和再就业的潜规则](../../../2014/9/5/我国企事业单位“改革”中的日本模式，下岗和再就业的潜规则.md)》

《[日本模式的行政垄断不除，所有改革都是换汤不换药；](../../../2014/9/6/日本模式的行政垄断不除，所有改革都是换汤不换药.md)》

《[国企不是市场意义上的企业，国企雇员也不是公民意义的就业者；大宪章的必要性](../../../2014/9/7/为什么大宪章是任何改革成功的最核心要素？.md)》

《[如果中华国企改革，向日本模式靠拢，将是何等维新的北洋新政？](../../../2014/9/8/(国资委vs日本财阀们），中华帝国与日本大名们的缩影.md)》

《**黑社会的业务规律，黑社会维护的“义”，日本的黑社会**；

**日本黑社会和企业与其成员的关系，近似于日本战国大名与武士的关系**》

前一篇： [日本历史的脉络，从大和国到平安王朝](../../../2014/9/16/日本历史的脉络，从大和国到平安王朝.md)

后一篇： [从剩女现象观察并衡量中国和日本等国家的民主转型的阻力](../../../2014/9/8/从剩女现象观察并衡量中国和日本等国家的民主转型的阻力.md)

