# 从世贸协定理解金本位，及两次世界大战的不可避免

标签： `世界大战` `金本位` `民族主义` `闭关锁国` `世贸` `财经` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2014-02-06 21:49:57`

**即便是美元体系中的世贸协定也是人类历史上巨大进步；**

**从世贸协定的互利，理解两次世界大战的不可避免；**

**金本位对世界贸易的损害及其对两次世界大战的促进作用；**

**理解被中日等美元屯积国家拉动的美元货币政策**；

二次大战后建立在美元体系上的[世界关税协定，是人类历史上的一大进步](../../../2011/11/10/WTO中看民主法治最早的约法、协商和仲裁形态.md)。它对全球经济的促进，不亚于德意志关税同盟，对德国统一和德国经济崛起的促进。不是说世界贸易协定要定要建立在美元体系上，而是在此以前，没有形成任何类似的世界范围的关税协定，即便是在英帝国内部贸易体系而言。英帝国内部接近于一个由英国海军提供保护，[类似于今天美国军事力量在世界上作为国际警察的作用](../../../2011/1/5/为什么美国不愿意征服全世界？美国人的本性；.md)，内部由英帝国控制的黄金支撑的国际贸易组织（英帝国内部，各自治领之间）。国际上则缺乏彼此间相当于世贸的关税协定内容。

两次世界大战的爆发的原因，因当时列强国内体系，过分浓厚的社会主义色彩，[导致必然的短缺危机（典型如一战前煤钢资源与二战前的石油](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)），彼此间又缺乏关贸协定所提供的，通过贸易体系补足自身资源短板的可能性。当时盛行的马克思主义理论及今天大部分中国人，都仍然认为“高关税才能促进民族产业”，而将“低关税促进彼此经济完备性”视为“资产阶级的经济学”，甚至是“帝国主义亡我之心不死”！不妨回顾一下中国所谓N次反侵略战争，90%以上就是那些[为闭关锁国奋斗终身中民族英雄，](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)自作多情挑起的。

“闭关锁国”的幸福追求不是中国特色，而是全世界所有传统文化社会的特色，自工业革命以后一直到二次大战结束为止，[民族主义几乎就是为闭关锁国而奋斗的代名词](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)。极端者如中国的义和团，但义和团绝不仅仅只是一群国产傻逼在战斗。类似义和团的愚昧激情，存在于除美国（作为多元化社会）以外的所有传统国家之中，正是这样一种闭关锁国的条件反射，在英帝国以内以依靠英国军事力量，压制各地弱势地区的独立运动（[英帝国也确实颇为自私](../../../2011/12/14/《谷物法》阻止工业革命的堰塞湖，英国殖民的温州模式.md)），在国际上则是彼此争夺着所谓“传说至关重要”的若干钓鱼岛，彼此拒不妥协。

金本位对国际贸易的限制，真正的作用是加大了各国发行本国基础货币要付出额外的出口代价，强制各国必须通过向“出口优势”的企业倾斜政策（意味着国企地位，即对公众的隐性税收），万般无奈之际则诉诸军事武力实现强制出口（对全社会的隐性税收），（因此就有了关税相当于国防的逻辑推论），[同时因为各国必须保有支付外贸所必须的黄金储备](../../../2014/1/29/货币战争的可笑恐怖和自相矛盾的三大忽悠.md)，因此意味着各国的基础货币大大受制于黄金的外贸所得，实际效果是彼此在出口领域深沟垒，[制造无限大的交易成本的同时](../../../2012/9/12/“内税”不是内需，废除关税将拉动内需.md)，却又全国经济“向出口倾斜”地超配于出口强势产业。

如此国际贸易关系，不导致彼此之间的反复萧条，[不导致彼此间孤注一掷的世界大战，可说是难以想象](../../../2012/6/23/重商主义、出口导向，世界大战和欧债危机.md)。在这样的国内外产业配置下，世界大战尽管成本高昂，但不能说一定高于错误的配置的长年累月。美元本位不是强制性的国际制度，正如中日和苏联等廉价出口后屯积美元，说明美元本位是全世界国家的共同愿望，只有美国人可能除外。如美联储就曾经坚持拒绝了IMF所建议南美国家统统扔掉他们印得太滥的本币；采用美元作为法定货币。[因为如巴西阿根廷等国的凯恩斯主义到这种程](../../../2012/8/28/“南美病”是传统公有制社会转型的通病.md)度，货币的信用还比不上商场发行的购物卡！

站在美联储的角度，[中日等国家屯积美元，制造了美元流动性不断扩大的缺口](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)，同时也累积着不断增强的，不受美联储控制的流动性的堰塞湖。这是任何一个国家的央行，对类似情况都不可能熟视无睹的威胁。今天中国在m2流动性泛滥的咆哮中挣扎的RMB，向往着“RMB资本流失到全世界”的类似美元国际化的待遇，但美联储却真正感受到美元“资本流失”所导致的国内通货紧缩，和流失的堰塞湖重新回流到美国自由市场的潜在威胁（[即刘军洛所称的做空美元的筹码](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)），换了你是美联储的学者，试问你如何组织你的政策建议？

《[客观世界不存在的“负溢出效益”；蒙代尔货币三角的伪科学成分和逻辑不完备](../../../2014/1/28/国家外汇管理局的收支司司长管涛及蒙代尔的常识性忽悠的谬误.md)》

《[“资本”“流动”一直是金银本位以来的假象；所有本币都自已构成本身经济的闭路循环](../../../2014/1/29/“资本”“流动”一直自金银本位以来的假象.md)》

《[中国RMB计价的资本，不可能转移到海外；可笑的（理想＝恐惧）之“RMB国际化＝国内资本流失”](../../../2014/1/29/货币战争的可笑恐怖和自相矛盾的三大忽悠.md)》

《[“国内资产价格没有下跌＋富人大量投资美元资产”＝富人抵押RMB资产投资海外；预兆的“富人投资海外”的风险](../../../2014/2/1/富人抵押RMB资产套取美元投资美元资产的金融风险.md)》

《[逻辑可得出“资本项目输出”的悲惨结局的先验结论；美元“放弃同等宽松”后，美元资产将会暴跌](../../../2014/2/1/逻辑可得出“资本项目输出”的悲惨结局的先验结论.md)》

《[美元放弃同等宽松后的一系列暴跌；凯恩斯主义导致资本畸形配置的价格泡沫；将全部暴跌](../../../2014/2/4/凯恩斯主义时期所有“保值”价格都在“紧缩”后全部暴跌.md)》

《[所有“保值”都是“凯恩斯主义倾斜”的货币现象；蒋介石政权，日本广场协议后，苏联淡马锡](../../../2014/2/4/保值只是凯恩斯主义时期的货币现象，蒋介石，日本和苏联的亏损.md)》

《[回顾美元货币政策的原则，美元凯恩斯主义在很大程度上是被列国出口导向屯积美元所拉动](../../../2014/2/6/回顾美元货币政策的原则，理解淡马锡们统统要死掉的机理.md)》

《**即便是美元体系中的世贸协定也是人类历史上巨大进步；**

**从世贸协定的互利，理解两次世界大战的不可避免；**

**金本位对世界贸易的损害及其对两次世界大战的促进作用；**

**理解被中日等美元屯积国家拉动的美元货币政策**》



前一篇：[回顾美元货币政策的原则，理解淡马锡们统统要死掉的机理](../../../2014/2/6/回顾美元货币政策的原则，理解淡马锡们统统要死掉的机理.md)

后一篇：[美国医疗既是便宜的也是昂贵的逻辑统一；](../../../2014/2/7/美国医疗既是便宜的也是昂贵的逻辑统一；.md)