# 机器人劳动高成本，不可能与进化形成的“生物人”经济竞争；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-08-08 09:25:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqcw.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wqcw.html)

基督教和马克思主义者，它们源自奴隶制的“资本食利无成本，因此可无限扩张”的错觉；

人类任何“获得/食利”都不可能没有成本，成本隐性将导致不知不觉之中的高杠杆；

机器人劳作高成本，进化论赋予人类生物体完美的低成本；

机器人劳动成本，不可能与进化形成的“生物人”经济竞争；

自动化生产会与人类劳动互相优化，“机器人劳作”必定被经济淘汰；

“机器人＋极权主义”的共同体，综合国力会非常脆弱，不堪一击；

阿西莫[夫《机器人，钢穴》的机器人世界，本质上是奴隶](../../../2016/7/25/基督教理想中的钢穴，中华愤青的“自由（空旷）恐惧症”.md)制，其食利于机器人劳作环节，不可能没有成本。因此其扩张性必定有“边际的限制”，而不会出现马克思主义和基督教所信仰的“公有制的正义象病毒般弥漫”的客观可能，其扩张程度只是按公式[**奴隶制钢穴的扩张性＝生产力/成本**]，因就两个参数变动的体现。可以看到基督教和马克思主义等进步主义者，当他们的专家文人[口口声声“生产力，生产效率”](../../../2016/4/29/岳飞解读“社会无常数”，社会主义的经济秩序；.md)时，不但经常故意忽略“生产原料的成本”（这非常不应该），而且在永远搞混了“生产内敛的成本”与“主人角度的管理成本”。

用读者一般都有涉的“投资理财买基金”为例，生产内敛的成本，就是已经打入基金管理之中，[但并不等于基金回报投资的收益，就是雷打不动的净收益](../../../2016/1/27/资本主义信托关系中，大股东不会损害中小股东的利益.md)，——>如果推销人如此宣传，那一定是隐瞒某种必要成本的欺骗，最经常发生的事就是“你贪他的利息，他骗你的本金”；——>所以世界上不存在“买基金者，复利所得，白手起家，明病毒弥散般垄断了金融，……”。因此基督教和马克思主义者，历史上关注于“资本聚敛，食利阶层”而发展出“进步主义，再分配”，只不过是这些人不明经济之所以然，[不知道“长远食利”是不可能的](../../../2014/1/28/（理性设资＝∑（套利）＞0），不可能存在于市场经济.md)。

**成本可能是隐性的，但不可能是没有成本的**。因为成本隐性而被忽视，就[会导致无效投资（高杠杆）的过分堆积](../../../2013/8/27/炒房业高杠杆的利润，风险，不确定性.md)，导致成本暴露后的爆仓！——>中华帝国的土地财政，今天就是这样的困境；因为朱阿基及其马仔，对张五常等灌输的“土地财政无成本”理论，政策表面上“信而为真”！回到“机器人钢穴”角度，钢穴之食利于机器人的劳作，遵循着同样的原理；只有在[**奴隶制钢穴的扩张性＝生产力/成本**]中的分母非常小时，机器人帝国的扩张性才会在其爆发初期（[特权最大化的耗费还未进化得足够腐败](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)），才能构成对同等技术的自由世界的威胁。

**实体社会学鉴定下的科幻，结果还要乐观得多！不但因为机器人有成本，而且机器人的成本非常高**，反而是人类本身的生物构造，至少在成本环节上（[相当于军队的后勤维护](../../../2009/2/1/国家兴亡，与军事无关.md)）是亿万年来进化的完美产物。因此即便出现了“AI的selfware”的“机器人帝国”，无论其元首是机器大脑的Architecture（黑客帝国中的灵魂，说话低沉的机器老头）领导下的黑客帝国，还是希特勒同志手下装备了机器人军团，都会因为机器人真实的维护成本远远超过生物人。[所以这些机器人钢穴的综合实力都会很衰弱](../../../2016/7/20/《大城，钢穴，黑客帝国》造就体制内的“自由（空旷）恐惧症”.md)，其主权覆盖范围很微小，扩张性脆弱，奄奄一息。

这种建立在“强大军事奴隶”基础上的“弱小国家”，在人类历史中早有存在，[典型就是埃及的马木留克王朝](../../../2015/8/26/伊斯兰的“奴隶制”，突厥人“想发达，当奴隶”“要当奴隶称云直上”.md)：“任何一个机器人士兵（马木留克）总可以击败一百个人类战士，任一百个人类战士，总可能击败一万个机器人士兵”，数字上可能有所特色，但是结果不会有所出入。因此完全不必担心“野心家利用机器人劳作（生产效率）的剩余建立某种局部的世界霸权”，——>在局部而言是有可能的，如同朝鲜金国就是依靠着古拉格群岛的奴隶劳动，[在局部撑起“死剩一统”的极权国](../../../2013/12/29/朝鲜先军政治的特殊利益集团，不可能是政治忠心的集团.md)家。但是这种极权非常脆弱，外部必定有强大得多的自由体。

由于社会进化论“[个体原理，个体和群体的逻辑一致性](../../../2016/5/11/个体原理，社会进化论中的个体行为的一致性；.md)”，机器人维护成本必定远超过生物人，也会作用到“允许自由发展出任何机器人”的自由社会。尽管我们知道“自定义行为的AI，selfaware”技术上不可能实现，但即便接受阿西莫夫的幻想，作为断言接受其可能性，也只不过是人类社会中增加了一种，因为生活成本极高而显得高度残疾的“机器种人类”。这种人种新人种不要说能服务人类，它的制作和维护成本必定高昂得，令其完全失去“自由独立的经济生活”的可能性。这种人造人，[会在自由资本主义中被淘汰](../../../2009/2/7/进化论：市场机制确保淘汰竞争性弱者.md)，不会被经济广泛创造。

《[中华帝国古埃及等“停滞而落后”的原因：死剩一体的帝国，削弱了钢穴间的囚徒效应](../../../2016/8/2/钢穴世界“外源性侵略基因＝短缺原理＋公有制固化”，去钢穴化的囚徒效应.md)；》

《[马克思主义的邪恶，在于假定“钢穴是宇宙真理”，然后鼓吹“钢穴中的阶级斗争”](../../../2016/8/3/市场经济去特权化，归根到底是“去钢穴化”；.md)》

《[“生产力，生产效率，产值”都是奴隶制语境下的“计算劳动价值剩余的技术”](../../../2016/8/3/“生产力，生产效率”是奴隶制观念，全人类通往“病毒化”之路.md)》

《[“机器人劳作”的自相矛盾：机器人若非自我毁灭，就是按第零法是，征服人类，构建《黑客帝国》](../../../2016/8/3/“机器人劳作”的自相矛盾,奴隶制食利成本不可能内敛.md)》

《[《黑客帝国》或《终结者》，机器人劳作的“通往奴役之路”；“AI，selfaware”仅仅是“人造的异形”](../../../2016/8/3/《黑客帝国》或《终结者》！机器人劳作的“通往奴役之路”；.md)》

《[“机器人劳作支持的钢穴”将“死剩一统”，沿通往奴役之路，走向“黑客帝国or
终结者”](../../../2016/8/8/机器人劳作的地狱进程，完全符合《通往奴役之路》.md)》

《基督教和马克思主义者，它们源自奴隶制的“资本食利无成本，因此可无限扩张”的错觉；

人类任何“获得/食利”都不可能没有成本，成本隐性将导致不知不觉之中的高杠杆；

机器人劳作高成本，进化论赋予人类生物体完美的低成本；

机器人劳动成本，不可能与进化形成的“生物人”经济竞争；

自动化生产会与人类劳动互相优化，“机器人劳作”必定被经济淘汰；

“机器人＋极权主义”的共同体，综合国力会非常脆弱，不堪一击；》

前一篇： [机器人劳作的边际，就是社会主义的痼疾，《黑客帝国》不可避免](../../../2016/8/8/机器人劳作的边际，就是社会主义的痼疾，《黑客帝国》不可避免.md)

后一篇： [“AI机器人”不可能技术实现，机器人永远是科幻；](../../../2016/8/1/“AI机器人”不可能技术实现，机器人永远是科幻；.md)

