# 改革肯定要付出成本，最关键的问题是“改革成本由谁付出”

标签： `养老金` `医保` `通往奴役之路` `极权主义` `民粹` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-10-28 20:49:50`

**“养老金和医保如何改革”要首先面对最起码的破产事实；**

**“辟谣养老金医保未破产”偷换的“破产概念”中的含糊；**

**改革肯定要付出成本，最关键的问题是“改革成本由谁付出”；**

**无视客观事实的“好的出发点”就是人间邪恶的最根源——>通往奴役之路**；

[“改革就是旧制度换一种形式”，](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)可以说是对退休金政策的改革，到目前为止所达成的共识的概括。我们首先超越所有人的“观点，立场”，认识一下目前涉及“退休”相关的（包括延迟退休，增加缴费，削减退休金等等）所有议题的客观事实，让所有讨论者在道德极大高尚以前，目的是首先要明白：wheredo we locate?Where do webegin？这也是如唐钧等“反对面对养老金破产”的民粹，其用心令人警惕，人品让人鄙夷之处。[这些人口口声声“向弱者倾斜”，](../../../2013/7/24/损人利已是世界人民的共识，损人不利已是中国人民的共识.md)无非是强行延续一个破产的养老金，无非是向最弱者转移成本！

第一条事实是养老金（实际上不包括医保）已经破产了，[而无论政府有关人员是否辟谣、是否权威、是否“让大家别担心](../../../2013/2/26/养老保险“现收现支”，现在缴费的，退休时等死吧.md)”；**如果养老金不涉破产的话，本命题根本不必产生**。[一些下政府权威的辟谣和一些民粹（如唐钧等）的迅速采信](../../../2013/5/1/“取消养老金双轨制”可以避免“延迟退休”吗？.md)，实际上是利用了**“破产”概念中，常见的含糊之处，即“资不抵债”与“现金链断裂”两者之间的区别；而且两者之间在时间尽头上是同义；而在观察时点上，“资不抵债”与“现金链断裂”的任何一者出现，都可以被视为破产；但“资不抵债”者不一定现金链断裂，现金链断裂者不一定资不抵债**。

[养老金和医保之所以称之为“事实性破产”，](../../../2012/8/22/传统美德的“灯下黑”，“国家承诺”靠不住.md)就是指其面临着巨额的资不抵债，而在当前还可以支付一部分义务，——>只要政府愿意背书，这种现金链的支付能力就不会断裂。因此全世界的公费医保，全民医保，全民养老之类，除非允许债务危机让政府关门，否则养老金和医保等破产的实际表现，就是“越来越多的本应支付者的获得延迟，而且越来越延迟”，[比方说刚刚说“全民医保”的俄罗斯](../../../2013/10/14/敌对意识形态忠告中国，不要再走到免费医疗的邪路上.md)，所谓“增买了许多医疗设备”，现实中却是看病治疗要排队3-6个月，这就是事实性破产的表现。另一个办法是印钞票支付缺口。

[因此，当养老和医保的事实性破产后](../../../2012/6/20/不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金.md)，被动地采用“延迟”的方式，实际上是将破产的代价，向社会权力（关系）最弱势的群体转移并赖帐，也迫使所有群体成员（已经被剥削了自治自理的能力），只能通过走后门托关系，以争取“自已已经奉献后的回报”的那一份。这时侯，唐钧之类又会说“中国人道德差，不排队，走后门，贿赂腐蚀官员”的话了。如果不愿意马上接受延迟的事实，——>只是不“马上接受”，——>就要马上印钞票填补部分缺口，结果就是马上恶性通胀，马上地把高福利的民粹成本，[转移到最弱势的人的身上](../../../2013/5/12/从边际推进定律，理解老人化中国的最大危险.md)。

[如果没有养老金和医保金的事实上破产的现实](../../../2012/2/1/只有剥离政府信用，养老金才能保值增值.md)，以及无论是延迟还是通胀，都是向最弱者转移最残酷的成本的现实，那么民粹道德极大高尚就成为“怎么花钱更公平”的主旋律，而不是“谁白白付出更大的代价（因为已经破产，付出者必定是白白地）更痛苦”。笔者个人认为第一条已经是现实，第二条是极严重的缺口。因为在凯恩斯主义的条件下，如果缺口不大，肯定不会抬出桌面，还供什么“改革方案的讨论”。能够抬出来的问题，肯定是严重得已经“不可能搞定”，“要付出巨额的改革成本”，——>[问题在于谁付出额外的](../../../2013/10/15/从不确定成本的倒置，看透“以房养老”的全国陷阱.md)?

“向人民提供医疗和养老的政府责任是不言而喻的”与“破产是不言而喻的客观事实”，两者的现实性冲突，[可以帮助理解“通往奴役之路”这种“敌对意识形态](../../../2012/10/9/中国可能成为新一代经济科学的发源地；.md)”：**任何无视客观现实的“出发点是好的好心人”，就是人间邪恶的最根源；这些人越是好心得到表扬，这个社会的未来就越将黑暗**。极权主义国家之源，就是这样一点点地在好心人的民粹中，肆虐人间；到时侯另一代好心人，就会说那全是“独裁者的道德大大地败坏了，如果他们象好心人一样，全心全意为人民服的话……”，——>[周而复始地周而复始！这就叫治乱循环](../../../2012/5/15/“统一大同”的社会就是衰落前的颠峰；.md)。

**ps:本文并非针对唐钧，类似观念愚昧的大有人在，仅仅经常在传媒上见到持上述观点的唐钧（南方系）名字，印象深一点而已**

《[影子银行不是地下银行，地下银行破产不是金融风险；影子银行是金融垄断寻租的“贷款走私”“坏帐归公”](../../../2013/10/16/影子银行不是地下银行，影子银行流入炒房业，高房价呈癌症恶化.md)》

《[**中国危机更深更重；人民币和美元都是闭环系统，人民币债务危机与美元无关**](../../../2013/10/14/中美债务危机对比，卖国企不能减轻财政危机，A股的榜样.md)》

《[**中国卖血过多的社会危机中的政府成本；政府能够精简机构少做事大裁员大减税的社会贡献**](../../../2013/10/19/中国卖血过多的社会危机中的政府的“成本制高点”.md)》

《[土地财政的高房价不是“争论”，而是敌我意识形态在经济领域的一场真实的战争！全民族的战争！](../../../2013/10/21/敌我意识形态在经济领域的真实的战争！.md)》

《[“房价上涨”如果不是假的，炒房业的主流资金只能是影子银行的地下信贷](../../../2013/10/21/牛刀同志掩盖了炒房业的非法资金渠道.md)》

《[改革是旧制度换一种形式，革命是旧制度换一批人；反谷物法是自然转型的唯一出路](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)》

《**“养老金和医保如何改革”要首先面对最起码的破产事实；**

**“辟谣养老金医保未破产”偷换的“破产概念”中的含糊；**

**改革肯定要付出成本，最关键的问题是“改革成本由谁付出”；**

**无视客观事实的“好的出发点”就是人间邪恶的最根源——>通往奴役之路**；》



前一篇：[终归需要平衡“应试教育”与“素质教育”](../../../2013/10/28/终归需要平衡“应试教育”与“素质教育”.md)

后一篇：[流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑互相否定的关系](../../../2013/10/28/流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑互相否定的关系.md)