# 流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑互相否定的关系

标签： `流动性定律` `凯恩斯主义` `流动性偏好` `法定货币` `庄家` `股票` 

目录： `人权法学和经济学`

**流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑否定关系；**

**凯恩斯主义围绕着“法定货币”定义的逻辑矛盾及逻辑前提；**

**“流动性没有天然的偏好”将形成流动性定律及相关的逻辑结论；**

**凯恩斯主义的历史起源，合理性条件，及凯恩斯主义荒谬的起点**；

流动性定律与凯恩斯的“流动性（偏好）三大定律”相对。[从约翰.凯恩斯假定“经济人偏好持有货币](../../../2011/6/25/凯恩斯流动性偏好是正确的荒谬.md)”，将直接否定流动性定律；反之如果这种偏好是不存在的，或者是无法验证的（因为它实际上是“公众大脑中的意愿的（微）积分统计”）
，就将得到流动性定律。如果因为不同的投资者，刚好因为投资同一炒作品（如买中同一只股票）而产生了彼此投资行为，因为价格显示等关系的相互影响，就[会出现“价格边际的刚性”和“庄家持股的最优化分布”等等逻辑结论](../../../2013/10/23/炒股也能求道，屯积居奇的经济学原理.md)，类似凯恩斯的“流动性偏好断言下的三大定律”之类。

流动性定律实际上解释了，当“偏好”并非自然存在时，市场投资者在选择不同的流通品时，其行为又相互影响下时侯，各种流通品之间的价格之间互动关系，可以理解为汇率。比方说股价，实际上是股票与货币的汇率；房价只是房子筹码与货币的汇率，收[藏品价格与货币的汇率](../../../2012/3/12/收藏品的保值和炒作的价格周期；.md)，外汇（相当于收藏品或其他）与本币的汇率，等等。所谓经济指标，实际上是某种统计——>因为其计划经济“数学指标”的断言，“统计”是对国民心理满足感受的证否，因此——>与货币之间的汇率关系。[它如果不是编造的，就将呈现类似的效益分布图](../../../2012/11/17/信托的“投机泡沫”和生产过剩的GDP泡沫.md)。

ps:此处值得强调一下，统计数字永远是用于证明“各位小民的直观感受是错误的，不真实的”，……，因此“专家替您说了算；（笑笑）

因此流动性定律的前提下，将直接否定了凯恩斯主义的假定下的结论，得出“货币投放不一定促进经济增长”。凯恩斯主义的（假设＝结论）的成立，必须有另外的限定条件（如前所述的金银本位下的定税制）。事实上，只要追究凯恩斯假定下的概念“什么是货币”，就可以直接证否凯恩斯主义，暴露了凯恩斯主义，[如果不是建立在“行政权力限定的法定货币”的前提上](../../../2011/8/23/司空见惯的私人发行货币.md)，就是建立在“金银本位是货币”的默认上。而后者就将与凯恩斯主义“货币投放促进增长”的结论相冲突，[前者就意味着“政府的权力创造财富，强盗拉动增长”。](../../../2011/6/7/如果贷款是不用还的，凯恩斯可以是对的.md)

由上述的凯恩斯主义的逻辑矛盾，以及摆脱这些逻辑矛盾下的流动性定律，可以看到[实体经济学（包括奥地利学派）对凯恩斯主义的判伪](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》混淆了生产者和消费者角色.md)根据是显而易见的常识：货币当然促进交换的有益媒介，但是货币不是越多越好的，货币本身的投放，存在着一个边际，超出这个边际，货币投资就转变成“越投放越坏”的结果。这个边际与什么因素有关呢？在法定货币的环境中，因为法定货币本身就是税收，也是计税的单位。因此可以设想，可以按法定税收规模的若干倍投放基础货币（上限）。[从而，由国会接管货币主权，将其剥离政府与央行](../../../2012/6/25/“货币主权”仅适用于无限（赤字＝国债＝税收）.md)。

[回顾凯恩斯主义出现以前的货币环境，可以理解凯恩斯主出现的历史原因](../../../2013/4/18/黄金和金本位都是古老记忆的残余，炒作的池子和通货膨胀.md)，理解凯恩斯主义的逻辑前提，不但得到当时政治主流的支持，而且还得到了在野如基督教等传统民粹的一边倒。因为国际贸易之初，世界各国政府的信用都不怎么滴；因此国际支付上，就要求支付易于运输的，又不容易作假的重金属，[这就是金银天生是货币的原因](../../../2008/12/10/为什么货币天生是黄金.md)。但是金银毕竟是有限的，当一些国家得到金银太困难时，出口成本就会显得太高；反之如果一些国家的金银成本很低，进口成本就会很低。由此可见，比较优势的理论，并不能够完全解释国际贸易。

对于部分很缺乏金银的国家，“[外汇成本”太高的话，如明清两朝](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)，国际贸易并不一定有利。对于国内商业来说，平民如果不是可以下金蛋，那么在金银本位的环境中，“商业化水平”也不见得对自已有利。这就是“通货缺乏，通货紧缩”抑制了经济发展的原因。将货币摆脱金银“锚”定，显然是唯一的解决方案；——>这不是凯恩斯主义，——>当更进一步，变成“货币越多越好”时，才变成凯恩斯主义。当各国的货币，以及市场某种流通品的暂时的“代币”功能，[出现了此起彼伏的汇率时](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金&lt;&gt;股市投资&lt;&gt;实体经济投资）.md)，就开始适用流动性定律的逻辑条件了。

《[股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈](../../../2013/8/2/股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈.md)》

《[光大事件是照明股市黑暗深渊的一束闪电](../../../2013/8/19/光大事件，是照明股市黑暗深渊真相的一束闪电，一束脉冲.md)》

《[ETF套利的炒作流程，但庄家并不存在](../../../2013/8/23/ETF套利的炒作流程，但庄家并不存在.md)》

《[庄家文学中“拉高打压出货”神话的真实程度](../../../2013/10/22/庄家文学中“拉高打压出货”神话的真实程度.md)》

《[货币社会中的屯积居奇的经济学原理；和实体经济中的“反垄断”的信仰](../../../2013/10/23/炒股也能求道，屯积居奇的经济学原理.md)》

《[经济学的逻辑模式和逻辑前提，及伪科学的判定标准；在股民中普及实体经济学的民主常识](../../../2013/10/24/股市中先验的经济学结论，理解经济学的逻辑模式.md)》

《[庄家持筹比例与效益的关系示意图；逻辑流程](../../../2013/10/27/庄家持筹比例与效益的关系示意图，逻辑推导的流程.md)》

《**流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑否定关系；**

**凯恩斯主义围绕着“法定货币”定义的逻辑矛盾及逻辑前提；**

**“流动性没有天然的偏好”将形成流动性定律及相关的逻辑结论；**

**凯恩斯主义的历史起源，合理性条件，及凯恩斯主义荒谬的起点**》
创业板31%



今天微微得阴，年度盈利仍然是76%。笔者目前限制入货，因为预计年前还有一个低点，尽管差不会太多，到时入货的手笔会大点。这样的做法，也是为了避免碰上业绩地雷。如果我们入货的位置本身就比较低的话，到时碰到业绩地雷，也只不过是利空出尽。[追跌杀涨而不必追逐消息](../../../2013/10/16/俺貌似庄家，但是俺很温柔.md)，道理也在于此。

国药一致21%

中小板20%

伊利股份9%

现金19%

[目前正在进一步详细解释的“流动性定律”，](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)就是对股市根本机理的解释。只需要根据中国股市的特点，增加相应的，诸如“国企”“机构化”“IPO限制”等等条件，就可以得到对应的结论。如果您也能够理解流动动性定律，您对中国股市和楼市的理解，将与笔者大同小异。如果您根本不理解，[您还不如去看看股神级的股评](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)，比笔者的文章要刺激得多！



前一篇：[改革肯定要付出成本，最关键的问题是“改革成本由谁付出”](../../../2013/10/28/改革肯定要付出成本，最关键的问题是“改革成本由谁付出”.md)

后一篇：[围棋定式和飞刀的效用](../../../2013/10/29/围棋定式和飞刀的效用.md)