# 为什么政治正确的是殖民帝国，不是美利坚合众国？

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-05-12 22:36:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102voap.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102voap.html)

**为什么“同情印第安人＋解放黑奴”政治立场者是殖民帝国，而不是合众国**？

**美国从来没有灭绝印第安人，被“消灭”的是愚昧野蛮的印第安人传统政治文化；**

**独立战争是正义的，南北战争就是非正义的；镇压美国独立是正义的，南北战争才是正义的；**

**公民社会天然排他，以确保公民共同体的自愿组合；**

**殖民帝国海纳百川，因此“向弱者倾斜，（印第安人＋黑奴）多多益善”**；

印第安人一直到今天，仍然在美国土地上生活，[消失的是印第安人原始而愚昧的传统文化](../../../2015/4/30/基督教文人对印第安人传统美德的欣赏；.md)。甚至连印第安人的部落的最原始的部分，今天仍然在美国的保留地内生活，通过接纳观光游客获得农业外的收入。所谓“印第安人社会消失”，只有说是印第安人野蛮的原始国家，对尚未确认为它们领土的主权的消失，但难道不是他们趁火打劫的咎由自取吗？那么美国对于印第安人，到底做了什么比其他基督教国家更坏的事，（而不是相反！），让基督教和马克思主义者一直到今天，[还在妖魔化所谓的“灭绝印第安人”呢](../../../2011/9/24/北美印第安人历史人口变迁；意识形态化的美国原罪；.md)？印第安人问颪如此，那么黑奴问题就有所不同吗？

如果按“保护印第安人领土”和[南北战争口径的“解放黑奴”作为标准的](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)话，独立战争中正义一方，毫无疑问就是镇压起义的英国，而不是闹分裂的北美。英国从《不可容忍法》开始，就已经禁止殖民地（白人）接近印第安人领土，而在战争爆发后，则打出了“解放黑奴”“为英王而战的黑人，战后获得自由”，并组织了多个志愿者组成的黑人团参加战斗[。美国南方的战斗之所以远比北方残酷](../../../2011/5/8/北美独立战争简析《爱国者》真假情节.md)，持废奴主义观念的忠君者与“南方奴隶主爱国者”之间，因黑奴制度存废而彼此仇视，是重要的原因。英国没有完全提出废奴，只是顾及加勒比殖民地会因此加入北美独立而已。

那么同时持有“保护印第安人＋解放黑奴”政治主张，并因此而与因非此而独立的北美战斗的英帝国，难道不代表着一直以来谴责美利坚合众国，自诞生伊此的原罪而根本不应该出生的高大上吗？历史事实上也的确是，当北美爱国者认为独立于英国的民主的国会（[常被误以为是独立于英王暴君](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)）代表着“天赋人权”的正义时，镇压独立者的英国士兵和[忠君者，并非只是抱着对国王传统的盲忠](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)，甚至不仅仅是抱着热爱祖国统一的热忱，同样也怀有“保护弱者（印第安人）”和“解放黑奴（人人平等）”，教训自私自利不爱国不平等不爱护弱者不听中央指示的移民乡下佬
！

镇压美国南方独立，但同情南方所谓奴隶主的谢尔曼和格兰特等人，其心情恐怕与镇压美国独立，但同情北美殖民者处境的康华利，两者情感没有什么不同。苏格兰上尉塔尔顿在美国南方的焦土政策，也与谢尔曼在美国南方的三光政策，没有什么不同；谢尔登在弗吉尼亚的三光政策，与他在其后镇压印第安人叛乱时[“只有死的印第安人，才是好的印第安人](../../../2011/9/24/谁欢呼“只有死的印第安人，才是好的印第安人”.md)”的立场，也没有什么不同。[电影《爱国者》中相对真切地描述了塔尔顿对爱国者的残暴](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)，体现的正是“人民支持独立政府的战争，就要承受战争”，只不过省去了，爱国者在同时期针对忠君者的同样的残暴行为而已。

到此为止，[一边歌颂着美国独立，一面却讴歌着法国大革命](../../../2012/3/3/美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念.md)；一边妖魔化美国所谓“灭绝印第安人＋保持了黑奴”，一面却否定着英国对独立的镇压[；一边肯定美国独立，一边却同时肯定林肯发动的南北战争](../../../2013/3/18/独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的.md)，如此矛盾的立场！这些只能从妖魔化美国，才能获得一点自慰信仰的基督教和马克思主义者，如果他们的大脑中还存在一点点逻辑的话，必定已经短路鸟。但是只要深入了解，美利坚合众国与欧洲殖民帝国，与基督教传统文化观念中的乌托邦有什么不同，才能真正了解美国在他们的出生和成长历史中，在被左狗咎病的原罪中，到底干了什么，到底想干什么。

美国人所想的，正是基督教和马克思主义者所恐惧的，也是法国大革命所激烈反对的，真正的人权私有的公民社会。公民社会必定是“彼此平等”的“自由人”，“自由组合”（彼此愿意一起生活）在一起的社会。因此它首先必定是自治的，自由组合的，[也就必定是排外的](../../../2014/4/20/秩序的社会学定义，民主的要素和关键.md)。换言之，公民社会必定建筑在最严厉的户籍制度上，就象夫妻关系总是彼此排斥第三者一样，排斥着任何其他未取得谅解的人，而无论此谅解是因为文化差异，信仰差异，还是肤色差异。因此美国开始时一定排斥印第安人和黑人，直到后者得到谅解。[而在中央集权的公有制传统中这种排斥却不会产生](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)。

《[**社会进化论的三角进化形态（原始－专制－资本主义）；**](../../../2015/5/5/美利坚合众国出现在北美殖民地的偶然性和必然性；.md)》

《[**法国和西班牙殖民者对土著的保护政策，英国渐渐采取的土著人道主义政策，英国国有资产的自利**](../../../2015/5/6/北美殖民者对“政府保护印第安人”的愤恨，培根起义；.md)》

《[**从以色列与阿拉伯人的冲突，理解美国与印第安人之间的关系；印第安人是与美国冲突关系中的侵略者**](../../../2015/5/7/印第安人是与美国冲突关系中的侵略者；.md)》

《[**趁火打劫，自取灭亡的印第安人原始国家**](../../../2015/5/8/趁火打劫，自取灭亡的印第安人原始国家；.md)》

《[**印第安人失败的政治投机，精明的愚蠢战争**](../../../2015/5/9/印第安人失败的政治投机，精明的愚蠢战争；.md)》

《[**妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？**](../../../2015/5/10/妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？.md)》

《[基督教和马克思主义者，硬扣到美国头上的“黑奴”原罪](../../../2015/5/11/基督教和马克思主义者，硬扣到美国头上的“黑奴”原罪；.md)》

《**为什么“同情印第安人＋解放黑奴”政治立场者是殖民帝国，而不是合众国**？

**美国从来没有灭绝印第安人，被“消灭”的是愚昧野蛮的印第安人传统政治文化；**

**独立战争是正义的，南北战争就是非正义的；镇压美国独立是正义的，南北战争才是正义的；**

**公民社会天然排他，以确保公民共同体的自愿组合；**

**殖民帝国海纳百川，因此“向弱者倾斜，（印第安人＋黑奴）多多益善”**》

前一篇： [独立战争英军和南北战争北军中的“黑人解放军团”；](../../../2015/5/14/独立战争英军和南北战争北军中的“黑人解放军团”；.md)

后一篇： [从约翰.劳的金融创新，对比今天“混合经济”](../../../2015/5/11/从约翰.劳的金融创新，对比今天“混合经济”.md)

