# 常识的威力；从约翰劳到凯恩斯主义，货币学的逻辑统一

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-05-12 22:40:12` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102voaq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102voaq.html)

**从金本位到约翰劳，从大萧条到凯恩斯主义，从罗斯福到次贷危机的逻辑统一；**

**常识的概念，常识的威力；**

**货币的本质是债券，法定货币的性质是国债，信用的含义是还债能力**；

如果不具备货币学的常识，也就不能凭助科学的客观，衡量习李及其师父喉舌中试探的新政。“具备常识”说它难，也真是难，普天之下的所谓凯恩斯主义者[，甚至连诺贝尔经济学奖的绝大部分“权威”，](../../../2011/10/11/诺贝尔奖的耻辱James.托宾和全球债务危机.md)都是没有货币学常识的。moreover，他们在这方面都比笔者差得太远，——>笔者优势，仅仅是具备常识而已！除非，常识不再是常识。因此也足以令人怀疑，[这些堂堂执掌各国政治控制经济之权威](../../../2011/6/26/诺贝尔经济学奖是利益中立的吗？.md)，到底是真的不懂，还是都是在精明的装着糊涂。毕竟，在货币学这个领域，执掌着权力装糊涂，意味着十亿计黑钱丰收！

而具备常识之容易，其实也真的不难，笔者相信在[本博中的博友](../../../2013/5/19/所谓“黑粉”，是独立思考的“人权粉”.md)，随便找一两个，货币学上的常识水平，[就已经不亚于张五常林毅夫这样的国产权威](../../../2014/7/9/联汇制的含义和利益集团，对风险的掩盖，张五常的卫道；.md)。**常识就定义上而言，大概是这样的东西：如果你想懂，很容易就能搞懂；如果你不想懂，你永远都会抵触；如果你想装逼，总能把简单的常识，哲学得复杂无比**！笔者可以理解，奥地利学派的米塞斯，因为对纸币通货膨胀的恐惧，而怀旧着金银本位的“稳定”，也可以理解约翰.凯恩斯因为对金本位的恐惧，[而将印钞票当成拉动经济的万能丹](../../../2011/6/6/鼓捣均衡经济学的均衡和凯恩斯主义的乘数.md)。

今天距离米塞斯和凯恩斯去逝，已经有半个世纪，笔者可以原谅，在政治权力以外的奥地利学派如[罗斯巴德，仍然继续在此领域无知](../../../2012/11/7/米塞斯的错误，罗斯巴德的错误，金本位思想的错误.md)；但是笔者不能原谅，掌握着货币政治权力的所谓权威学家，在这方面仍然表现得毫无常识。因为他们肯定不是傻逼，因此他们必定只能是坏蛋，二者必居其一！[而他们却是以“经济”领域为名，高据为政治师爷之权威](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)！掌控着各国金融垄断之自利肥肉。因此任何人，如果不能看到这些特殊利益集团可以装逼自利，则若非其智商令人怀疑，就是其坏蛋值得肯定。**常识之威力，就在于可以识别流氓：连常识也不识，则其权位，必定是卑鄙所获得**。

**ps:[由常识也可以定义“没有信仰”对于统治有的恐怖](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)：“国民都有常识了，再也忽悠不动啦，反而暴露俺们统治有是流氓啦”，——>听着也是挺恐怖的事儿**；

哈耶克临终前曾说，希望看到有人，[能够总结出约翰.劳到凯恩斯主义之间的逻辑联](../../../2012/11/14/政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是骗子，也不是贪官.md)系。笔者相信，笔者已经做到了这一点，而且因为解读出了雅尔塔景气背后的美国秩序，[从而从根本上否定了“仅仅是美元凯恩斯主义拉动经济”的](../../../2014/11/21/从美国凯恩斯主义的宣传，观察美国特殊利益集团的左倾和自利.md)，作为凯恩斯主义历史经验之论据。同时也解读了，“低估日元（人民币，马克等）对美国出口之所谓赚钱”的真相。这是笔者在大学时，读《艾柯卡自传》和《经营之神（松下幸之助）》时，对艾柯卡的抱怨和松下幸之助要保持出口比例，对此疑惑的自我最终解答。

**ps1:笔者当时的疑问是：[为什么日元低估](../../../2010/6/21/中国应该升值人民币成为美元逆差国.md)，会导致日本汽车相对美国汽车在美国的价格竞争优势？日本汽车从何获得超额利润？从中直接发现了央行的补贴**；

**ps2:万万没有想到，十年后居然看到了张五常，用权威的名义，[纵容中国政府走上日本的路](../../../2014/11/5/日本模式在中国的几个阶段性“周期”.md)，然后谓之“世界上最好的制度”**；

在明白金银本位期的金位准备金和[（债券＝纸币）之间的等价关系（李嘉图等效）后](../../../2013/9/15/大政府经高房价到大萧条——＞通往奴役之路.md)，逻辑上已经可以把奥地利学派害怕纸币，与凯恩斯主义害怕金本位，两者的误区统一在共同的历史过程之中。也就从根本上建立了货币学最基本的模型：**货币的本质上是债券，法定货币的本质是国库券（国债**）！因此奥地利学派对于纸币的恐惧是多余的，只不过是不明约翰劳开始成熟的债务银行券，就是后来的纸币。即便如米塞斯罗斯巴德所主张的，禁止纸币，[但只要政府能够举债，债券本身就已经是货](../../../2009/12/4/讲政治的古代货币.md)币。

即便把米塞斯反对纸币，理解为“反对政府举债”（如果是民主国会批准的话，似乎反对不可能有效）；也不能面对银行及商业信用机构也可以举债，[因此而发行他们自已的债券（银行券](../../../2014/4/22/简明美国银行史和中央银行史，和它们的银行券；.md)）。那么政府是否也要回到中世纪的“银行审批”上，“禁止银行私自发行银行券”？——>因此就回到了与奥地利学派《自由的选择》相矛盾的立场上。而对于凯恩斯主义来说，[法定货币与政府债务的等价（李嘉图等效），](../../../2014/2/21/凯恩斯主义意味着“放弃国家信用”；.md)意味着凯恩斯主义本质就是“税收越重，政府越大，越是拉动经济”，显然是荒谬的。

《[政治正确的金融“创新”中的“国际惯例”；将政府乱花钱的债务当资产，债务就不再成其为债务](../../../2015/5/7/政治正确的金融“创新”中的“国际惯例”；.md)》

《[改革为保土地财政，取经美国两房次贷危机，实不可取；两房不是美国的成功经验，次贷危机只是冰山一角](../../../2015/5/8/两房不是美国的成功经验，次贷危机只是冰山一角；.md)》

《[中国土地财政高房价的坏帐，可能高达100万亿元；“两房办法”能够将土地财政百万亿坏帐“债务资本化”？](../../../2015/5/9/次贷危机只是哥德尔定理的简单后验；.md)》

《[习李改革没有面对中国积累下来的坏帐如山；任何不能有效精兵简政的改革，都不会有积极的结果；](../../../2015/5/10/哥德尔定理视角中，坏帐如山的中国“发展速度”.md)》

《[约翰劳的金融创新失败的原因，真的是小民散户的“贪婪，逐利，没有机构化”吗？](../../../2015/5/11/从约翰.劳的金融创新，对比今天“混合经济”.md)》

《**从金本位到约翰劳，从大萧条到凯恩斯主义，从罗斯福到次贷危机的逻辑统一；**

**常识的概念，常识的威力；**

**货币的本质是债券，法定货币的性质是国债，信用的含义是还债能力**》

前一篇： [从货币学的常识，理解“复杂的金融学，金融政策，经济五毛，御用权威”；](../../../2015/5/13/从货币学的常识，理解“复杂的金融学，金融政策，经济五毛，御用权威”；.md)

后一篇： [个人对“GDP增长率，地方债务，外汇输出”的改革新政的理解](../../../2015/4/28/个人对“GDP增长率，地方债务，外汇输出”的改革新政的理解.md)

