# 《联邦党人文集》，美国的联邦党，联邦主义

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-04-11 00:13:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vm76.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vm76.html)

**《联邦党人文集》，联邦党舆论导向的喉舌；**

**联邦党与杰斐逊主义“对抗”中的“最不坏定律”；**

**最不坏定律：为什么任何情况下不能妖魔化敌对对方？**

**与天朝喉舌今天理论如出一辄的联邦党论点；**

对亚当斯和汉密尔顿联邦党政策的批评，早在华盛顿的两任总统期间就展开了，仅仅得益于华盛顿的斡旋，才没有激化。华盛顿的中庸，一方面让亚当斯和汉密尔顿有长达12年的政策实践期，另一方面也让杰斐逊及其主义者，有充分的自由，展开对联邦党政策的批评和反思。亚当斯和汉密尔顿对于杰斐逊等人的质难的回复，以普布里乌斯的化名，[汇集在《联邦党人文集》之中](../../../2013/10/21/杰斐逊主义彻底击败“英国民主”，联邦党的惨败和“亡党”.md)。如同今天奥派正论和歪论，[汇集在《铅笔社》，](../../../2012/6/10/奥地利学派不是权威的经济学；铅笔社不是权威的门户；.md)也有部分反对派观点，如麦迪逊杰斐逊的作品，也出现在该文件中。

华盛顿对执政联邦党偏袒是明显的。将杰斐逊派驻法国大使，名义上是将杰斐逊与德高望重的富兰克林等量齐观，实际上是放逐了杰斐逊主义者的精神领袖。但是无论是对于费城会议，还是对于华盛顿任期内，对于联邦党的政治压力而言，丝毫没有减少。因为杰斐逊主义并不是围绕着杰斐逊作为[克里斯玛的意识形态](../../../2015/2/22/总体党奉行（个人崇拜／克里斯玛）,与政治形势负相关.md)，而是根植于北美殖民地以来（独立后就是“州”）的[地方主义利益集团和社会势力](../../../2011/5/14/美国全国党的地方主义原则.md)。杰斐逊主义不是被哲学煽动起来的主义狂热，反而杰斐逊只是对该习惯的不完全归纳。

不但麦迪逊接替杰斐逊的位置，[成为在费城制宪会议上](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)，主张杰斐逊主义的新的领袖；被杰斐逊替换回国的富兰克林，也成为对亚当斯和汉密尔顿更强烈的批评者。以至于，如果华盛顿及其支持的联邦党，要从宪法和国会中获得执政的合法性的话，就不得不求助于主张杰斐逊主义的麦迪逊的支持。结果本来是作为在野的反对派领袖的麦迪逊（因为杰斐逊被打发到法国），反而将执政党领袖，通过许诺制定，目的在于制约联邦党的宪法修正案，[即后来的《权利法案](../../../2015/3/5/美国唯一独特处是“人权断言：默认权益归于个体”.md)》，换取各州对宪法的批准。

**ps:再次提醒，美国宪法中的《权利法案》，与法国[解放主义意识形态的《人权宣言》](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)不是一回事，而且互为敌对意识形态**；

由此也可见，不但杰斐逊不是杰斐逊主义的核心，[麦迪逊也不是费城会议上主义核心](../../../2013/1/26/“暴力复古”一直被信仰成“革命进步”！以及民主的真义.md)，反而是杰斐逊主义者之中“最保守的，因此最寻求与联邦党妥协”的代表人物。换言之，在联邦党人眼中，即便杰斐逊主义是坏的，那麦迪逊也是其中“最不坏的”；类似地，即便在北美民众眼中，联邦党人是坏的，那么华盛顿，亚当斯和汉密尔顿，也是其中“最不坏”的。[这与最不坏定律](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)，在公有制帝国政治中的表现一模一样。中国文革式的政治暴徒的误区，就是经常把“最不坏”错判为“最领袖的”。

**ps1:保守不能争得民粹分数，因此当保守者被作为敌对领袖反对时，[保守者就会因腹背受敌而下台](../../../2015/3/16/总体党和革命的政治逻辑，最不坏定律的邪恶性.md)，对方的激进者就会取而代之**；

**ps2:当脑残革命家们，以无理地嘲笑“温映帝”而自以为进步时，[就已经定单了薄熙来等人的政治激进](../../../2014/11/14/“物质条件改善”是倒退为文革的理由吗？文革真的公平吗？.md)；偏偏脑残革命家对薄熙来的暴政，普遍喝彩**！

正因为双方的代表人物都是彼此眼中“对方中最不坏的”，因此只要还保有对对方“阶级，集团”的容忍，不会犯上毛上帝式的“[千万不要忘记阶级斗](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)争，炮打司令部（炸掉最不坏的）”疯子毛病，则双方的妥协肯定就会产生在双方最不坏的（即最保守者）的彼此妥协之中。费城会议的决议，因此而成为美国的宪法。但麦迪逊制定并在国会上通过的《权利法案》，也成为衡量亚当斯暴政的金标准。亚当斯，汉密尔顿，艾伦伯尔等联邦党们领袖，[则在东方帝国式的宣传中](../../../2013/10/7/合法性守恒定理和宣传无效，及法理的概念.md)，将联邦党送上绝路！

[翻开《联邦党人文集》，](../../../2013/6/10/北美“novotesnotax”的本意是向英国买官鬻爵.md)再看看当时联邦党控制下的一系列刊物和辩论观点，可以发现那几乎就是今天中华帝国宣传喉舌和公知们论的古老翻版。诸如“主权高于人权，为了公共利益可以侵犯私人权利，民众素质低，需要政府监管，政府不作为，就是对消费者不负责，侵犯少数人的利益，可保护大多数，境外势力挑动不明真相的群众反政府，……”之类。用今天历史学家对当年总结的话：联邦党人的根本论点及其辩解，最终都成为联邦党人无法自圆其说的毒药！[联邦党亡于歪理的宣传](../../../2013/10/4/“宣传是否有效”的衡量条件.md)！

《[备受非议的《北美邦联宪法》及其战争中的低效；华盛顿“攫取到国王的权力](../../../2015/4/1/华盛顿如何在独立战争中“攫取到国王的权力”？.md)”》

《[美国从《邦联条例》到《费城宪法》直到杰斐逊新政的历史珍本价值](../../../2015/4/2/从美国“金色自由”的成功，洞察波兰被瓜分的原因；.md)》

《[联邦主义的本质是中央集权，杰斐逊主义才是真正的联邦主张；杰斐逊的历史地位](../../../2015/4/3/华盛顿和杰斐逊，在美国独立和民主中的分别作用.md)》

《[费城会议中，华盛顿和杰斐逊路线的妥协；华盛顿连任开国总统，是美国政治妥协的最合理结果](../../../2015/4/4/费城会议中，华盛顿和杰斐逊路线的妥协；.md)》

《[华盛顿政府的历史合理性，理财专家不是经济学家](../../../2015/4/5/华盛顿政府的历史合理性，汉密尔顿不是经济学家；.md)》

《[被视为暴君大老虎的亚当斯，失去华盛顿庇护的联邦党的四面楚歌](../../../2015/4/6/被视为暴君大老虎的亚当斯，失去华盛顿庇护的联邦党的四面楚歌；.md)》

《《联邦党人文集》，联邦党舆论导向的喉舌；联邦党与杰斐逊主义“对抗”中的“最不坏定律”》

《[邹忌定律中的约翰.亚当斯的“专制，独裁](../../../2015/4/9/邹忌定律中的约翰.亚当斯的“专制，独裁”.md)**”**》

前一篇： [专制独裁的暴政,是对民粹暴民“最不坏”的替代；](../../../2015/4/11/专制独裁的暴政,是对民粹暴民“最不坏”的替代；.md)

后一篇： [邹忌定律中的约翰.亚当斯的“专制，独裁”](../../../2015/4/9/邹忌定律中的约翰.亚当斯的“专制，独裁”.md)

