# 公有体制下，不是专制极权，就是无政府主义，非此即彼；

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2015-04-11 22:15:44` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vm8v.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vm8v.html)

**人性本善，被公有制迫害为“人人皆恶”；**

**公有体制下，不是专制极权，就是无政府主义，非此即彼；**

**任何社会，若非资本主义，就只能封建世袭，非此即彼；**

公知，特别是西方的公知，错误地将“民粹政治，保守定律”而导致“逼官为奸”的机制，理解为“争夺权力，越是勾心斗角”——>[**在此民粹政治的规律下**](../../../2015/3/31/民粹政治定律，民粹的副作用，和中庸之道.md)，换了你，如果不想死无葬身之地，你还能免于“朋党相援，勾心斗角”？对于个人来说，如果不是退出官场“不食君王傣禄佣“，[**又有谁能免于“人在江湖，身不由已**](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)“？这根本不是什么道德高尚不高尚，而是想求生还是想自杀的问题。如果真的想自杀，又何心往官场上挤？叫化子不可以自已了断吗？更何况，凡是往官场上挤的人，恐怕都不见得是不当官就会饿死的化子，至少是小康人家子弟，若无往上爬的野心，又何必当官？

或曰“那么不设官，不当官，人人无欲不要政府，不就行了吗？”，——>[**这样就会变成“无政府主义**](../../../2010/11/25/政府不是特权，要相信政府.md)”；我们自已个人可以“不食君王俸禄佣”，但如果变成“人人不能当官，当官没好人，逢政府（官员）必反”，那就等同于禁止公共服务。但是公共服务却是有必要的，只不过是资本主义的公共是服务，社会主义的公共，本来是为了“为人民服务”，却无一例外地因为自身高耗低能，而变成“若还要公共功能（如国防，治安），人民不得不为公共服务”，从而蜕化成对人民要挟的，“[**不要问公共为你做了什么，问你为公共服务了什么**](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”的公有制伦理。但社会主义的出发点却未必恶意。

因此在公有体制下的社会，甚至在公共服务的取舍中，**都陷入了非黑即白的两难危机：不是废黜其中确有必要成分的公共服务，就是陷入无政府主义的“弱肉强食”。**公有制的信徒既然无法理解私有制社会的民主授权，它们下意识地抵制着人类文明的进步，也就难怪他们会把私有制民主社会视为“丛林法则”，难怪把个人主义等同于无政府主义。[**在这些逻辑残缺的人科动物的原始脑海里**](../../../2014/9/24/传统公知“逻辑残缺”不是智力低.md)，它们的确没有“不是专制也不是无政府主义”的民主授权的公共机构的概念。机理上如同他们的大脑中[**，不是好人就是坏人**](../../../2010/8/16/“自已作主了”！这就是民主！.md)，而从无“受制于客观环境的普通人”的概念。他们行为也就如同疯狗精神病。

一些[**信奉公有制（社会主义）的愚民**](../../../2015/4/8/将妖魔化“贪官，坏人，独裁者”视为“正义，真理”的愚民和公知；.md)面对公有制注定的如此困境，不是试图去了解一下资本主义的成功机理，却只是回避矛盾，声称：“好人不当官”，——>这位显然怀有政治野心的愚民，居然不知道自已的话，等同于“坏人才当官”，但它们却坚持要“政府万能，大政府”的公有体制，——>甚至把万恶之源的公有制，用于妖魔化私有制民主，谓之“公有制是极端的私有制”，仅仅为妖魔化！偷换概念到了如此程度！——>把它们主张的两个条件组合起来，逻辑上就是“剥夺所有人的基本权力，把此集权只能交给坏人”！[**这等左棍居然还自以为是“道德高尚，为社会主义奋斗终**](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)身”！

在基于社会进化论的先验社会学规律来说，也就判定了基督教和马克思主义这些传统文化，如果它们不放弃对公有制的信仰，甚至还坚持对资本主义的敌视，那么将毫无歧义地判定，这些公知的任何追求，[**都是致力于反人类的极权主义事**](../../../2015/1/9/通往极权主义的崇高本意，坚定的信仰，激励的机制.md)业，它们只不过是在为极权主义而奋斗终身！因此也就难怪，[**这些公知会对揭穿它们白骨精画皮的科学——>社会进化论，百般妖魔**](../../../2013/12/11/对历史和现实的歪曲，掩盖了社会进化论的客观规律.md)化；如同它们一直在妖魔化资本主义，一直在妖魔化美利坚合众国一样。而在**科学规律上而言，对于社会来说，若非私有制民主，也就只封建世袭，除此以外，无论是个人还是社会共同体，在社会学逻辑上，都不存在其他出路**。

《[妖魔化贪官的，都不是好人；仇视贪官的，都是蠢人；](../../../2015/4/4/妖魔化贪官的，都不是好人；仇视贪官的，都是蠢人；.md)》

《[为什么公有体制中，民粹公知比贪官和行贿更为恶劣](../../../2015/4/5/为什么公有体制中，民粹公知比贪官和行贿更为恶劣？.md)》

《[从中国人的关系学，权权交换走后门，到官本位和贪官大老虎](../../../2015/4/6/被崇拜官本位，热衷走后门的中国人仇恨的“贪官，大老虎”.md)》

《[在公有制前提下，“原罪下的专制＝道德治国”是最不坏选择；但坚持公有制的本身，就是根本性的邪恶](../../../2015/4/6/被视为暴君大老虎的亚当斯，失去华盛顿庇护的联邦党的四面楚歌；.md)》

《[将妖魔化“贪官，大老虎”代替“默认权益归于个体”，相当于愚民和公知“坚定不移走公有制道路”的宣言](../../../2015/4/8/将妖魔化“贪官，坏人，独裁者”视为“正义，真理”的愚民和公知；.md)》

《[腐败在私有制社会不是问题，在公有体制中不是大问题；广州市长，激进的变老虎，保守也变老虎，炒楼价的反而政治正确](../../../2015/4/9/广州几个市长，激进的变老虎，保守也变老虎，炒楼价的反而政治正确.md)》

《[不是世袭的私有财产权利，諔是世袭的贵族等级特权，舍二者外，再无第三办法可压制民粹](../../../2015/4/11/拒绝资本主义的民粹社会中，封建制度作为唯一的合理性；.md)》

《**人性本善，被公有制迫害为“人人皆恶”；**

**公有体制下，不是专制极权，就是无政府主义，非此即彼；**

**任何社会，若非资本主义，就只能封建世袭，非此即彼；**》｀

前一篇： [私有财产权利被民粹侵犯，缔造了绝大部分贪官大老虎](../../../2015/4/12/私有财产权利被民粹侵犯，缔造了绝大部分贪官大老虎.md)

后一篇： [拒绝资本主义的民粹社会中，封建制度作为唯一的合理性；](../../../2015/4/11/拒绝资本主义的民粹社会中，封建制度作为唯一的合理性；.md)

