# 国王不是好差事，华盛顿干嘛要当国王？

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-04-11 22:11:59` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vm8u.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vm8u.html)

**国王不是好差事，华盛顿为啥不想当国王**？

大历史观不以道德和信仰看历史，也[**不以道德和信仰及任何意识形态为根据评论历史；**](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)同样的原则也适用于对现实的观察和对未来的预测。我们不关注共产主义者不是动机纯良，不是我们不喜欢有一个“按需分配，彻底克服了短缺原理”的“天堂”，而是因为我们知道那在物理世界中不可能存在；[**因此任何为共产主义而奋斗的良好出发点**](../../../2013/6/19/公有制强迫臣民接受三个良好的许愿；.md)，如果不是愚蠢的就是阴险的，如果不是邪恶的就是没用的，evenboth！我们不用道德和信仰去看待历史，现实和未来，原因仅仅因为，不愿欺骗自已而已。

该原则同样适用于对北美独立时期的先贤，如对华盛顿，亚当斯，杰斐逊，或对后来林肯的评价。忽略北美政治现实中的冲突，仅仅将华盛顿不愿继续连任总统，更不容易当国王，[**归因于“华盛顿的崇高品德”（此即道德评价**](../../../2010/5/10/华盛顿不必要品德高尚.md)），而欲立之为后世楷模；如果不是本身是对社会先验规律和历史后验事实的无知，就是对自已的利益，体现在各国民主进程中的不负责任。不妨反过来问，华盛顿干嘛要自寻烦恼，去当国王，或者继续连任总统？[**为什么绝大部分人会下意识地断定，当国王是一件好差事**](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)？

笔者不敢说，在专制传统的社会中，当国王皇帝之类，未必没有某种被认为幸福的快感；诸如“财吾财以及民之财，妻吾妻以及臣民之妻”，如果将此看作是好事，那还真的只有当上皇帝，才能享受一会儿，——>
也就一会儿。但是在独立后的北美，既不存在提供此统治者快感所需的政治建制，[**民众也是受已财如命，爱已妻甚至于爱祖国的唯利是图之辈**](../../../2011/11/2/不是信仰特权的，就是追求利益的.md)，还有杰斐逊主义者从中挑拨着不明真相的群众，则华盛顿到底是回到他的弗农庄园当富家翁，[**是否比不上留任甚至当国王的快乐**](../../../2011/11/24/（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义.md)，就难说呢！

**ps:[**传统帝国在实际上也有统治者伦理**](../../../2013/12/19/合法性耦合原理，教会至上的合法性，缺乏信仰的公信力.md)，权欲者想象中的“快感”也是不存在的；此略**；

跟随着华盛顿的革命足迹，可以感受到美国领袖那种毫无[**井冈山式自豪**](../../../2013/8/29/国防大学政治军官们的公共信仰，本应在公众场合保持沉默.md)的失落。当华盛顿驻守在福吉山谷，随时可能在英国的进军中覆灭时，叫天天不应叫地地不灵，[**大陆会议连粮秣都提供不了**](../../../2015/4/1/华盛顿如何在独立战争中“攫取到国王的权力”？.md)，华盛顿部下冻馁而死达四分一！另有四分之一逃散！整个独立战争期间，大陆会议无法向华盛顿及其部下，提供承诺的军饷，以至于大陆军士兵，多次出现哗变。因此而被华盛顿枪毙的士兵家属，在战后愤愤不平地向议会申诉：当你为国家作战，家属却在饥饿中待毙，军饷拖欠经年，你有什么感想？

战后大陆会议要求军队复员，——>这没问题，——>但却不能支付拖欠的军饷！激愤的大陆军官兵，向费城进军讨饷，以致大陆会议不得不四处迁移。这一幕与当年罗马元老院欠了军队的饷，[**塔西佗等人弹压无效，自已连性命也送掉的情景**](../../../2010/11/5/风萧萧兮台伯寒，老头当皇帝兮不复返.md)，是何等相似？正是在此时，华盛顿幕府和大陆军官兵，提出拥戴华盛顿当国王的口号，实际上就是发动内战，颠覆大陆会议的意思，——>但是却没有得到各州的支持！[**试问这个国王能做吗**](../../../2010/11/6/罗马军团变国企，皇帝上任国资委；南泥湾兵变.md)？结果是华盛顿向两头担保，解散了官兵，也让国会承诺还清欠债。

本来是大陆会议承诺还债，但是把华盛顿推上总统位置后，就成了他自已头痛的份内事；既不能向州里收税，要让美国政府运转起来，还要还战争债务[**，也就只能让亚当斯和汉密尔顿想办法**](../../../2013/10/21/杰斐逊主义彻底击败“英国民主”，联邦党的惨败和“亡党”.md)。如此困局，杰斐逊主义者为代表的各地方势力，还不顾大局左批右批，挑拨着不明真相的人民群众与华盛顿政府的干群关系。在杰斐逊主义者看来，华盛顿到亚当斯的三任总统治下，把美国搞得乌烟瘴气；但是在华盛顿看来，何况不是[**整个美国都是一盘散沙，缺乏信仰**](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)，乌烟瘴气？这个总统有啥好干头？

《[联邦主义的本质是中央集权，杰斐逊主义才是真正的联邦主张；杰斐逊的历史地位](../../../2015/4/3/华盛顿和杰斐逊，在美国独立和民主中的分别作用.md)》

《[费城会议中，华盛顿和杰斐逊路线的妥协；华盛顿连任开国总统，是美国政治妥协的最合理结果](../../../2015/4/4/费城会议中，华盛顿和杰斐逊路线的妥协；.md)》

《[华盛顿政府的历史合理性，理财专家不是经济学家](../../../2015/4/5/华盛顿政府的历史合理性，汉密尔顿不是经济学家；.md)》

《[被视为暴君大老虎的亚当斯，失去华盛顿庇护的联邦党的四面楚歌](../../../2015/4/6/被视为暴君大老虎的亚当斯，失去华盛顿庇护的联邦党的四面楚歌；.md)》

《《[联邦党人文集》，联邦党舆论导向的喉舌；联邦党与杰斐逊主义“对抗”中的“最不坏定律](../../../2015/4/11/《联邦党人文集》，美国的联邦党，联邦主义.md)”》

《[邹忌定律中的约翰.亚当斯的“专制，独裁](../../../2015/4/9/邹忌定律中的约翰.亚当斯的“专制，独裁”.md)**”**》

《[“专制独裁”的暴政是对民粹暴民“最不坏”的替代；
不得不对民粹爱国者镇压！亚当斯“专制”中的合理性因素；](../../../2015/4/11/专制独裁的暴政,是对民粹暴民“最不坏”的替代；.md)》

《**国王不是好差事，华盛顿为啥不想当国王**》

前一篇： [基督教祸害北美的“大觉醒，宗教再启蒙”及其贪天之功](../../../2015/4/12/基督教祸害北美的“大觉醒，宗教再启蒙”及其贪天之功.md)

后一篇： [专制独裁的暴政,是对民粹暴民“最不坏”的替代；](../../../2015/4/11/专制独裁的暴政,是对民粹暴民“最不坏”的替代；.md)

