# 拒绝资本主义的民粹社会中，封建制度作为唯一的合理性；

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2015-04-11 00:17:37` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vm77.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vm77.html)

**职位越高的官员，保守倾向越强烈，越容易被民粹视为“专制，反动派，司令部”；**

**拒绝私有财产权利的民粹社会中，封建制度成为唯一的合理性；**

**不是世袭的私有财产权利，就是世袭的贵族等级特权，舍二者外，再无第三办法可压制民粹；**

**官员的民粹仕途，左右都可能沦为替罪羊，风险与职位高低正相关；**

**公有制领导阶级，阶级权力斗争，争夺最高龙椅，是控制政治风险的个人利益最优化本能；**

在了解公有体制下官僚的处境后，可以设身处地，体会这些官僚“人[在江湖，身不由已](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)”。由民粹政治的公式表达[政治效益＝K*f(民粹偏好2次方)+政治地位]，及保守定律的公式保守定律的公式基本一样：[政治效益＝K*f民粹偏好2)+（政治地位－∫（基层民粹））]，可知**职位越高的官员，其保守倾向越强烈**；但也意味着，遭受基层民粹的压力越大；[公式中只需要把“政治效益”看作一个常量即可](../../../2015/4/2/社会学概率性的先验定律，虚拟人格表达的若干政治行为函数；.md)。所谓因“既得或既定的政治诳益”而保守的偏好，按文革用词就是“脱离人民群众”“从群众中来，到群众中去”……。

[在一个封建地位已经确定，世袭下的等级社会](../../../2012/6/16/世袭君主制是民主集中的逻辑必然；关住权力的“笼子”是什么？.md)中，官员的地位稳固，或者还能保持其“保守”而免于民粹。因此（即由民粹政治和保守定律）可知，**封建等级社会的适用性，就是压制传统公有制不可避免的民粹**；换言之，**民粹社会中，等级的封建体制，是具备社会学先验的解决方案**。**不是世袭的私有财产权利，就是世袭的贵族等级特权，舍二者外，再无第三条出路**。这是基督教和马克思主义，百般抵赖，[甚至因此而攻击于社会进化论](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，而不愿意面对的科学事实。

但是在一个“官民平等”的公有制“民主”社会，[如文化大革命的中国](../../../2014/3/3/文化大革命的重要特点，始自“腹诽罪”的政治文化.md)，基层官员只能通过民粹，作为自已人身安全的护航，即宁左勿右。高层官员取决于其上司授予的权力是否绝对。非常可笑的是，当基督教和马克思主义等进步分子指责什么“地方一把手的‘绝对’权力缺乏（上司）监督”“绝对的权力意味着绝对的腐败”时，这些公知同时在鼓动着基层民众的民粹，强迫着该级官员的激进，最后是要挟着更高层统治者实施独裁，——>这些公知的言论，在今天民运派中比比皆是，则中华帝国就算是被民混公知称为“专制独裁”，则元凶到底是帝国官僚，[还是这些民粹公知呢](../../../2015/4/5/为什么公有体制中，民粹公知比贪官和行贿更为恶劣？.md)？

因此任何级别的帝国官员，总是处于两方面的选·择，和各自的副作用的压力下。[如果选择民粹政治讨好牛二群氓](../../../2015/4/3/官僚体制中的上下级博弈，厚黑权信，民粹，寻租，替罪羊.md)，则将构成对上级的威胁、怀疑，因而被剥夺权力，从而陷入沦为替罪羊的民粹通道。如六十四日的帝国赵中堂，就是由此路而落入政治末途，并不见得此中堂就真的“偏好民主”，[再看看薄熙来，不也是同样轨迹](../../../2014/11/14/“物质条件改善”是倒退为文革的理由吗？文革真的公平吗？.md)？反之，如果一个官员过分偏离民粹，则由定性公式：[公务员前途＝政治及世袭地位/理智程度]可知，此君若非革命血统高贵，则如果不是早早离开官场，就是只剩下父辈福荫可达，常称为“二世祖，官二代”之类，若然还能高攀到官场高层，那才称得上是奇怪。

由此也可以得到一个先验性的推理：**非经父辈世袭血统而能达官僚高位者，必定有其或是上达天听，简拨而仕（科举是其中特例），就是在基层玩过一些民粹政治的把戏**。通常是二者兼而有之，同时也为他自已积累着政治风险。官僚因民粹欠帐而导致政治风险，[可从民粹的政治风险公式得寻租风险](../../../2015/4/1/仇和事件需要更透明，否则耐人寻味.md)公式：[政治风险=政治地位×政治野心/(公有制成分×经济环境×世袭地位）＝K公有制环境变量×（民粹欠帐）/世袭地位]。可见此官员的职位越是高，越是“脱离群众”的同时，却缺乏世袭血统的保护，[则其被诏狱找点罪状，成为替罪羊的可能性也越大](../../../2015/4/9/广州几个市长，激进的变老虎，保守也变老虎，炒楼价的反而政治正确.md)。

偏偏地，民粹政治之所以为民粹，就是“民粹的欠帐”经[上访密告之类通道，不会缺乏莫须有的嫌](../../../2009/8/21/少呼吁点道德，多普及一点法制.md)疑。**所以官员成为被抛向民粹群众的“大老虎”，风险机率也随职位而上升，并且与经济环境的恶化成正相关**。倒不是因为此官真的自以为犯了什么事，而只不过因为此人被当成替罪羊抛给民粹撕咬，如同曹操杀掉分粮官王垕“平息众怒”，此官的民粹欠帐让他成为上司保帅的上佳筹码而已。由此可见，官员因为公有制民粹的压力，职位越高，政治风险越大。因此，从个人消除风险的角度出发，官员除了拼命争取最后的龙椅，从而获得将政治风险推向下属的特权，得以将下属变成替罪羊，就成了当官者奋斗终身的政治理想。但是基督教和马克思主义等传统文化[所臆想的“道德不好，人性本恶](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)”，是号错了脉，也就不可能通过道德说教解决。

《[妖魔化贪官的，都不是好人；仇视贪官的，都是蠢人；](../../../2015/4/4/妖魔化贪官的，都不是好人；仇视贪官的，都是蠢人；.md)》

《[为什么公有体制中，民粹公知比贪官和行贿更为恶劣](../../../2015/4/5/为什么公有体制中，民粹公知比贪官和行贿更为恶劣？.md)》

《[从中国人的关系学，权权交换走后门，到官本位和贪官大老虎](../../../2015/4/6/被崇拜官本位，热衷走后门的中国人仇恨的“贪官，大老虎”.md)》

《[在公有制前提下，“原罪下的专制＝道德治国”是最不坏选择；但坚持公有制的本身，就是根本性的邪恶](../../../2015/4/6/被视为暴君大老虎的亚当斯，失去华盛顿庇护的联邦党的四面楚歌；.md)》

《[将妖魔化“贪官，大老虎”代替“默认权益归于个体”，相当于愚民和公知“坚定不移走公有制道路”的宣言](../../../2015/4/8/将妖魔化“贪官，坏人，独裁者”视为“正义，真理”的愚民和公知；.md)》

《[腐败在私有制社会不是问题，在公有体制中不是大问题；广州市长，激进的变老虎，保守也变老虎，炒楼价的反而政治正确](../../../2015/4/9/广州几个市长，激进的变老虎，保守也变老虎，炒楼价的反而政治正确.md)》

《**职位越高的官员，保守倾向越强烈，越容易被民粹视为“专制，反动派，司令部”；**

**拒绝私有财产权利的民粹社会中，封建制度成为唯一的合理性；**

**不是世袭的私有财产权利，諔是世袭的贵族等级特权，舍二者外，再无第三办法可压制民粹；**

**官员的民粹仕途，左右都可能沦为替罪羊，风险与职位高低正相关；**

**公有制领导阶级，阶级权力斗争，争夺最高龙椅，是控制政治风险的个人利益最优化本能**》

前一篇： [公有体制下，不是专制极权，就是无政府主义，非此即彼；](../../../2015/4/11/公有体制下，不是专制极权，就是无政府主义，非此即彼；.md)

后一篇： [克里斯玛型领袖，值得重视的社会学和政治学现象](../../../2015/2/20/克里斯玛型领袖，值得重视的社会学和政治学现象.md)

