# N多套房不是腐败，不是犯罪，甚至不是灰色收入

标签： `炒房` `房姐` `反腐败` `贫富差距` `户籍制度` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

无论“按户籍限购”是否合理，都无关于“户籍制度是否万恶”；

**房姐房叔N套房不是腐败，不是犯罪收入，甚至不是灰色收入；**

**西方没有公章，没有法人代表，中国企业的“有效契约落签”的依据是什么？**

**“信用文件造假”控罪中的受害人举证原则，及默认权益归于个体**；

户籍制度是举国体制取缔了居民人权自治后，[替代人权自治而保护土著居民生存的最后一堵“政府的担保”](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)。尽管政府的信用一直不怎么的可，但比起民粹公害要某中国居民的命来说，这一层不太可靠的担保，还未到废除的时侯。再搞通过土地财政和苏杭现象，实际上还可以包含“凯恩斯主义——>土地财政——>银行问题贷款”，进一步理解限购的必要性。无论限购本身是否正确，无论限购如何利用“户口登记”，[至少与户籍制度“万恶”无关](http://darthvad.blog.sohu.com/181097614.html)！如同洋人设“华人与狗，不准入内”，不管原意如何，都忹“华人是否万恶”无关。

是不是因为民粹公害信仰了公有制，[对象角色的主谓宾](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)，最简单的利益逻辑，“你的不是我的，我的不是他的，他的不是我的”，竟然是如此难以理解？

至于说房姐房叔之类，无论他们是不是公务员，至少“炒房赚钱”不是非法收入，甚至不是灰色收入。如果“炒房赚钱”算是公务员的腐败，那么我们做生意赚钱，打工赚钱，投资赚钱，也迟早有一天成为“腐败的私有财产”！[口口声声“马丁神父”唱得响亮的民粹公害](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)，怎么自已变成法西斯分子时，就一定不自觉了？事实上，房姐房叔之内的“反腐败”炒作，至少在舆论表现开来，[炒作的就是“个人出现贫富差距就是富人的腐败](../../../2013/1/22/炒作贫富差距，不是毛左就是民粹，至少是纳粹.md)”，但是（土地财政＋凯恩斯主义＋金融垄断）是没相干的个人可以腐败来的吗？

如果公务员的就业契约禁止炒房，可以就此开除他们的公职。就算他们真的一人多户买房[，但请问有什么现行刑法，是禁止“一人多户”，并责为犯罪的](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)？如果没有，那就没有理由“刑拘”，默认权益归于个体，顶多就是取消他们一人多户，（相当于国际上双重国籍，如果在民主社会，只要共同体（如自治）组织不反对，一人多户就有效），建议他们退还多购房屋，——>只能建议！[因为不是犯罪所得，就不是腐败所得，就是私有财产，不能侵犯](../../../2010/9/20/既得利益和私有制的“疑罪从无，疑财尽私”.md)。细心的人可以读到新闻之中，房姐房叔的罪状是“伪造文件，私章”什么的。

所谓假文件，估计是因为他们要炒房，不可能靠自有资金，如果没有（土地财政＋凯恩斯主义＋金融垄断），[也就所谓的香港模式炒作的“稀缺房地产”，](../../../2012/2/23/地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式.md)他们不可能支撑如此高的杠杆，只有（土地财政＋凯恩斯主义＋金融垄断）提供的廉价资金，才能让房叔房姐们可以支付开发商的房价。但是就算熟络银行，银行也需要这些文件充数，难道还替你造假不成。所以凡是这类房姐房叔，八成是有“信用文件造假”的。以此入罪，百分百中。[吴英实际唯一可入即此罪](../../../2013/1/23/佛山夫妻案中的默认权益，公益诉讼，国进民退.md)。如果再涉及到“信用文件造假”就会远离本文主题，不详谈。

西方没有公章，也没有法人代表！中国呢？万一企业往来，出现公章，法人代表，和（股东大会/董事会任命决议＋CEO签字），几者之间文件有冲突时，以谁为据？以谁为假？[此即中国商业界很常见的契约产权的纠纷](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)。按下落签为据的合格文件不谈，就算是“信用文件造假”，罪本不致死。但是凡信用文件造假，几乎肯定与金融有关，金融一旦事发，就会说是“以假文件行骗”，[通常总是巨款之谱。](../../../2007/8/28/私有财产有罪；“巨款”是大罪.md)其实是用假文件做正经贷款。但是中国特色的司法，中间全是省略句，就变成了“伪造文件诈骗千万”，只要想搞死你，肯定治死你！

“信用文件造假”是一个含混的罪名[，“造假”是一个道德罪名](../../../2012/4/25/没有受害人的方舟子打假的受害人.md)，尽管惩罚造假是天朝的实在法。不过在西方，要具体看你做什么假，更重要的是否有受害人举证。造假牟利必定会损害个人的商业诚信记录，但未必是犯罪，在中国没有区分此二者的分界。[以陕西假华南虎照片的造假来说，地方政府配合做假，谁是受害者](../../../2008/6/30/诚信是金！周老虎事件可能带给陕西朋友损失达百亿.md)？类似的，文件有造假的，用于不犯法的信贷，主观既不是以诈骗为目的，
客观没有造成主贷方的损失，如这些案中的银行和吴英案中的合作者；甚至没有使用造假的文件和公章（如吴英），试问如何举证受害者？

《[凯恩斯主义和大萧条互相替代，都是中央权力干预经济的结果；不是大萧条就是恶性通货膨胀](../../../2013/2/2/凯恩斯主义推动的“反腐败”“拉动增长”.md)》

《[领导同志比起民粹牛二，更清楚苏杭现象特供链必然断裂](../../../2013/2/2/《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来.md)》

《[民粹主义与中央政权反腐败上貌合神离；公有制的反腐败，总是最终反噬平民同胞](../../../2013/2/3/反腐败上貌合神离,彼此敬畏的不可调和的对手.md)》

《[公有制的根本缺陷不是腐败，个体腐败避免了公有制倾家荡产，腐败是公有制避免亡天下](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)》

《[“出发点是好的”公知终成“不由自主”的公害；民粹所谓反腐败，目的就是为了革命](../../../2013/2/3/《旧制度和大革命》是《通往奴役之路》的速成法.md)；》

《[反腐败也许是冬天里“好一棚大烟火”；公有制的反腐败必定无效，不要让民众期望过高](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)》

《[反腐败“节流”将令毛左特权阶级“闹革命”；反腐败目的为了苏杭现象利益链的“节流”](../../../2013/2/4/反腐败&quot;节流&quot;或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)》

《[公共赔偿是“政府制定标准”还是“个体落笔签字”为标准？](../../../2013/2/6/鞭炮炸桥案与户籍制度有何相干？.md)》

《[反户籍制度的监管人权，监管自治；契约必定排外，不排外不成为契约](../../../2013/2/6/契约必定排外，不排外不成为契约.md)》

《**无论“按户籍限购”是否合理，都无关于“户籍制度是否万恶”；**

**房姐房叔N套房不是腐败，不是犯罪收入，甚至不是灰色收入；**

**西方没有公章，没有法人代表，中国企业的“有效契约落签”的依据是什么？**

**“信用文件造假”控罪中的受害人举证原则，及默认权益归于个体**；》



前一篇：[契约必定排外，不排外不成为契约](../../../2013/2/6/契约必定排外，不排外不成为契约.md)

后一篇：[台湾炒作的钓鱼岛，没有举国体制尴尬的五四精神](../../../2013/2/6/台湾炒作的钓鱼岛，没有举国体制尴尬的五四精神.md)