# 台湾炒作的钓鱼岛，没有举国体制尴尬的五四精神

标签： `香港` `马英九` `钓鱼岛` `五四精神` `举国体制` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-02-06 19:29:34`

**台湾没有举国体制的尴尬的五四精神**；

台湾民间一艘[保钓船，试图登上钓鱼岛抗议](../../../2010/9/25/“拒不妥协，不容谈判”的双边含义.md)，相应地也遭到了日本海上警卫队水炮抗议。不知是台湾保留的传统文化（韩寒语），还是大陆媒记的精妙汉语，为了修饰日本鬼子没有用大炮的凶残，竟然没有逮捕任何人的残暴，将此戏剧性场面，描述为“（钢制的）保钓船在高压水龙攻击下，几乎散架！”，——>妙哉！日本应该马上送上促销单“资敌”：“向贵国保钓团队批发保质日本制造保钓船，保证挨水炮不散架，汇到发货，团购从速，实行三包……”。那条小船如果真的散了架，恐怕保钓人士可以找制造商，发笔小小的横财。

如果不是如此报道的话，大概应该实事求事地说，**日本方面是克制的，不想伤人的，希望息事宁人的，而钓鱼岛也的确是众所周知的，处于日本的有效控制下，最后，无论是日本还是美国，都承认钓鱼岛主权待定，反对的是任何武力改变钓鱼岛主权现状的单方面行动**，——>[注意是“主权现状”，不是“产权现状](../../../2012/9/29/由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会.md)”。美日方面没有义务顺从中方的“不理解”。尽管笔者非常不欣赏刘源先生在薄熙来一案中的态度，但是很欣赏刘上将对钓鱼岛问题的理解：“钓鱼岛没到打仗的时侯，应尽量和平解决；[对国家来说，战争是最后的选择](../../../2012/9/26/令人发指的暴行都是民粹氛围中偶发的激情；.md)”。

[在中国方面，夷部侍郎张志军代表国家](../../../2012/10/30/从钓鱼岛之义，了解西人对契约，要约，诚信的常识.md)，发出了很没有外交常识的国际照会，等同于强烈宣称“中国就是要搞霸权主义”，给洋人的印象就是“绝不承认日本实际控制，绝不承认钓鱼岛主权争议，就是要强行改变钓鱼岛现状”“中国任何要求都不容妥协”，好象这就“够立场”——>[这不是明明白白的钓鱼岛主义吗](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)？大陆方面似乎迷惑于，不但香港民间有保钓，台湾民间显然也有保钓，马英九的嘴巴上也是保钓，那么举国体制的中国，如果不用举国体制发动战争，怎么交待呢？恐怕这就是“举国体制”的政治陷阱！

如果不是轻率陷入钓鱼岛主义的战争，[就是被五四革命青年当成汉奸闹革命的根本原因](../../../2011/1/13/五四无厘头运动赔四千万大洋送掉外蒙古.md)。马英九的嘴巴上是保钓的，但是要打钓鱼岛，需要全台湾纳税人开大额支票[！台湾民间保钓，是自已掏的钞票](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011917035162/)，大陆却是一旦嚷嚷保钓，如果不是自已发动甲午战争，就只能回过头来镇压打砸抢的五四青年。因为大陆是举国的体制，打仗不需要纳税人的同意，反而是祖国领导人民全世界闹革命。能够打仗而不打仗，嘴巴上却鹦鹉学舌“保钓”，不是懦夫就是汉奸，请问逻辑上是否就是这么回事？

同样的保钓的民族主义舆论下，马英九可以推说“台湾纳税人持重”，[大陆举国体制就只能让五四青年骂作汉奸](../../../2011/1/12/五四爱国青年折腾掉了外蒙.md)，一面“决不让步”，一面“老百姓要冷静”，不是自打嘴巴吗？习先生“中国决不用核心利益作交换”无疑是正确的；但是钓鱼岛对于中日两国都是边缘利益，一百年打包价两个亿！[爱国青年打砸抢，已经打掉七个钓鱼岛，请问谁才是汉奸呢](../../../2012/9/26/杨恒均先生，您又错了！.md)？

今天微收一阳，年度收益14%，仓位90%；

伊利股份28%

一致药业24%

创业板20%

中小板18%

资金10%

盘面上仍然是指数期货的逼空。因为指数期货是按300指数买卖结算，因此其他指数暂时是陪衬，但散户资金不入指数期货，在300板块上就仅属跟庄。[不必考虑“银行股”的利好](../../../2008/6/17/权重股估值水平超出国际成熟股市３－５倍.md)，机构在事实上的对倒时，并不需要利好，也不真的需要资金。只要不是幻想自已吃透银行股的升幅，可以赚到比避开300指数战场更多的利润的话[，“没买银行股”可能成为某种遗憾](../../../2007/8/30/持股如山岳，巍然不能动.md)。能够说出这话的散话，也必定是在熊市中一味唱空的，他们事实上一直空仓！到现在仍然是空仓。否则，没有散户会蠢到卖点手中并不坏的股票，去追银行股。

笔者倒是希望银行股一直走好，这样怕高的散户就会转向中小盘股，机构已经抛出了中小盘的筹码，中小盘筹码已经清洗完毕，成交量大幅减少。可以预期，[股神们将渐渐开始攻击“中小盘股市盈率高”，](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)此时笔者就要希望，郭树清主席，就算你已经用权力扶持了银行两把[，请不要用你的权力，再打压中小盘一把](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)，不然，要死，基金券商和机构，先死！



前一篇：[N多套房不是腐败，不是犯罪，甚至不是灰色收入](../../../2013/2/6/N多套房不是腐败，不是犯罪，甚至不是灰色收入.md)

后一篇：[N多套房不是罪恶，暴露了“刚性需求”是什么玩意！](../../../2013/2/7/N多套房不是罪恶，暴露了“刚性需求”是什么玩意！.md)