# 契约必定排外，不排外不成为契约

标签： `特权阶级` `户籍制度` `排外` `契约` `资本主义` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**反户籍制度的监管人权，监管自治**；

**契约必定排外，不排外不成为契约**；

**世界上不存在“不被排外”的自由迁移**；

**从土地财政和苏杭现象理解商品房户籍限购的政策含义**；

近来同样被借用攻击户籍制度的，还有接二连三的房姐户叔之类的，借用一人多户或者是假身份证之类[，绕过了限购政策](../../../2011/11/15/茅于轼限购侵犯论不成立，行政限购天经地义.md)。如同马克思主义者理论中，私有财产是万恶之源，户籍制度是万恶之源，至少在民粹公害的舆论哲学上是成立的。只要任何社会事件被判定为负面，只要其中有只字片语涉及“户籍制度”，就会被作为成为妖魔化户籍制度的新柴火。明明是农民工获得了比家乡务农多得多的利益，[而土著居民利益几乎被馨尽](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)，硬说是户籍制度的罪恶；明明是户籍制度“被”作为鞭炮炸桥案的赔偿建议，硬说成是户籍制度的罪恶。

此情此景，与马克思主义一百多年来攻击围剿平民私有财产，[视平民一直被帝国监管着的私有财产为万恶之源](../../../2011/5/30/马克思主义消灭私有财产的“大慈悲心”.md)，向仍然未沦为赤贫的平民喊打喊杀，谓之“阶级斗争”，何其相似！有一位网友在回贴里说得很好，“反户籍制度”的本质，就是“监管自治自理”，简言之就是监管人权。网友的总结，比笔者[更贴切地表达了“人权就是排外”的意思](../../../2013/2/1/不排外不叫人权，不排外不叫自治；不叫私有财产.md)：“任何自主自愿的双边契约都是排外的，否则不成其为契约”（大意），——>反户籍制度的本质，同样是“不允许存在民众个体间的契约”之意，因此才要求“国家分配平均，谓之公平”！

中华帝国的“觉醒臣民”，却是以“监管人权”“禁止契约”，作为他们所理解的民主的目标！如同马克思主义以“共产的主义”为民主的天堂！并为此而革命！那是那门子的民主，要革谁的命呢？[世界上没有“不允许排外”的“迁移自由”，](../../../2013/1/26/水利帝国和科斯定理，盲目接轨中国的国际惯例.md)如果不是传统的公有制帝国禁止“离开”的限制，即民粹攻击的（事实上已经消失的）“编户齐营”，就必定是个体社会互帮互助，彼此提挈的居民自治自理的排外，[尤如你我家庭生活，必定排除小三小四一样排外](../../../2012/12/11/男女两性如何就“一夫一妻”家庭模式达成共识？.md)。人类社会只要还存在任何组织，[就必定存在可以被理解为户籍制度的东东](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)。

所以民粹公害如果是[信仰了“户籍制度是万恶之源”，](http://darthvad.blog.sohu.com/181097614.html)也必定可以象马克思主义一样，在任何社会不幸的事件中，都能找到“个体以私谋私的贪婪是万恶之源”“私有财产是万恶之源”的充分根据。至少从妖魔化户籍制度后出现的义正辞严的疯狂中，任何人都可以体验到这些牛二，如同虔诚的马克思主义者对“以私谋私”者的刻骨的仇恨！所谓户姐户叔“借假户口”多买了房，也就是由此成了户籍制度另一原罪。如果不谈户籍制度的话，笔者甚至不明白[，某人利用土地财政提供的信贷漏洞](../../../2011/6/21/讲政治的保障房中的凯恩斯主义.md)，用循环借贷方式赚了炒款巨款，何罪之有？

在土地财政的背景下的限购中出现的“假身份证的多套房”，[必须先说明户籍制度本身](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)，与“利用户籍登记”的限购，完全没有责任关系！相反，土地财政的出现本身，其实就是这些民粹公害所反对的户籍制度！高房价就是高税收，土地财政到目前为止，是归属于土著寡头政府的高税收，（按朱镕基的新讲话，以后就未必了，[但朱镕基并不是打算取消土地财政，而是想剥夺之](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)，补贴于苏杭现象的举国体制！），完全服务于土著政府的体制内成员，根本就没有土著贱民的份！有趣的是，民粹和毛左，一律仇恨土著贱民，却寄望于政府！

从土地财政和苏杭现象的利益链，基本可以解译“户籍制度为根据”的限购的含义。因为户籍意味着本地居民，[高房价就是高税收（土地财政](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)），因此政策只允许本地居民向本地财政缴税，而阻止中西部，特别是农村地区的资金拥向京沪广。至于农民工和新移民之类，他们根本买不起房子，——>抱怨高房价声音最大的，抱怨“土著级差地租剥削移民的”（什么逻辑！），全是他们！——>这些人的临时居住需求，完全可以从事实上生产过剩的租赁房屋中得到满足。对农村地区是好意，[也可以把资金挤出来补贴苏杭现象特供链](../../../2013/2/4/反腐败&quot;节流&quot;或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)。

《[凯恩斯主义和大萧条互相替代，都是中央权力干预经济的结果；不是大萧条就是恶性通货膨胀](../../../2013/2/2/凯恩斯主义推动的“反腐败”“拉动增长”.md)》

《[领导同志比起民粹牛二，更清楚苏杭现象特供链必然断裂](../../../2013/2/2/《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来.md)》

《[民粹主义与中央政权反腐败上貌合神离；公有制的反腐败，总是最终反噬平民同胞](../../../2013/2/3/反腐败上貌合神离,彼此敬畏的不可调和的对手.md)》

《[公有制的根本缺陷不是腐败，个体腐败避免了公有制倾家荡产，腐败是公有制避免亡天下](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)》

《[“出发点是好的”公知终成“不由自主”的公害；民粹所谓反腐败，目的就是为了革命](../../../2013/2/3/《旧制度和大革命》是《通往奴役之路》的速成法.md)；》

《[反腐败也许是冬天里“好一棚大烟火”；公有制的反腐败必定无效，不要让民众期望过高](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)》

《[反腐败“节流”将令毛左特权阶级“闹革命”；反腐败目的为了苏杭现象利益链的“节流”](../../../2013/2/4/反腐败&quot;节流&quot;或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)》

《[公共赔偿是“政府制定标准”还是“个体落笔签字”为标准？](../../../2013/2/6/鞭炮炸桥案与户籍制度有何相干？.md)》

《**反户籍制度的监管人权，监管自治**；**契约必定排外，不排外不成为契约**；

**世界上不存在“不被排外”的自由迁移**；

**从土地财政和苏杭现象理解商品房户籍限购的政策含义**；》

前一篇：[鞭炮炸桥案与户籍制度有何相干？](../../../2013/2/6/鞭炮炸桥案与户籍制度有何相干？.md)

后一篇：[N多套房不是腐败，不是犯罪，甚至不是灰色收入](../../../2013/2/6/N多套房不是腐败，不是犯罪，甚至不是灰色收入.md)