# 鞭炮炸桥案与户籍制度有何相干？

标签： `利益链` `举国体制` `关键` `特权阶级` `户籍制度` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**鞭炮炸桥案中的赔偿标准与户籍制度有何相干？**

**公共赔偿是“政府制定标准”还是“个体落笔签字”为标准？**

**民粹公害为什么要歪曲事实妖魔化户籍制度？为了什么**？

河南高速路上，一辆运鞭炮的汽车，炸毁了一段高速高路，造成了若干死伤[，属公共安全事故](../../../2011/6/17/食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案.md)。笔者不是鞭炮炸大桥的专家，仅被一些民粹借此炒作户籍制度所吸引。今天的责任公共部门向伤难者赔偿，比起毛主席时代的“为了革命，贱民群众各安天命”是实事求是的进步。对于责任单位来说，可能是在上级的压力下，花钱买来大事化小事。责任人可能挺怀念毛主席阶级斗争年代。[只要找一个死者，或真或假地，声称他是蓄意破坏的阶级敌人](../../../2011/6/16/工业必然有事故，工业事故不是资本家的破坏.md)，或者再杀几个家属，就可以向“人民群众交待”，那时节没有现在这么破费赔钱的事儿。

如果赔偿预算是没有限制的，[象湖南黄金大米案，鸡毛蒜皮赔上十万八万](../../../2012/12/18/转基因黄金大米案被非法公了，资本主义继续被围剿.md)，大概也不会有民粹，借此炒作“户籍制度不公平”。相信是能赔的钱毕竟有限，或者是向上级申请时挺难，所以才会分别估量农村和城市户口的“满意程度”，赔偿各不相同。[这也成了民粹反户籍制度的理由](../../../2013/1/24/“排外”是褒义词，“不要盲目排外”是利益建议.md)。主管单位关心的是“平息事件”，民粹关心的是“不是太祖分猪肉”“个个平均”！类似的情况，九十年代曾经有一起空难什么的，洋人赔160万美元，国人赔70万人民币。当事也同样有人窃窃私语“洋人比咱中国人，金贵”——>确实如此！

因为洋人如果嫌少，会通过外交部门表示异议，甚至打官司！可能牵涉到中国的出口。[国人就只能对祖国的安排表示服从，不得异议](../../../2011/11/26/中世纪农奴庄园的游戏规则.md)。不过话说过来，九十年代对中国人赔偿70万，那已经是空前的大方了。[类似的法理逻辑，也适用于借此揭示借此反对户籍制度的无耻](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)。因为城市户口赔多少，农村户口赔多少，不是由“城市居民”定的标准；是政府（主角，主语，明白了吗？）按照两者户口差别初定的**建议性**水平。问题的关键在于，该赔偿标准是“责任部门”定的，该建议不是最终协议标准，而是政府单方面的“计划”的建议。

[政府角色的行为人](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)，可以参照任何标准，诸如男女标准，老少标准，高矮标准，肥瘦标准，职业标准，……，以此作为“初定赔偿”的参照标准，——>是否能够说，所有这些能够“**被**”参考的“标准”都不应该存在？。该赔偿的具体实施，在于政府自已的“按户籍制度的开价”，还是符合东林作派的道德期望，还是遇难者家属接受协议的落笔签字？——>法定的“赔偿受益人”（家属）落笔签字，才是最终的标准！民粹为什么要借此攻击户籍制度呢？如果拒绝签字，可以抱怨“缺乏行政诉讼”，[又关居民自治自理什么事](../../../2013/1/14/自治自理地区，完全没有“社会福利”可能会更好.md)？

当这些实际上是要借题发挥，[炒作“剥夺居民自治自理的天赋权力（户籍背后的福利）”的民粹公害](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)，大言炎炎地炒作“赔偿可见农村和城市户口的生为不同人”，是否也可见他们只是对“国家安排的身份”的不满意？？——>这才是反对户籍制度的实质！正如一些网友指出的，这些民粹“觉醒派”，表露出来的只是令人可憎的愚民的奴才相！苏杭现象的特供链，是对“反户籍制度”的照妖镜。“限制迁移的编户齐营
＆ 举国体制的苏杭现象的特供链 ＆ 居民自治自理的福利”，三者差别太大了[！“不明白”的，必定是民粹左棍](../../../2013/1/22/炒作贫富差距，不是毛左就是民粹，至少是纳粹.md)！

[反户籍制度的革命分子无法在逻辑上澄清](../../../2013/1/13/联邦社会自治自理，不存在苏杭现象和明显的地区差距.md)，如果他们所求的不是政府主持的利益特供覆盖于“新移民”，就必定是冲击于自治自理的居民自治福利（目前可以说，还没有）。若是前者，他们是嗷嗷待哺的奴才，若是后者就是牛二！无论那一种，他们都是极左的民粹公害。即便把“反户籍制度”视同“下反”此派彼派的信仰，以信仰自由论，不是不可以信仰“反户籍制度”，但是至少不要主谓宾地偷换概念！[至少不要作“友善的稻草人”，](../../../2013/1/25/友善的稻草人意图强奸的恶意；.md)把政府把持下的“分配”“不公”，作为反对“天赋人权，自治自理”的理由；OK?

《[凯恩斯主义和大萧条互相替代，都是中央权力干预经济的结果；不是大萧条就是恶性通货膨胀](../../../2013/2/2/凯恩斯主义推动的“反腐败”“拉动增长”.md)》

《[领导同志比起民粹牛二，更清楚苏杭现象特供链必然断裂](../../../2013/2/2/《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来.md)》

《[民粹主义与中央政权反腐败上貌合神离；公有制的反腐败，总是最终反噬平民同胞](../../../2013/2/3/反腐败上貌合神离,彼此敬畏的不可调和的对手.md)》

《[公有制的根本缺陷不是腐败，个体腐败避免了公有制倾家荡产，腐败是公有制避免亡天下](../../../2013/2/3/有中国特色的科斯定理，公有制最大的癌灶不是腐败.md)》

《[“出发点是好的”公知终成“不由自主”的公害；民粹所谓反腐败，目的就是为了革命](../../../2013/2/3/《旧制度和大革命》是《通往奴役之路》的速成法.md)；》

《[反腐败也许是冬天里“好一棚大烟火”；公有制的反腐败必定无效，不要让民众期望过高](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)》

《[反腐败“节流”将令毛左特权阶级“闹革命”；反腐败目的为了苏杭现象利益链的“节流”](../../../2013/2/4/反腐败&quot;节流&quot;或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)》

《**鞭炮炸桥案中的赔偿标准与户籍制度有何相干？**

**公共赔偿是“政府制定标准”还是“个体落笔签字”为标准？**

**民粹公害为什么要歪曲事实妖魔化户籍制度？为了什么**？》



前一篇：[最低消费的屯积居奇的横空出世](../../../2013/2/5/最低消费的屯积居奇的横空出世.md)

后一篇：[契约必定排外，不排外不成为契约](../../../2013/2/6/契约必定排外，不排外不成为契约.md)