# 大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析

标签： `大历史观` `黑箱` `政治风险` `历史进程` `秘闻` `论坛` `博客` `辩论` `讨论` `理性主义` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-04-22 13:21:29`

**大历史观的历史是枯燥的技术分析**

**大历史观的网文有“读者阅读极限”**

**论坛今天已经接近于是无用的平台**

**希望通过更长的篇幅“以理服人”，纯属不经济的时间浪费**

**大历史观的现实分析文章可以短小而少政治风险**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1121.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211121.entry)

在完成大历史观的七个步骤后，[很难说历史还存在“讲故事”的空间了](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)。由于大历史观完全隔离了道德是非，甚至于具体的人物也与历史的必要性关联，变得无足轻重。传统英雄演义式的故事，更加是无从谈起。大历史观下的历史故事，无论多么趣味法，都是技术味浓厚的考证，用部分读者的话来说，“过分专业”。对技术逻辑感兴趣而能体会到“科学就是艺术”的趣味的读者，对于把握真实历史的教益，可能会[更胜于体会几句文笔俏皮的文学收获](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)。

如果是对技术考证的严谨兴趣不大的话，部分读者转投文幻小说投合趣味，也无可厚非，只不过[，传统的主流历史，也就是文幻](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)，已经不是真正意义上的历史了，那就不要声称跟我们“谈历史”吧？所谓话不投机半句多，彼此别过！实际上，这也正是信息交流之间存在的边际：如果不尊重[彼此的individualism的思想空间](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)，强求说服第一个人，[然后道德声讨不顺从者“缺德”](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)。那么对双方来说，交流都将成为负担，不知是谁缺德了。

任何文章在达到一定的陈述程度后，进一步增加篇幅，不会增加说服力。大历史观同样如此，七个步骤后更多的陈述，只不过是[对未知黑箱中的内容加以研究的学者的专业内](../../../2010/2/4/历史学的三个专业层次.md)容，而黑箱是在历史进程中的关联边界是清晰的。无论黑箱中是什么考证结果，（专业学者将是其中的权威），都不影响黑箱整体嵌入历史进程中的合理性，因为个案权威不具普遍性解读权威，[局部学者也就不构成整体历史进程解释的权威](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)。

[读者的阅读极限是传播学中需要关注的一个问题](../../../2009/11/24/牛二的学术价值和效率分析.md)。特别是在互联网时代，阅读网贴的阅读极限，大致是简单的文章1000字，复杂的文章500字左右；更长的文体，实际上除了专门学习的人士，是没有人读的。如果是在论坛之中，这个极限很可能下降到50字以下。因为今天上论坛“学习”的人，几乎已经绝迹了。上论坛的热门分子，都是各样各样的“传教士”，[都是希望说服他人的人](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)，那里有心机看人家是否有理的文字？没读过书的就开骂一通，[再扣一顶帽子](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)；特经济！但起码节约了大家的时间。（笑笑）。

另有些读过大书的，（[特别是哲学高手](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)），就搞中国式狡辩。无非就是反复[违犯奥卡姆法则，无限制地复杂化转义](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)，避免概念的明确而已。象“人权”总被当成“人道”，而意义完全颠倒，本来是“人性本私的人权”，变成了“不能为已的无私”才是人权；[如此简单的话题尚且被复杂化转义](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)，那么**希望通过更长的篇幅“以理服人”，纯属不经济的时间浪费**。结果就是论坛中，无论是找不到对手，还是不是对手，如非变态，都不会有更大的兴致。正所谓“道不同不相与谋”。

大历史观将细节争端局限在对流程并无必然重大影响的局部，[这就令对中国式诡辩“说服他人”显得非常可笑的不经济](../../../2010/1/6/读而不知书不如改读佛经.md)。也令“秘闻秘籍政治天才论者”，陷入很不经济的浪费生命的激动之中：他们的文字，其实是没有人看的。实际上，[我国基于“细节决定全局”世界观而每年生产的几千万篇文科论文](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)，因此也是基本上没有人看的。

大历史观的世界观，就是[人权普世的个体价值观](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)，因此，类似参考资料来源等等，如果本来就没有存哗众取宠之心，没有刻意夸大或缩小，对于细节和参考材料的引用，也是能提供多少就提供多少。[如果不是为了写春秋文章](../../../2010/1/17/春秋笔法三步曲.md)，也确实[没有必要夸大或为尊者讳](../../../2009/6/16/三脚猫的真理观和独脚龙.md)。我们的论文主题并非必然依赖于外来引用资料，如某些真假难辩的史料。如果读者完全不认同我们的世界观，提供多少都没有用；如果读者本身是认同这一课题的求实原则的，他们就算有疑问，也会自已搜索挖掘相关的细节题材的。

由于大历史观的观点是建立在尊重读者的[individualism的个体价值判断权](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)上，因此，适应读者的阅读极限，**大历史观和现实分析的文章，就可以写得很短小，也少了许多无谓的政治风险**。同样的道理[，“个人炒作”或实名](../../../2009/7/24/网络言论体现的不是人，是人格.md)，反而会掩盖了读者对文章本身的理解，“[fans其人，而非深读其文](../../../2009/6/29/真假潜伏,众fans难调，唯我本色.md)”，笔者此时觉得匿名尽管少了一点新浪小管推荐的点击，所得的肯定，反而更为真实得多。

《[**认识历史的方法论和世界观是individualism的内容;唯物者不允许对历史的认识依赖于（dependon）任何宗教或者哲学;个案不具备历史实证意义**](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)》

《[**地理气侯条件影响文明历史进程的设想**](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[**历史的细考权威没有“更权威”的发言权**](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[**主流官方历史专著几乎都是二手文学扯谈;进化论和经济学令历史分析成为科学**](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)》

《[**历史可以是科学；主流历史是伪科学；“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化”**](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)》

《[**伟人大人物秘闻秘籍决定论就是｛神秘主义＋理性主义｝;社会进化论是科学认识历史的前提方法论**](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)》

《[**[人性定理]“人性决定利益；利益决定经济；经济决定政治；政治决定军事”》**](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)

《[**大历史观看似“人的”履历；道德看史春秋笔熆是自证循环**](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)》

《[**大维度历史观允许在细节上“自圆其说”，同时令主流历史学家不再构成“实证历史**](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)”》

《[大历史观研究历史的七个步骤](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)》

《大历史观的历史是枯燥的技术分析;大历史观的现实分析文章可以短小而少政治风险》



前一篇：[大历史观研究历史的七个步骤](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)

后一篇：[房价不能抵销通胀，反而是在通胀中最吃亏](../../../2010/4/22/房价不能抵销通胀，反而是在通胀中最吃亏.md)