# 大历史观研究历史的七个步骤

标签： `宗教` `历史观` `历史事件` `进化论` `决定论` `定律` `历史学家` `研究研究` `考古` `专著` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-04-22 13:08:30`

**大历史观研究历史的七个步骤**

**大历史观的情节只存在“粗略”与“细致”的区别，而不存在真与伪的不同**

**大历史观的范式（pattern）即定律可以重复使用**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1120.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211120.entry)

大历史观看待历史问题，与[主流正统的道德史眼光是完全相反](../../../2010/1/17/春秋笔法三步曲.md)的。大历史观的研究流程，总结起来大致有七个流程：１）尽可能详细地搜集历史事件发生的，与具体人物无关的周边环境条件，特别是经济和利益背景[，[人性原理]说明](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)，这些因素对于历史人物当时的决策思路有很大的影响。第２）尽可能详细地收集历史事件发生时，与具体人物无关的周边利益人群的分目，这是历史人物根据[[人性原理]作出决策](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)的最重要的关联因素；

３）尽可能收集历史事件发生前，与发生后的与人物无关的事态变迁，这与确定[历史事件发生的样式（pattern）阶段](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)相关，而影响历史人物的决策作出。前三个步骤，都与具体人物无关，也就[隔离了无关紧要的道德因素](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eylp.html)。事实上，当前三个前题已经界定后，历史人物将会作出什么样的决策，将心比心，也很可能是我们在历史场景中很可能会作出的选择。

第4)项常规历史学专业研究的步骤，是[区分“讲故事”的历史学家的利益立场](../../../2010/2/5/阅读历史要明白作者背后的利益.md)，这对于校正历史文献观点的偏差存疑，意义重大，也就是说“不存在与利益无关的历史学家”。在此基础上，尽可能广泛地搜集有关的历史介绍，也就是[主流历史学人所称的“基础研究”](../../../2010/2/4/历史学的三个专业层次.md)。不能说是无足轻重，不过无非是第四步中的一个步骤。象《罗马帝国衰亡史》作者EdwardGibbon在著作中，[有大量批判基督教排他的邪教化道德内容](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)；无论Gibbon在基督教上的观点是对是错，（Gibbon是虔诚的新教基督徒），显然都不是罗马史的一部分。

第５）步是“[传闻秘闻历史决定派](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)”的马恩唯心论者反对的：是框定出各个细节中存疑或可信的细节，前者留待后人（可能包括自已）去考证，后者可视为信史。在大历史观中，由于第５）步是局部内容，在完成前四步后，第５）步不可能一无所获。与传统主流历史观的区别，仅在于“是传统主流的局部决定论”还是“大历史观的综合影响观”；[取证原则是“疑证从无](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)”还是“[君权利益为纲，疑证从有，君权裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)”。

第６）步是进一步运用进化论和经济学的原理，框定出第５）步没有结列的，理应存在而没有发现细节内容。这[将是大历史观科学定向考证的重要指导](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)。一经考实，足以证明全程分析是正确的、科学的；同时框定出[明显不符合进化论和经济学原理](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)，还可以包括明显不符合[“人性本私”人性本质的故事情节](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)，如果不是疑证从无，就是作为重点证否考证的对象。同样是验证大历史观研究正确与否的“证伪”步骤。

经过１）－６）步后组合出的历史情节，可以认为是真实还原的情节。完全符合基本科学客观规律。与记载不符合的细节，[也有相应的证伪或疑证弃用的](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)，根据客观性举证原则而抛弃的局部细节，另有若干有待考证的细节。但是无论细节是否考实，**大历史观的情节只存在“粗略”与“细致”的区别，而不存在真与伪的不同**。整个大历史观研究过程，完全隔离了意识形态和道德因素，以及研究者个人倾向的干扰。

最后一个步骤，第7)步，是归纳出特定约束条件下的历史演化范式，(pattern)，也就是前文所称的“定律”。经过前六步的的洗礼，定律肯定符合所有已知的科学客观规律的约束，和所有已知的历史自然事件、自然条件的约束，并且与已确认的所有历史事件吻合。那么，就可以认为，[在符合特定条件下](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)，其他历史场境的事态演变，也会受此范式的影响，即使不是被其决定的话。而一旦我们在其[未来发现符合范式预期的事件](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)出现，就可认为范式定律已经发生了预期的作用。

仅仅是将这七个步骤前因后果叙述出来，很可能已经超出了一般读者的阅读能力，也很可能将超过普通历史书籍的篇幅。大历史观的认同，尽管仍然最终取决于受众[个人的individualism的价值](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)观取向，但即使是“不认同”部分，也只不过是读者不同的个人哲学或信仰的理由。而由于七个步骤，完全与研究者个人倾向和道德取舍无关，则[传统主流历史观的道德文章春秋方法](../../../2010/1/17/春秋笔法和无私的利益.md)，或者[明粉袁黑的道德派别口水仗](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)，根本就与全无关联。

《[认识历史的方法论和世界观是individualism的内容;唯物者不允许对历史的认识依赖于（dependon）任何宗教或者哲学;个案不具备历史实证意义](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)》

《[地理气侯条件影响文明历史进程的设想](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[历史的细考权威没有“更权威”的发言权](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[主流官方历史专著几乎都是二手文学扯谈;进化论和经济学令历史分析成为科学](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)》

《[历史可以是科学；主流历史是伪科学；“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化”](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)》

《[伟人大人物秘闻秘籍决定论就是｛神秘主义＋理性主义｝;社会进化论是科学认识历史的前提方法论](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)》

《[[人性定理]“人性决定利益；利益决定经济；经济决定政治；政治决定军事”》](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)

《[大历史观看似“人的”履历；道德看史春秋笔熆是自证循环](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)》

《[大维度历史观允许在细节上“自圆其说”，同时令主流历史学家不再构成“实证历史](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)”》

《大历史观研究历史的七个步骤》



前一篇：[大维度历史观允许在细节上“自圆其说”](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)

后一篇：[大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)