# 房价不能抵销通胀，反而是在通胀中最吃亏

标签： `房产` `股票` `通胀` `奥地利学派` `房价` `通货膨胀` `通货紧缩` `流动性过剩` 

目录： `打印`

时间： `2010-04-22 22:53:37`

**房价保值必须先抵销（政府高额税收＋开发商高额利润＋炒房客高额利润）**

**房地产泡沫相当于房地产领域通货膨胀，其他行业通货紧缩**

**房价不能抵销通胀，反而是在通胀中最吃亏**

有网友对于“[自有资金买房子不能抵御通货膨胀](../../../2010/4/20/炒房客们，“冬天来了，春天还会远吗？”.md)”不解。笔者认为，如果不是迷信“土地稀缺”，（注意，是建房子的地缺，不是耕地缺）；迷信“房子保值”，（除了东方中国，有这样观念的民族罕见），对此不会难以理解。使用统计性方式计算各国房价和通货膨胀的关系，可以看到买房保值没有先例的根据。不过，这一结论很容易被中国特色所否定；[实际上就是芝加哥学派“个案不能证真普遍规律”的道理](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)。

[从奥地利学派的要素分析](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)，该命题是一个令人感到“为什么有人竟然认为房子会保值”的奇怪问题。[最简单的价值分析，房价目前有60%是税](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)收。这样的税收比例，是其他商品所不及的，换言之，至少要升值60%才能平衡价值差距。仅此一条，就足以说明需要多么大的泡沫，才能在短时局部“房子保值”。其次是目前地产商的利润大约是10%，也是很高的。

房价税收和房地产商利润，两个很高的数值并非房子的价值，（[实际上还应该加上中介炒房的利润](../../../2007/9/30/房地产中介成了房价狂涨的催化剂.md)），[是“金融特权＋行政特权”造成的](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)，**供求在流动性过剩下的短缺。实际上相当于其他各行业的通货紧缩（资金流失），和房地产领域“通货膨胀”的结果**。那么很简单地说，从保值的角度，是在高通胀的情况下买的资产价值含金量高，还是在通货紧缩的情况下买的赚钱潜力大呢？

[设想你如果在大萧条](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094100020525/)买了福特汽车的股票，那么在1950年，将是在１９２９年买了纽约，当时的世界经济中心的房子的保值效果大呢？答案是不言而喻的。所谓吹嘘北京上海是“经济看好的中国”的中心，[先不谈中国的经济是不是看好](../../../2010/3/29/中国经济不可能“大香港化”，国民内需是根本.md)，（以免爱国分子发疯），仅就中心来说，估计“有问题的中国的中心”，怎么也比不上“工业革命的世界经济中心”城市的地价成长强吧？

**其实房价不能抵销通胀，反而是在通胀中最吃亏**，还可以从产品属性和市场供需的角度，得出同样的结论，同样是[奥地利学派的要素推理](../../../2009/4/2/要素简化，四要素原则，仿真校准.md)方式。

**bfnbi法则；散户大敌是选择性体验**

今天给灌了点酒，脑袋有点昏。长话短说，没看出行情跟预计的有什么出入。大盘股预期有所下挫，小盘股继续拉阳线。我们继续走赢大盘。减仓渝三峡，补仓了一致药业。其余个股高抛低吸，不亦乐乎。仓位微有下降至65%。

中小板32%

一致药业13%

伊利股份8%

渝三峡7%

创业板5%

资金　35%

前两天抄深发展，其实是一念之差，当时是想抄北大荒的。但是想想，这只北大荒已经很久不给面子了。再抄一次，面子上不好看。就找上发展。谁知发展几乎给套了个牢，北大荒倒是走强了。股市弄人。

bfnbi原则就是笨比**bfnbi**，before fail nobetteridear。意思就是一项既定的操作，一定会有你操作的理由，在这条理由彻底证否，（包括实现后过时），不要三心两意。这是一条信念型的法则，针对股市中人的选择性体验。机动灵活当然是一个优点，但是人性并非贪婪，而是做是主观地按自已所处的最理想的可能性去考虑。因此，一旦允许自已三心两意，就等于随波逐流，总能找到给自已安慰的借口。

以深发展为例，笔者是打算操它的逆反心理，在见底前反转逼空；同时留意另一种可能性，就是二次下探，弱者更弱。两种可能性都是“出乎意料”。如果第一种设想是正确的，那么发展应该昨天就拉出中阳。结果是走了小阳。这样第二条法则就有可能了。尽管还存在第三种可能性，就是大盘股补涨。但是由于第一设想已经失败，再等第二种可能，就是选择性体验了。所谓求人不如求自已，等天不如拨腿跑。所以今天逃了一个跌。

股市中投资者的心魔并非贪婪，所谓不贪婪买股干什么？大敌心魔，实际上是[一厢情愿的选择性体验，自我安](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)慰。



前一篇：[大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)

后一篇：[奥地利学派：世界上最不能保值的就是房子！](../../../2010/4/22/奥地利学派：世界上最不能保值的就是房子！.md)