# 房地产猪坚强要感谢土地财政有多么仁慈

标签： `股票` `财经` `金风` `神华` `房地产` `猪坚强` `开发商` `土地财政` `货币政策` 

目录： `打印`

时间： `2008-01-11 21:01:18`

为什么在严重看空房地产和房地产股票后市，下周还可以关注房地产股？我想，这就是投资和投机的区别。如果从投资角度看，无论是房产还是股票，都没有半点投资价值了；但从短线投机角度看，君不见无论是房地产还是房地产股，房地产的利益代言人不是声音突然高了八度地宣称这个没有关系那个房产继续要涨吗？因为，两者都需要拉高出货，造好声势出货。

所以有大哥才会说“囤地并不严重”，呵呵，这位老哥是用“囤地的平方米累加”，偷换了“囤地总市值累总”，咱可是理工科出身，对概念的精确特敏感；也有任志强、许滇庆之流的上窜下跳说房价不会跌。呵呵，我也相信，房价不会跌得那么快；那是一种税收啊，回味这份税收的美味，对于饿鬼政府来说，是难以割舍的；但现在这份包销的高额税票，即囤的地、房，已经超出了承税人的负担能力。

一句老话，中国社会以为房子保值的白痴多的是，但他们的银子少的是。用谢国光的话来说：“房地产，相当于一种税收，为政府带来了丰厚的收入；同时，令中国最有消费能力的中产阶层，回到赤贫的内需消费水平”。指望这样的房地产可以拉动经济，简直是痴心梦想。政府目前的做法和美国让美元贬值的动机一模一样：让那些代表承销税票的高价囤地屯房贬值！减少自已的负担罢了，两害相权取其轻，现在是到了房地产公司做替死鬼的时侯了。

呵呵，三年后，如果房地产公司还有２０％以上生存，我会非常感叹政策的“仁慈”。不过，那是三年后，现在，房地产股于少有三天以上的反弹上升行情，不赚白不赚，赚了不白赚，大伙干吗不去赚？主要，看机会，能不能适时空出仓位出来。

参考八月份拙作：

[《房地产撑不起中国的GDP“成长”》](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)，[《房地产撑不起地产股的“价值”》](../../../2007/8/28/房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望.md)

今天没有什么好说的，没有看盘也没有操盘，大盘也没有出现期望中的大阴线，手头的股票全线套牢。刚刚把各个帐号的市值余额加起来，上周增值7.6%，本年为止增值13%。对于我这样的大空头，有这样的收益比，也算是不错的。如果没有继续买入现在手头上的股票，估计获利更高，达到16-20%吧？大概不少博友的新年收益也应该达到和超过这个比例吧？恭喜，恭喜！

距离春节大概只剩下三个交易周不到，这个时间跨度，不足令大盘下探新低再走出来，而四月份传统性的也是业绩浪——谷！所以毫无疑问，机构选择了做一个大B反弹延续到２－３月，然后让４５６这三个众所期盼的奥运高潮在浪谷中渡过，大热天过冰河，连空调也省了！^_^！说来酸溜溜的，本来应该是连续四个月的上升浪，给打折成了四个星期，本年度50%的获利目标，看来有可能不容易实现呢。真不明白为什么还有人高兴得起来。

美国行情将提供大约一个星期的回暖期，以便在60日－60周均线下压再次寻底，在撑过了过去一周的美国外盘寒冬后，可以给A股提供一个宽松的阶段性触顶机会。但由于这个行情需要延续到至少春节以后，因此，可以预见B浪顶部是一个双重顶。银行股是不是搞混业，还是让基金和热爱银行股的小散们去玩吧，我是不关心的。大盘股目前在我眼里只是关注着神华、保险股、中国中铁、中国远洋，其中又倾向于大盘的新股。板块上，由于反弹确认延续而接近尾声，那么很自然下周就是轮到了房地产进入反弹补涨。其实，房地产中的中小盘股作为１２３４中的３４都已经完成补涨的过程，剩下的是通常说的地产蓝筹而已。同样，既然反弹继续，短线有一个调整，那么中小板可以认为提早了一到两周进入调整，我相信其中的调整时间够长或幅度够大的股票，也会在下周重新进入上升阶段。去年的１２３４轮动节奏以月为单位，这一次反弹是以周为单位。在这样快速的轮动下，还以为要创新高，进入主升浪之类，实在是过分乐观得不明智的。现阶段，与其考虑后面如何涨，不如考虑后面如何跌，跌回安全的谷底，更符合散户的利益。新年行情显得资金面还算比较充裕，不过，只有在新股发行时，才可以看出到底是宽还是紧，如果是宽，到底有几宽。目前，我认为资金仍有明显的迹象：偏紧。刚刚收到证券部VIP资讯，今天公募基金买入买出平衡，平均仓位79%；对比大盘指票上证的更强势，说明其他板块一直在减仓。

中铁走得偏弱，如果在一般的均线中，可以认为是破位。但是新股不可以套用一般的均线形态，看看它的成交记录，试试找找300手以下的成交容不容易？这就是我很安稳地持有这只股票的原因。神华今天走得比我希望的弱，我本来希望它能再度走强，为我腾出补仓怡亚通和金风的资金。金风和怡亚通目前这样低位买入的机会可能持续不了多久，今天之无奈就在于所有股票处于套牢状态，无法逐级补仓。不过，怡亚通和金风还是有可能再次走低，目前也还是处于仅次于买入价的位置，并不是绝对的补仓价格水平。到它们分别达到75/130以下时，第一批补仓机会就到达了，估计，那时侯中铁和神华，至少有一个已经可以出手，至少是部分出手。所以，我也不算太担心。怡亚通和金风是中线仓位，不大涨不卖；而神华和中铁就是短线仓位，最短线的，是神华，估计它的反弹高点是80元以下。至于煤气化，这只唐亮坐庄的股票，比庄家成本已经高了一倍，那里还是什么好股票。本人畏高，宁愿买更便宜的金风、中国船舶，绝不会再碰昂贵的煤气化，或者更贵的工商银行一个指头。哥们，股票的便宜或者昂贵，可不是以单股多少钱来衡量的。今天不能操作，除了被全线深套外，还在于房子预备队被抽离向银行还贷了。我总觉得夜长梦多，还是把房子扔了再说，希望下周尽快办妥。这样，如果大盘一回调，哈哈！

“买高市盈率的股票”，并不是机械套用，必须有一个前提，就是主体资金已经控盘，只有这样，才是庄家驱逐散户的模式。我认为中铁比神华要安全得多，神华只能短期投机，而中铁可以中期投机，就是这个原因。如果盲目照搬买成垃圾股“长期投资”，那是找死。[](../../../2007/8/28/房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望.md)

回答关于金风的投机价值：

我持有金风大概不会超过三个月，重点在于，它目前的基本面相对于炒作来说，并不贵。四川长虹我也是４元买了，２０元扔个一干二净，后来涨到60元与我无关，我当时的话是说：“四川长虹的新建厂房只能用来养老鼠”。金风与中国所有的科技股一样，都没有核心技术，但是有让用户高价买它的产品的销售能力。在中国，这种依靠与权力远近决定的销售能力，才是许多科技股的“投资价值”。所以，不要太较真，我是看空整个风能、太阳能行业，不是看空所有的企业，看空金风以后没有前途，不等于看空今天中期没有投机的钱途。如同我首文声明就是“永远看空中国股市”，但我满仓的时侯大概超过大部分人。



前一篇：[暴涨的股价令我无比恐惧](../../../2008/1/10/暴涨的股价令我无比恐惧.md)

后一篇：[新股发行的改革最大可能是换汤不换药](../../../2008/1/11/新股发行的改革最大可能是换汤不换药.md)