# 新股发行的改革最大可能是换汤不换药

标签： `股票` `财经` `新股发行` `银行资金` `打新股` `ipo` `圈钱` `炒新` `新股` 

目录： `打印`

时间： `2008-01-11 21:24:56`

新股发行制度的弊病一目了然，都是屡教不改，以至于我一直根本不想搭理，——近一年从来没有写过这方面的文章。事实上，即使是目前国庄统师部信誓旦旦要改，从利益相关的角度看，我仍是对此“改革”的结果表示怀疑，因为，国庄从来不是站在散户的利益立场制定政策的，这个十足的黑哨裁判甚至少掉吹黑哨，就已经是青天大老爷，那里还希望它真的“增加百姓财产性收入”？依我看，“增加百姓财产性税负”才是真正的目的。

目前我国经济的总体利益流，是通过人民币低估增加外汇储备的做法，增加基础货币的发行，把老百姓手中的人民币通过贬值形成政府手中的美元，形成了人民币恶性的通货膨胀。这里，我非常欣赏时寒冰的一句话“难道发胖时眼睛没有大就是结构性肥胖？”,呵呵，补充一句，蒋光头搞出一斤钞票买一个面包的通胀时，上海滩的房价地价是猛跌的，大概也只是“结构性通贷膨胀”而已。

这个恶性通货膨胀，还只是一丁点流到了社会上，其中的大部分，是由银行通过高额利息作为存款关了起来，目前大家叫苦不迭的“恶性物价上涨”才显得这么温柔；否则，孙悟空早就重点保护猪八戒，而不是唐僧肉了。但是这个银行利息也是下一轮通胀的来源，银行，特别是央行的负担也是非常重。在内需已经被这种显性和隐性的税收搞得节节萎缩时，这些关在银行里的资金如何不造成进一步的物价上涨呢？唯一的办法就是通过“市场”的方法回收它。股市，就是这样一个货币的回收机；也即减少社会消费（即减少内需，让实际GDP倒退）。(参考：[《中国股市只是一个人民币回笼机》](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md))。

这就令管理层的政策，从根本上不会为散户利益着想。现在，真正令管理层中的一部分，中央银行挂心的是，打新股的无风险收益，把越来越多的M1转换成M2，（想想前文谈的资金压力），反而令到避免物价上涨的“措施”失效，这才在散户嚷嚷了多少年后，忽然间“良心发现”，想“改革”一下了。

人民币回收机的使用方法有两种，一种是有风险的，通过基金在大盘坐庄，实际上也是一种税票承销：收的是国企救济税，基金是税票承销商，钱是从基民手中忽悠来的，亏损了是负险自负。本来，这种机制下，对于国庄的风险也是有限的。但还有另一个更少风险的渠道，就是直接用银行资金打新股。我已经N年没有申购新股了，如同N年没有买彩票了。因为我没有赌运，几乎是逢真赌必输；就因为用自有资金申购根本打不过人家通过拆借短贷的银行资金！自有资金打新，收益很低，根本没有一年10%，平均下来2-3%左右，倒不如自已买黄金放着算了。

所以，有一位大哥说"2008银行资金不松也不紧，因为许多银行资金通过打新股进入股市"，这哥们是站着说话腰不疼：那是抽血，只会令股市资金减少，而不是增加，有什么可能令股市资金量增加呢？介于两者之间还有就是高价增发。有经验的股民大概注意到，目前已经很少有配股这种事了，只因为，增发啦，可比配股圈钱“回笼人民币”的效率高多了。

反正呢，还有基金这些个大力培养的“国企救济税票承销商”。这个被无情圈钱的感觉，在11月份的调整中，是令我感到未来悲观的一个重要的因素。当时我是这样安慰自已的：“凡事有得有失，这种新股圈钱增发圈钱，令股票价格持续下降，也只是令波动市多了一个下跌因素而已”（参考：[《中国股市是一个形成最大差价为目的波动市》](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)），既然如此，只要不是高位被套＋长期持股，也许，对于操盘来说，反而是一件好事。现在，博友大概明白我为什么强调“不要长期投资”。

如果是按持股市值申购，当然是大好事，意味着有许多新进抬轿的人；或者是每人X手？这样机构帐号不知算几人了。我想，可能会是前者，这样机构也没以有吃亏。但同样由于我国经济根本性的利益流向，是不能令这台回笼机失效的，向机构倾斜无法避免，最终，终点回到起点，换荡不换药的可能性，还是最大。举个例子说，大散散们不是说要“市值配售公平吗”，好！管理层顺应民意，给你来个“总市值配售”，^_^^_^^_^^_^……，呵呵，还是利好吗？？？？？这样，也就顶多形成一个反弹浪的激发因素而已，阶段性牛市顶部，仍然是顶部。

新股发行最合理的方式，还是应该按流通市值配售。这与公平不公平没有直接的关系，或者说，这就是最公平的方案。因为，公平的原则，是“那里受到损害就回馈那里”，而不是一味着某一方面倾斜，无论那是散户还是机构。打新最大限度地损害了二级市场持股者的流通市值，因此，按流通市作平衡是最公平合理的。可以分两步：以最小限度单位持股市值作为申购单位，象1000元吧？二级市值大概目前能够形成100亿份有限申购单位。愿意认购新股的可以按此比例为限申购，超出比例为无效申购；超额申购就按配号抽签形成最后认购申购份额。这样，最公平，最简单，操作性最强。如果能够如此，是牛市以来最重大的实质性利好，比所谓的人民币升值要好上一百倍吧？

《[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)》

《[银行地产在股市里是一根草上的蚱猛](../../../2007/9/19/银行地产在股市里是一根草上的蚱猛.md)》

《[地产股宜用市净率估值，地产股投机泡沫浓重](../../../2007/9/22/地产股宜用市净率估值，地产股投机泡沫浓重.md)》

《[房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫](../../../2007/10/2/房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫.md)》

《[房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)》

《[战略性回避银行地产股](../../../2008/4/8/战略性回避银行地产股.md)》

《[天地良心！房价终究会涨的](../../../2008/6/8/天地良心！房价终究会涨的.md)》

《[房市高危令股市乐观](../../../2008/5/7/楼市高危令股市乐观.md)》

《[关心一下美国经济](../../../2007/12/29/房地产是经济寄生性负担.md)》

《[房地产股和银行股走弱的真正原因](../../../2007/12/12/房地产的真正属性是消费品属性.md)》

《[以万科为例看地产股股价泡沫](../../../2007/9/26/从万科看地产股股价泡沫.md)》

《[以万科为例看定向增发](../../../2007/9/27/高价增发和资本金增加和市净率的关系.md)》



前一篇：[房地产猪坚强要感谢土地财政有多么仁慈](../../../2008/1/11/房地产猪坚强要感谢土地财政有多么仁慈.md)

后一篇：[加强廉租房建设，经适房是面向中等阶层的](../../../2008/1/11/加强廉租房建设，经适房是面向中等阶层的.md)