# 19世纪英国的弱势群体和凯恩斯主义诞生的社会文化背景

标签： `英国` `宪章运动` `凯恩斯主义` `通往奴役之路` `马克思主义` `向弱者倾斜` `工会` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-12-21 22:54:17`

**19世纪英国的弱势群体都是“国家栋梁”；**

**英国纺织业铁路业成为“弱势群体”，农民和失业市民不算；**

**英国土地贵族的没落和铁路的过度投资；**

**19世纪英国孕育的凯恩斯主义和“看得见的手”**；

了解一下19世纪[英国各个“弱势阶层”](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)面对市场竞争的恐惧和每况愈下的处境，就可以理解为什么英国基督教文化，对进化论的“物竞天择适者生存”，会恨之入骨，甚至从中找到了重塑基督教道德优越感的动力。特别有趣的是，所谓的“弱者”中，不包括收入最低，人数也最多的农民工人、矿工、妇女，1860年后不包括失业的贫民……，[所谓的弱者是指宪章运动](../../../2011/12/6/英国宪章运动不是工人运动，而是“反工人”的运动.md)，工会组织，亏损行业，前贵族，等等。

[宪章运动本身，就是寻求国王恩准的charter](../../../2011/12/18/宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter.md)，以免被工业革命显著的生产效率进步所淘汰。在工业革命的竞争力面前，古老的手工纺织加工作坊，当然是“弱势群体”了。如果向弱者倾斜是对的，就只能把机器扔进大海，象某发明缝纫机者，把机器埋进地底一样；以免手工纺师傅有口饭吃；但是，[如此向弱者倾斜](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)，又如何面对国际竞争呢？如何创造新的就业呢？

1860s的[弱势群体，先是加进了庞大的纺织业](../../../2011/12/11/英国的民主，人道主义和讲政治.md)。所谓英国的工业革命，核心就是纺织业。但是及至1860s年，德国以其更廉价的劳动力，更广阔的国内市场，同样接受美国棉花原料，同样先进的技术和生产管理，不但挤占了本来占英国出口大头的荷兰和德意志兰及致东欧的市场，甚至对英国本土的市场也构成了威胁。相似地，“西里西亚纺织工人”的悲惨故事，也出现在[马克思主义的文学作品](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)里了。

随后是英国的铁路业务也成了困难户。[今天大力造路的东方帝国](../../../2009/12/27/武广高铁，供应没有创造需求.md)，还没有意识到，象铁路公路这类基础设施，也是会饱和的；过高的速度，更是不见得有必要。在汽车已经发明的今天，以欧美的经验来看，铁路并不肯定是一种经济的运输工具。论速度它比不上飞机，论低价比不上水运，论便捷比不上汽车。一般计算在200公里内的运输，铁路的经济性比不上汽车。而英国的平均运输距离是100公里以内。

在汽车发明以前，1860发展成为世界第一的英国铁路，（到2010年，英国铁路密度仍然是世界第一），[就已经成了一个亏损的大包袱](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)。**如果真的是市场经济造成的，倒还不至于太麻烦，无非是让某些私人投资破产罢了**。偏偏英国主要政府拉动提供信贷担保的，包括殖民地资本再投资，还加上土地贵族抵押土地后的投资，[即政府信仰的扩张](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)，由税收和铸币局担保，推动英格兰银行的信贷扩张的投资推动！

[废除了谷物法后，农产品价格直线下降](../../../2011/12/10/英国废除谷物法运动中的“重农学派”“炒楼”.md)，英国的粮食安全不用农业爱好者担心了。[英国再不会饿死了，英国的农业却要饿死了](../../../2011/11/27/粮农系统是最大的国企，“向农村倾斜”与农民无关.md)。本来是第一大产业的农业所占份额，直线下降，农庄纷纷破产。英格兰银行开始时还接受地产抵押，后来发现越抵押越不值钱，亏损的地产再抛出来，地价不动产越来越便宜。结果就是土地贵族，也成了“弱势群体”。[身为国家栋梁的弱势群体太多，贫民穷人就顾不上了](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)。

类似的情况下出现在美国，只不过美国相对而言，政府比较弱势，象英国这样主动由政府组织的投资项目相对较少。在德国也少一点，因为当时的德意志关税联盟，是十几个内政独立的邦组成，[普鲁士是其中的穷酸](../../../2011/8/21/法国主动进攻，英国被动防守；好死不如赖活着.md)，那里有钱给莱茵兰帕拉丁那些地方拉赞助呢？1880s第二次工业革命的主角是美国和德国，没英国和法国的份，[跟所谓垄断资本主义的腐朽没有什么干系](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)。简单点说，**英法的资金，全给套住了**。

在这种背景下，就不难理解，凯恩斯主义的前身，1890s的（马歇尔主义＋[费雪货币模型](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)），到底是为了什么而出生的。同样如马克思主义式的大脑急转弯，1860-1910越来越严厉的政府干预，结合着（工会现象＋[垄断与反垄断](../../../2009/9/14/“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词.md)），看得见的手早就主宰了欧洲的经济生活，其亏损的欠缺不得不依靠殖民主义弥补，[由此酿成的1930年的大萧条，却倒打一耙](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)，说成是市场经济不理性之缘故！

《[为什么英国避免了内战，美国陷入了内战？公有制传统占优势时，（君主＋贫民）政治模式更稳定](../../../2011/12/18/为什么英国避免了内战，美国陷入了内战？.md)》

《[宪章不是宪法，宪法实乃宪制；中世纪（宪章＝特许权＝charter)，私有财产和自由，特权charter认定](../../../2011/12/18/宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter.md)》

《[大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路；通往奴役之路的机理混淆了人权天赋的right和charter的区别](../../../2011/12/20/大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路.md)》

《[工会是联合议价组织，不具备契约任务能力；工会现象导致行业走向垄断后，最终令综合国力衰退](../../../2011/12/20/工会现象导致行业垄断后衰退，最终令综合国力衰退.md)》

《[英美对工会现象严重倾斜；资本家更能从工会现象中获利；工会导致产业单一化，行业垄断化](../../../2011/12/20/英美对工会现象严重倾斜，大资本家对工会现象心连心.md)》

《[19世纪的英美与21世纪东方的工会现象；德意志帝国对英国的制度优势，工会现象与行政垄断共生](../../../2011/12/21/工会现象与行政垄断共生,德意志帝国的制度优势.md)》

《[（工会现象＝垄断＝反垄断）；工会现象导致行业垄断中衰退，产业单一，中小资本抽逃](../../../2011/12/21/美国英国和东方的工会现象与垄断和《反垄断法》.md)》

《[达尔文进化论（诞生/被攻击）的社会背景；攻击进化论的目的，是为了否定私有制，复辟中世纪等级社会](../../../2011/12/21/达尔文进化论（诞生／被攻击）的社会背景.md)》

《**19世纪英国的弱势群体都是“国家栋梁”；英国纺织业铁路业成为“弱势群体”，农民和失业市民不算；**

**英国土地贵族的没落和铁路的过度投资；19世纪英国孕育的凯恩斯主义和“看得见的手”**；》



前一篇：[达尔文进化论（诞生/被攻击）的社会背景](../../../2011/12/21/达尔文进化论（诞生／被攻击）的社会背景.md)

后一篇：[社保养老金入市，不会有更大的风险](../../../2011/12/21/社保养老金入市，不会有更大的风险.md)