# 工会现象与行政垄断共生,德意志帝国的制度优势

标签： `英国` `宪章运动` `工会` `通往奴役之路` `出口导向` `垄断` `反垄断` `德意志帝国` `社保` 

目录： `现代国家社会史`

**19世纪的英美与21世纪东方的工会现象；**

**德意志帝国对英国的制度优势，在于不鼓励工会现象；**

**工会现象与行政垄断共生；资产阶级与工会现象心连心**；



1860s英国开始左转，与当时的英国纺织业，[开始在德国的竞争和绵花涨价中陷入困境](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)，有很大的关系。南北战争仅仅是起到了一个外部推波助澜的作用，英国社会本身因道德经济学的传统，宪章运动在沉寂了二十多年后，在工会的身上，用同样的逻辑理由复活了。当年的宪章运动是诉求新的charter，抗拒纺织工业；1860s后的纺织工业（随后是铁路工业），[则是寻求charter，向纺织工业（工会）倾斜](../../../2011/12/18/宪章运动与工会的区别，1830s英国废除《党禁令》.md)。

类似的情况，也出现在东方帝国的出口加工业。[低估人民币的出口导](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)向，用通货膨胀的方式，迫使国内民众和农民工，越来越承受不了出口导向还来的物价上涨，而实际收入原地踏步，（[伴随着GDP和外汇储备极大增长之类](../../../2010/6/22/外汇储备说明政府相对廉洁；.md)）；但是当加工出口业陷入困境时，所谓“农民工回乡难，农民工没工会，农民工没有户籍，人民币不能升值，农民工会失业……”，就充溢媒体；——>宪章运动时的英国，就是这样。

如果不能承受出口导向转型，在“出口导向行业内的代价”，而向出口导向倾斜，就将成为宪章运动所诉求的charter，代价就是中国产业无法升级，真正有竞争力的产业无法立足。[类似的当然还有“增长支柱”的房地产](../../../2007/10/2/房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫.md)。房价下跌无疑在利益相关如开发商、土地财政、银行垄断部门中，引起一连串的“损失”。[此前有多少暴利，转型就有多少麻烦](../../../2007/8/28/房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望.md)。但是如果不能承受的他们的损失，那中国就会越来越穷。

如果不放弃对“[低估人民币的出口导向](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)”和“[高房价土地财政业](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c18d126516fb8fe0f6365442.html)”倾斜的话，中国就会越来越穷，与令美国经济空心化，令英国在1860年开始走向通往奴役之路，渐渐落后于德国工业的发展，道理是一模一样的。德国当然比不上英国更民主；但是德国用政府建立社会保障的方式，取代了工会的作用，而禁止一切工会运动。以致于从德意志帝国起，一直到希特勒灭亡为止，德国几乎没有出现过罢工！

“[资本家与工人阶级是死敌](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)”，只不过是马克思主义的大脑急转弯的断言，更细致地观察，就会发现，即[使是企业的中层人员（包括技术和管理人员），与基层工人的利益，都不是一致的](../../../2011/12/13/工会活动集中在夕阳行业,“向弱者倾斜”将导致社会停滞.md)，取决于其劳动岗位的可替代性。工会现象与该企业（行业）的营运环境有极大的负相关性。当营运环境好时，基层工人除非受到外界的强烈煽动，一般也不太会热衷工运。就算工运出现，也很容易被新的劳动力代替。

而当营业环境不好时，基层工人面临可能失业的威胁，而不得不面对必须被减薪的选择，（否则企业会倒闭），此时就会出现工会。同时为了避免新的劳动力以更低的工资入替，就会出现越来越激烈的，[针对新募工人和管理人员暴力](../../../2009/8/10/严重生产过剩的市场腐朽能化为神奇吗？.md)。政府的治安力量，也就在此时开始介入。[发生在通钢的恶性事件](http://darthvad.blog.sohu.com/129394309.html)，正是这一过程的反映。但只要中层骨干没有加入工运，那么工运被镇压、杯葛，是时间上的问题。

[如果营业环境更趋恶劣，如经济危机](../../../2009/8/8/少数很明白真相的暴徒制造的黑社会暴行.md)，或者是劳动密集型的夕阳行业，（如1860s的英国纺织业），那么中层骨干和小老板，都将成为可能破产和失业的人员。这样小老板就会寻求卖入大公司，本身成为中层人员；而中层人员就整体加入了工会和工运。此时如果发动罢工，就会令整个行业瘫痪，但结果只不过是令已经陷入困境的行业，[通常也是产能过剩的](../../../2009/8/10/严重生产过剩的市场腐朽能化为神奇吗？.md)，暂时停止更多的产出而已。

如果以为代言行业利益的大资本家，会用镇压的方式强行开工，就大错特错了。开工的产能如果有销路，就不会有工会了。因此最合理的行为，作为用“工会，大量失业，国家经济支柱”的方式，[作为院外集团，游说政府向此行业倾斜](../../../2011/12/18/宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter.md)。简单说就是大资本家自已，[代表整个行业，加入了工会（工会），向纳税人要价来](../../../2011/2/11/边际退出成本和休克疗法.md)了。如果被拒绝，就是若干年宪章运动式的动荡后，再见新产业盛世。反之，就停滞了。

《[“反革命分子”威灵顿公爵；宪章运动转而攻击托利党政府“不作为”；反谷物法运动的明智；](../../../2011/12/17/“反革命分子”威灵顿和保守党政府“不作为”.md)》

《[维多利亚女王的光荣时代的英国；英国殖民地对英国经济的贡献不大；英国工业革命时期发展水平](../../../2011/12/17/维多利亚时代自由光荣的英国.md)》

《[宪章运动与工会的区别和英国《结社法》的废除；工会是一个利益集团的院外活动集团/政治集团](../../../2011/12/18/宪章运动与工会的区别，1830s英国废除《党禁令》.md)》

《[英国昂贵的言论自由“印花税法”，辉格党政府热烈赞助的《卫报》，除印花税法的妙案](../../../2011/12/18/英国昂贵的言论自由，“印花税法”和《卫报》.md)》

《[为什么英国避免了内战，美国陷入了内战？公有制传统占优势时，（君主＋贫民）政治模式更稳定](../../../2011/12/18/为什么英国避免了内战，美国陷入了内战？.md)》

《[宪章不是宪法，宪法实乃宪制；中世纪（宪章＝特许权＝charter)，私有财产和自由，特权charter认定](../../../2011/12/18/宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter.md)》

《[大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路；通往奴役之路的机理混淆了人权天赋的right和charter的区别](../../../2011/12/20/大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路.md)》

《[工会是联合议价组织，不具备契约任务能力；工会现象导致行业走向垄断后，最终令综合国力衰退](../../../2011/12/20/工会现象导致行业垄断后衰退，最终令综合国力衰退.md)》

《[英美对工会现象严重倾斜；资本家更能从工会现象中获利；工会导致产业单一化，行业垄断化](../../../2011/12/20/英美对工会现象严重倾斜，大资本家对工会现象心连心.md)》

《**19世纪的英美与21世纪东方的工会现象；**

**德意志帝国对英国的制度优势，在于不鼓励工会现象；**

**工会现象与行政垄断共生；资产阶级与工会现象心连心**；》

前一篇：[A股机构化打散人气，打散容易再聚难](../../../2011/12/20/A股机构化打散人气，打散容易再聚难.md)

后一篇：[美国英国和东方的工会现象与垄断和《反垄断法》](../../../2011/12/21/美国英国和东方的工会现象与垄断和《反垄断法》.md)