# 社保养老金入市，不会有更大的风险

标签： `白银` `a股` `养老基金` `养老金` `股市` `国企` `圈钱` `上交所` `国际板` `股神` `财经` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

“理性投资国企大盘股”，这种话只能见于东方帝国。[在A股形形色色的谷物法横行之际](../../../2011/12/19/废除谷物法不是干预市场，谩骂市场将制造新的熊市.md)，不能说“投机国企大盘股”就一定是不理性的。只要是用自已的真金白银投资，只要是自已承受亏损，只要不是套住了就[纵容管理层操纵市场](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”与“看空 唱空中国”不同.md)；那么任何投资取向，都只不过是每个人的个人投资选择。他人无可非议。现实股市的一个特征，是大盘股如果涨，小盘股行情一定跑不了。小盘股活跃，大盘股却是没有希望的。

这就象等级社会是不好的，但是在[等级社会里“向上爬”是对现实的适应](../../../2009/1/30/教育&quot;产业化&quot;，考公务员，大学生失业.md)，只要不指责他人自食其力，为当官而奋斗，也没有什么道德败坏之说。不公平的制度之中，需要八仙过海自救；并非可耻；但如果吹嘘不公平制度，[甚至指责他人寻求改变不公平制度的努力](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)，就是可耻的。这是笔者对一些以谩骂股民的个人投资，作为谋生手段的股神，以及现实中为不公平的忠告。

养老基金入市，是迟早的事。所谓现在的A股不宜入市，则严格意义上说，[中国的养老基金根本就是骗老百姓钱的个人所得税](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)，甚至是不应该存在的。明摆着的事实就是，[按目前的退休金水平和计划生育的继](../../../2011/9/21/隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开.md)续，现在交了什么养老金的人，二十年以后退休，连子儿都拿不回来。是不是亏损在股市里，本来就是无关紧要。如果A股还是为国企圈钱的话，养老金也的确是要亏损的。但有什么要紧呢？

但如果A股完成一些最简单的改革，比如说[上交所不要再五毛国际板](../../../2011/12/16/废除股市“谷物法”，A股将有一波大牛市.md)，也不要再让上交所，光为国企圈钱尽忠了，让上交所也为民企融资出点力，只要不是为了国企圈钱，怎么严格审查民企上市，就算法办几个作假的老总，笔者这样的股民，也是没有什么意见的。[只要国企不再把A股当成圈钱大本营](../../../2011/10/25/管理层不救市是市场经济的进步.md)，那么再说养老基金入股市，一定会亏损，就说不过去了。

因此结论就是，如果东方帝国还是保持着公有制特色的“市场经济”，养老基金无论入不入市，都是必亏无疑的，（[其实现在的养老基金早就破产了](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)）；如果确确实实在实体经济到股市，都进行私有制为导向的市场经济去特权化，那么养老基金入市，很可能是让今天交养老金的人们，在退休时，能够拿回自已交的钱，还可以避免到时的养老金，[在凯恩斯主义拉动的通货膨胀](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)，购买力变成现在的零头。

养老金入市有什么不好呢？就象股市于经济，有什么不好呢？基督教和马克思主义告诫东方愚民所称的“投机是坏的”，真是对的吗？所谓股市风险大，养老金不宜入市，[那么股神评论家们](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”为虎作伥掩盖了政策釜底抽薪.md)，就请先从[不要鼓动证监会、上交所操纵A股搞国际板之类](../../../2010/3/28/股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段.md)，让A股小点风险，好吗？反之，上海的一些股神，既然有脸面五毛“国际板”肥肉，就让你的养老金也去捧捧场，不是很好吗？

今天一开盘，干瞪着眼；两只重仓股全部停牌！临收盘，再瞪第二次眼，小盘股直线下挫。结果在两只重仓股停牌下，今天反而大亏2%以上。仓位上升到97%。幸亏昨天出了点大盘股，要不然，今天就要拼刺刀了。

中小板48%

创业板39%

双汇发展7%

伊利股份3%

资金3%

基金没有明显的打压。表面上的利空，却是大盘股的利空，如平安要圈钱，楼价要限购，不再对国企放松银根。真是关小盘股丫事。今天是散户一些传说中出现了恐慌。对这种盘子，如果心脏不好的，就关了电脑，等过了年后再开心。要不然，有钱就买，没钱就不理它。

阴跌会到年底，目前是基金缩小年度差距的关键日子。跌急了会反弹，反弹了会再跌。过了年再说吧。



前一篇：[19世纪英国的弱势群体和凯恩斯主义诞生的社会文化背景](../../../2011/12/21/19世纪英国的弱势群体和凯恩斯主义诞生的社会文化背景.md)

后一篇：[英镑货币体系和19世纪英国的工资物价；](../../../2011/12/22/英镑货币体系和19世纪英国的工资物价；.md)