# 美国英国和东方的工会现象与垄断和《反垄断法》

标签： `凯恩斯` `美国` `工会` `宪章运动` `反托拉斯法` `垄断` `反垄断` `德国` `日本` `农民工` `社保` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-12-21 22:48:02`

**（工会现象＝垄断＝反垄断）；**

**“向工会倾斜”与“反垄断”是自相矛盾的；**

**工会现象导致行业垄断中衰退，产业单一，中小资本抽逃；**

**美国，英国和东方的工会现象，和德国的制度优越性；**

**东方农民工的成因之一就是国企的工会现象**；

[工会现象与现代司法中所指的垄断现象是共生的](../../../2009/9/14/“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词.md)。这是基督教和马克思主义者都没有指出的。基督教和马克思主义者都下意识地以“皇帝式正义”的姿态，站在“弱者”工会一方，（中世纪以来的皇帝与贫民的政治联盟的思维惯性），攻击所谓的“资本家的垄断”，[而寻求国家监控下的charter，所谓看得见的手](../../../2011/12/18/宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter.md)。这样在基督教和马克思主义的正义逻辑中，就在表面上，把工会现象和垄断分开了。

一个简单的等式可以描述这一关系[，（工会现象＝垄断＝反垄断）。](../../../2011/7/4/反托拉斯法是恶法＝（工会托拉斯Vs企业托拉斯）.md)工会现象寻求的就是中世纪特许权的charter，指责市场经济中的垄断，则是指责“没有经过政府特许的charter，竟然占有了垄断地位”。不妨对比一下中世纪道德经济学中，“[平民没能经过国王特许的charter，竟然占有着私有财产](../../../2011/10/19/罗马帝国《通往中世纪奴役之路》经济路线图.md)！”。而反垄断就是“把没有charter特许的垄断监管起来，再收点税（社会责任），给他一个charter”。

工会现象，在一个行业内部（如美国汽车业），[导致了对中小竞争者的非市场性质的淘汰](../../../2011/7/10/工团主义造就行政垄断寡头.md)，又导致在一个经济体内部，对弱小的行业的淘汰，而便[把倾斜的政策利益（如凯恩斯主义）集中在大的垄断行业之中](../../../2011/6/15/费雪低利率和通缩论代表了权贵垄断特权的利益.md)，（所谓支柱产业），由此令造成不同国家之间的围绕着其实落后的支柱产业的特定化，却被蒙代尔之流，套用李嘉图的比较经济学，称之为“比较优势”。

从广义上说，一个陷入工团现象陷阱中的国家如英法，与[没有受到工团主义影响的国家如德国相比](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)，德国的制度优势确实可以称之为“比较优势的凛赋”，但这种制度优越性却并非天然，而是后天的人为。由此也就可以在一定程度上揭示，为什么在二次大战后的国际贸易中，德国和日本显示出了较之美国和英法等国更强的增长动力。[尽管如日本的增长，很大程度上夹杂了日元的凯恩斯主义的拉动](../../../2011/1/17/广场协议德国马克和日元的冰火两重天.md)。

同样的机理也可以解释，为什么在90年代后，美国在国内大量失业人口的情况下，（10%－20%），会把大量的生产环节转移到墨西哥和中国等地，而满足于强美元、高赤字政策，[无限制地接受中国等国家低估本币的进贡](../../../2011/1/21/美国是有史以来最有油水的“帝国”.md)。这种政策的成功，[固然离不开中国日本等傻逼国家的配合](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理解释美中日的成败和WTO.md)，也是因为美国国内的福利主义的压力，但工业环节的工会现象导致对美国国内新的投资获利不高，是重要的原因。

这样美国的经济就出现了围绕着工会现象的影响程度的分化。象高科技产业既有国防和个人消费的市场，[又不易产生工会现象](../../../2011/12/13/工会活动集中在夕阳行业,“向弱者倾斜”将导致社会停滞.md)，就保留在美国本土；汽车业等老包袱，依靠美国的联邦津贴，一小部分人享受着高于美国平均工资的待遇，提供着全世界几乎是最低的汽车业生产效率，也留在美国。人员流动大（不易产生工会现象）、[市场导向的的服务业](../../../2009/11/23/市场经济和服务业成长的生产力条件.md)，也留在美国，其他行业就转移出了美国。

东方帝国的内部，整个所谓的社会主义国企，实际上就是[一个工团主义夺权后的大工会](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)。工会现象的特点，就是在非市场手段的垄断迫使中小企业（行业）破产，而制造了大得多的失业后，把少数的就业、收入机会，垄断在大企业的工会的手中，因此就不得不放任农民工在低人权状态下遭受剥削，[正是（工团主义）特权最大化的表现形式](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)。东方农奴庄园的现实，则为工会现象，提供了足够多的牺牲品。

所谓“农民工建起工会代言”只不过是乌托邦。现实中却是为了保持对农民工的剥削，而把对农民的欠帐，倾泻到无辜的城市居民的头上，称之为“反户籍制度”，将（农民工＋市民）的工团主[义体制外民众，视为共同被剥削的对象](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)，却能摆出一副向农民工同情倾斜的嘴脸！所依据的，仍然是“国企是东方国力的支柱”，“支柱产业”之类（朗咸平）。[农民工现象本身就是给国企（工会）剥削的](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)！

《[宪章运动与工会的区别和英国《结社法》的废除；工会是一个利益集团的院外活动集团/政治集团](../../../2011/12/18/宪章运动与工会的区别，1830s英国废除《党禁令》.md)》

《[英国昂贵的言论自由“印花税法”，辉格党政府热烈赞助的《卫报》，除印花税法的妙案](../../../2011/12/18/英国昂贵的言论自由，“印花税法”和《卫报》.md)》

《[为什么英国避免了内战，美国陷入了内战？公有制传统占优势时，（君主＋贫民）政治模式更稳定](../../../2011/12/18/为什么英国避免了内战，美国陷入了内战？.md)》

《[宪章不是宪法，宪法实乃宪制；中世纪（宪章＝特许权＝charter)，私有财产和自由，特权charter认定](../../../2011/12/18/宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter.md)》

《[大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路；通往奴役之路的机理混淆了人权天赋的right和charter的区别](../../../2011/12/20/大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路.md)》

《[工会是联合议价组织，不具备契约任务能力；工会现象导致行业走向垄断后，最终令综合国力衰退](../../../2011/12/20/工会现象导致行业垄断后衰退，最终令综合国力衰退.md)》

《[英美对工会现象严重倾斜；资本家更能从工会现象中获利；工会导致产业单一化，行业垄断化](../../../2011/12/20/英美对工会现象严重倾斜，大资本家对工会现象心连心.md)》

《[19世纪的英美与21世纪东方的工会现象；德意志帝国对英国的制度优势，工会现象与行政垄断共生](../../../2011/12/21/工会现象与行政垄断共生,德意志帝国的制度优势.md)》

《**（工会现象＝垄断＝反垄断）；“向工会倾斜”与“反垄断”是自相矛盾的；**

**工会现象导致行业垄断中衰退，产业单一，中小资本抽逃；**

**美国，英国和东方的工会现象，和德国的制度优越性；**

**东方农民工的成因之一就是国企的工会现象**；》



前一篇：[工会现象与行政垄断共生,德意志帝国的制度优势](../../../2011/12/21/工会现象与行政垄断共生,德意志帝国的制度优势.md)

后一篇：[达尔文进化论（诞生/被攻击）的社会背景](../../../2011/12/21/达尔文进化论（诞生／被攻击）的社会背景.md)