# 达尔文进化论（诞生/被攻击）的社会背景

标签： `达尔文` `英美` `基督教` `进化论` `宪章运动` `工会现象` `向弱者倾斜` `道德经济学` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**达尔文进化论（诞生/被攻击）的社会背景；**

**对进化论的攻击是伪科学的，哲学诡辩的，意识形态化的；**

**基督教和马克思主义攻击进化论的现实政治利益；**

**攻击进化论的目的，是为了否定私有制，复辟中世纪等级社会**；

很少有学者注意到，英美历史中[工会现象与“垄断与司法反垄断”，几乎是同时出现的](../../../2009/9/14/“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词.md)。而在工会现象不明显的德国、俄国和日本，就没有垄断与反垄断的激烈争论。用产生于费边社会主义以后的马克思主义的，基于社会发展论的观点，则以“垄断是资本主义的高级阶段”，“工会现象是社会主义的萌芽”，两者逻辑成立的必要条件，就是社会主义革命不可避免。[马克思主义就这样完成了自洽循环](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)。

[达尔文的进化论](../../../2009/2/15/可怕的进化论：记念人类最伟大的科学家诞生200年.md)，正是在这一时期（1859年）出现。基督教对达尔文的攻击，是意识形态性的，也是荒唐的。不要说圣经所说的几千年生命史，被化石实据打得粉碎。基督教自以为无可辩驳的质问：“你难道认为你是动物进化来的吗？”，本身既是偷换概念，[又是否定了进化论的“同质普通性”；](../../../2011/12/1/社会进化论是人人平等论，人人普通论.md)在种族主义的理解基础上，就会变成了[“你难道认为，跟黑人是平等的吗](../../../2011/8/14/卡尔霍恩,林肯，希特勒的种族观和享利克莱的妥协.md)”？

有趣的是，[基督教攻击达尔文的进化论](../../../2011/2/15/科学社会进化论是社会科学的基石.md)，居然又“反感将生物进化论应用于人类社会”，（含义就是人类不是由生物进化来的，人类是特殊的），真正信仰人人平等的宗教，怎么可能虚伪到如此程度？！[基督教所谓“向弱者倾斜”](../../../2011/11/19/“人人平等”是私有制的专利.md)本身就是中世纪等级社会的虚伪，**所谓“你难道认为你是动物进化来的吗？”的质问，可以很简单地反唇相讥：“难道您还是没有进化成人类吗**？”！[人科动物](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)！

本来只是生物学现状构成的学说，并且已经得到了大量的实证证明，[基督教迷信者](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)（接受个人主义，或接受科学进化论的基督徒，不在此列）如果自已不愿接受进化论，倒也没有人强迫于他们，但他们却疯狂地攻击接受生物进化论的任何人，以此作为对他们自已信仰虔诚的“考验”。除了对基督教会“天授传道”的权威的卫道，[还有着自中世纪到宪章运动](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)，和日后听工会现象的深刻的现实政治利益关联。

基督教的黄金时代，正是中世纪道德经济学的鼎盛时期。进化论“优胜劣汰”与中世纪基督教伦理即[道德经济学的“服从与庇护”的双边责任](../../../2011/12/8/中世纪延续至今的道德经济学.md)，是不相吻合的；尽管中世纪的发展结果，是导致贵族和教士阶层，[对贱民的如粪土一般的蔑视](../../../2011/11/17/贵族蔑视平民，富人鄙视穷人.md)！！宪章运动的立论，就是中世纪基督教社会的charter，所谓不能让科学技术的进步，让古老的行业被淘汰。1860s的工会现象的出现，与之大同小异。

达尔文开始从事进化论的生物学研究的时间，正是宪章运动，从颠峰走向下坡道的时期，其发表的时侯，又是工会现象开始变得炽热的时期，这样就令对进化论的攻击，从一开始就带上了意识形态的性质，所谓攻击“优胜劣汰”，也就成了[攻击私有制](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)的最佳的哲学武器。“物竞天择，适者生存”，被基督教和传统公有制信仰，偷换成了“[任由私有制市场竞争，失败者就会被从肉体上被消灭](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)”。

“[物竞天择，适者生存”是对生物竞争而言的](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)，而市场经济的竞争并不是生命存亡的竞争，而是私有财产的竞争。私有制的核心，就是任何人的身体所属，都属于其个人，[没有任何的原罪，没有任何的负债](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)！因此奴隶的人权，除非是奴隶自愿放弃，否则就不属于奴隶主所有。这样就从根本上否定了债务奴隶，和市场经济会导致生命丧失的可能性。[任何人亏损到极点，本身是自由的，破产后还可以重生的](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)。

[但是当基督教和马克思主义](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)，基于中世纪等级社会的道德经济学之“向弱者倾斜”，将“物竞天择，适者生存”作哲学时，就模糊了私有财产的合法性，否定了每个人最宝贵的财产是自已的人权的自由，而产生了中世纪皇权专制的结论:为了避免部分失败者被竞争消灭，必须把所有人管制起来！这样为了复辟中世纪的等级专制社会，[基督教和马克思主义就走上了同样的通往奴役之路](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)，而称之为“进步”！

《[为什么英国避免了内战，美国陷入了内战？公有制传统占优势时，（君主＋贫民）政治模式更稳定](../../../2011/12/18/为什么英国避免了内战，美国陷入了内战？.md)》

《[宪章不是宪法，宪法实乃宪制；中世纪（宪章＝特许权＝charter)，私有财产和自由，特权charter认定](../../../2011/12/18/宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter.md)》

《[大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路；通往奴役之路的机理混淆了人权天赋的right和charter的区别](../../../2011/12/20/大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路.md)》

《[工会是联合议价组织，不具备契约任务能力；工会现象导致行业走向垄断后，最终令综合国力衰退](../../../2011/12/20/工会现象导致行业垄断后衰退，最终令综合国力衰退.md)》

《[英美对工会现象严重倾斜；资本家更能从工会现象中获利；工会导致产业单一化，行业垄断化](../../../2011/12/20/英美对工会现象严重倾斜，大资本家对工会现象心连心.md)》

《[19世纪的英美与21世纪东方的工会现象；德意志帝国对英国的制度优势，工会现象与行政垄断共生](../../../2011/12/21/工会现象与行政垄断共生,德意志帝国的制度优势.md)》

《[（工会现象＝垄断＝反垄断）；工会现象导致行业垄断中衰退，产业单一，中小资本抽逃](../../../2011/12/21/美国英国和东方的工会现象与垄断和《反垄断法》.md)》

《**达尔文进化论（诞生/被攻击）的社会背景；对进化论的攻击是伪科学的，哲学诡辩的，意识形态化的；**

**基督教和马克思主义攻击进化论的现实政治利益；攻击进化论的目的，是为了否定私有制，复辟中世纪等级社会**；》

前一篇：[美国英国和东方的工会现象与垄断和《反垄断法》](../../../2011/12/21/美国英国和东方的工会现象与垄断和《反垄断法》.md)

后一篇：[19世纪英国的弱势群体和凯恩斯主义诞生的社会文化背景](../../../2011/12/21/19世纪英国的弱势群体和凯恩斯主义诞生的社会文化背景.md)