# 打压小盘股，是不自然的

标签： `财经` `中国` `小盘股` `大盘股` `日均线` `基金` `庄家` `流动性` `炒作` `坐庄` `管理层` `干预` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2011-04-26 20:03:03`

近半年来，考拉功力渐增。为免开市关注股市过分激烈，影响一天的情绪，开市前半个多少小时，除下第一笔新股买单以外，一律听凭电脑自动按设置买卖，连涨跌都不想看，翻翻网上网下的新闻，找点有趣的读。由于操作计划，基本上在前一天，甚至前一两周就已经确定。所以股市涨跌，几乎对心情没有什么影响，倒也做到了涨跌不惊。

今天看到大盘开跌，只是有一点点诧异，操作上没有任何改变。收盘看看各大指数，已经形成了新的折点。指数上中小盘显示与去年的大盘股类似的，在60日均线下中期探底的走势。所不同的是，大盘股也站不住50日均线，走势远比去年的中小盘为弱。如果纯粹从技术图线上看，那么去年对大盘股的判例，也适用于目前的中小盘：继续寻底，60日均线是铁顶。

大盘股中300指数是否能站稳60日均线，还不能确定，上证综指（大盘国企央企指数）离60日均线还有一日跌辐的距离，不排队在60日均线上得到支撑。如果是在去年换转角色，就会说，(60日均线下大盘股)杀跌，会对小盘股造成做空压力，顶得住不破位，小盘股就再创新高。同样地，如果是从技术图线上照版全抄的话，也适用于今天的大小盘股位置。

[但是如果从市场资金作用的模式来看，结论就不一样了](../../../2010/3/26/中国股市不是经济的晴雨表.md)。首先明确一点，目前的小盘股破60日均线，并不是由于大盘股造空，而是过去两周里，在大盘股站稳了60日均线以上后，[由于基金的打压，结合管理层的禁飞区，才会造成小盘股的破位](../../../2011/3/29/散户禁飞区，基金大轰炸，蓝筹反对派.md)。否则小盘股充其量是在60日均线上滞胀。因此，从我们的角度上看，**小盘股的破位是不自然的，不是市场性的。从而具备了抄底的可能性。否则就应该杀跌了**。

**小盘股走强，大盘股未必走强；**

**大盘股走弱，大盘股一定走不强**；

其次，当去年大盘股带动下的小盘股回调后又上涨，是因为大盘股做空影响小盘股的跟进人气，导致下探；大盘股的释放的资金，又导致小盘股资金的补充。这一过程是散户资金渐渐转向小盘股的过程，[机构在大盘股中的控盘比例同时直线上升](../../../2008/4/14/A股机构化造就了基金超级对倒打压能力.md)。**往好里说，是洗盘成功了，往坏里说，是基金们套在理性大盘里了**。

基金之套在大盘里，不能转移到小盘股，恰如我们重仓小盘股，不可能跑到大盘股里，给机构抬轿一样。重大的区别在于，小盘股的流通盘所需的资金，远远小于炒动大盘股的资金。[因此，去年是合乎逻辑的](../../../2010/3/25/政策面利好其实是一个反向指标.md)，大盘股1%的资金释出，可供小盘股涨上50%。反过来，今年就算小盘股跌一半，大盘股的现金抬轿量的增加，几乎可以忽略。

这就是相同的技术图线[，对于大小盘股的角色互换，有着不同的含意的原因](../../../2010/3/25/炒股风险大，不炒股风险更大.md)。去年的大盘股弱势，是市场确实不看好大盘股的投资前景；而今年的小盘股弱势，是被管理层讲政治，被基金打压的结果。是对（管理层＋机构）操纵市场的能力表示一点佩服的同时，不妨看看，就算老实跟庄，今年在大盘股任何一只股票里，又能赚来什么钱？

所以中国股市非常现实的规律就是，小盘股如果涨起来，大盘股未必有能力跟涨；但如果靠打压小盘股（争夺人气），那么大盘股根本涨不动。目前的情况也就是中国经济的常见情况，如果民企赚到钱，国企未必赚到钱；如果民企亏损累累，国企的盈利必定不长久，同时恶性通货膨胀，银行坏帐巨增。[依靠打压民企，为国企腾出“生意空间](../../../2011/2/11/国企卖国非情愿，不得不卖国！.md)”，在股市里，[就是打压小盘股，为大盘股基金们，创造炒作机会](../../../2011/4/7/银行地产和ST的逆反投资.md)。

**其可得呼**？

今天基金采取了主动的卖行为；从分类指数可知，前两天基金补仓了部分小盘筹码，今天打出了前两天买的小盘筹码。在2008年初期，基金有类似的操作，“我大盘股活不好，也不让你小盘股过得好”，随后是大熊市。那么这次会同样走大熊市吗？怀疑之中。

答案在管理层“看得见的手”里：如果管理层的基金儿子们，又一次看错了投资形势，那么管理层那只手，是不是又上上下下，让基金同志们，重新解读“正确”起来呢？

继续买了三只新股。继续减仓华锐风电，以免单只股票仓位太重。亏损超过2%，仓位99%。今天小盘股的亏损比昨天少，差价也比昨天好做的同时，大部分股是无量微跌。如果不是由于力帆股份也破了位，全天跌赢大盘。

创业板 41%

中小板 32%

双汇发展 11%

华锐风电 9%

力帆股份 6%

资金1%

未到刺刀拼斗时，子弹仍然不算少。一旦行情走势超出预期，笔者习惯就不再看趋势；无非是原地坚守，扔手榴弹，拼刺刀，砸石头，吐口水……；基金同志们再把指数舞得疯乱，考拉看不见。



前一篇：[混淆了证人和法官角色的理性主义](../../../2011/4/25/混淆了证人和法官角色的理性主义.md)

后一篇：[菜篮子悲剧只因市场干预](../../../2011/4/26/菜篮子悲剧只因市场干预.md)