# 暴利自然平抑物价，增加农民收入

标签： `平准` `美国` `计划经济` `暴利` `流通` `渠道` `市场经济` `短缺` `农产品` `物价` `特权` `逐利` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2011-04-26 20:14:27`

**让流通中间商赚暴利，自然平抑了物价**；

**流通是有成本的，“暴利毛额”差价必须抵销流通成本，流通才能持续；

《反暴利法》是制造短缺和物价暴涨的办法；

计划经济“挤压流通”降物价，是摧残最根本的生产力——>流通！

稳定物价最好的办法，就是让经销商赚到“暴利”；

经销商中间商赚到暴利，零售价必定下降；农民收入必定上升**；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/26/流通暴利自然平抑物价，增加农民收入/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/26/%E6%B5%81%E9%80%9A%E6%9A%B4%E5%88%A9%E8%87%AA%E7%84%B6%E5%B9%B3%E6%8A%91%E7%89%A9%E4%BB%B7%EF%BC%8C%E5%A2%9E%E5%8A%A0%E5%86%9C%E6%B0%91%E6%94%B6%E5%85%A5/)

政府干预流通体系造成了市民吃贵价菜，农民贱卖要自杀的悲剧，非常简单的解释，就是“[市场流通在政策干预下，呈现出萎缩——>崩溃”](../../../2011/3/19/交换创造价值中的流通.md)的苗头。**生产创造供交换的要素，但不创造价值；交换创造价值，但必须满足交易成本足够低的必要条件**。而我国马恩毛公有制的计划经济分子们，在毛灾大饥荒后仍然没有汲取教训，总是以为可以控制市场物价，控制物价的手段，[又总是盯住经销商“可怜的暴利](../../../2011/3/13/流通是最根本的生产力.md)”。

当**这些计划经济的专家们，将眼光盯住（零售价－农民出售价＝暴利）患上红眼病时，菜蓝子悲剧就要发生了**！他们完全没有考虑到，[流通是最必要的，流通也是要花费成本，负担经营风险的](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)！他们**挤压供应商的“暴利”，实际上是抬高了经销商的经营成本，当经销农产品亏损时，经营商就会退出经营，而令市场流通（采购＋供应）的能力直线下降**。不去消除行政侵犯市场的特权，“反暴利法”是如假包换的“制造短缺暴涨”的办法。

结果就是，**在零售端由于供应短缺而价格暴涨，而生产端由于收购短缺而价格暴跌**。其道理与毛灾时粮食供应虽然有缺口，但不致于饿死几千万人，[但毛主席摧残市场流通体系](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)，就造成了农民种粮的先饿死，储备粮堆积如山要出口换外汇，城市居民中的精英毛派（今天乌有之乡的积级分子们），就吃花生壳饼饿成消肿儿。[马恩毛计划经济搞出来的灾难，却骂美帝国主义亡毛之心不死](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)！

菜蓝子悲剧也以同样的方式，作用到粮食的供应上，甚至以“[计划生育的必要性](../../../2009/11/29/计划生育成了“最不坏”的选择.md)”表现出来。菜蓝子悲剧再次提示迷信计划经济的可怜的中国公众：**粮食安全取决于流通的安全，而不在于生产的安全**。[计划经济分子们以为用国有企业取代私营流通企](../../../2010/11/27/马克思主义社会实践史.md)业，就可以保证流通，恰恰是造成消费者吃高价粮，农民只有低收入的根本原因。原因在于，**国有企业对于流通成本造成的亏损，是不敏感的**。

[公有制的计划经济传统之可怕](../../../2011/3/19/马克思主义计划经济的科学的数字化.md)，就在于明明是计划经济摧残了市场，造成了供应的危机；但是计划经济分子却可以说，是因为“市场不理智”；明明是由于道德分子的道德民粹，大大增加了企业的经营成本，造成了市场供应的危机，道德分子偏偏说是市场经济是道德经济，市场经济缺了点道德，——>[最不缺道德的，当然就是孔儒公有制社会](../../../2011/1/29/中国社会负反馈系统和后发制度劣势.md)，和朝鲜这些人间天堂了。

所[以计划经济和道德分子的“计划经济方案](../../../2011/1/29/“中央帝国太大了”太难管理了.md)”，是用汽油和火药去救火摧毁整个经济体系的正反馈过程。[反映到对美国大萧条的认识](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)，明明是美国自哈里森一直到胡佛（共和党），以劳工法案和反托拉斯为标志的，越来越多的干预市场经济的“社会主义”的结果，却被“政治正确”的标准答案，倒打一耙，变成了“不理智的市场经济，被罗斯福的政府干预挽救了”。

对于美国[大萧条的政治正确的权威答案](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)，完全无视了事实上是胡佛的干预，将普通的经济危机搞成了大萧条，罗斯福（已经减小了）的干预，延长了大萧条；一直到二次大战后艾森豪威尔压缩了已经庞大的美国政府开支，美国经济才重新走上了增长。干预市场者将干预的恶果扣到市场的头上，计划经济将[计划经济的恶果扣到“资本逐利”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/66008da9883b53b9ca130c2b.html)上，是近150年来东西方的政治哲学的文字游戏，称“政治经济学”。

菜蓝子悲剧上，如果能够认识到“流通体系的需求”是平抑消费物价的关键，[而不是“农民种菜”；](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)前者反而是后者的激励，那就明白，**一直以来“什么做短做平渠道，限制物价上涨，打击流通暴利”等等王八措施，正是制造菜蓝子悲剧的根源**。认识到问题的根子，也就迈出了解决菜篮子悲剧的第一步。**解决问题很容易的，那就是政府什么也不管**。[政府专长不是做生意的，政府更不是万能的](../../../2010/9/13/中国特色的舆论监督.md)。

如果真的希望做便宜物价，只需要放手私营流通，[鼓励商人发“国难财](../../../2008/6/1/灾区物资涨价是救灾必须！社会保障是政府的责任.md)”，赚流通暴利的巨款，资本只要是逐利的，就会吸引足够多的资本进入流通平准，农民可以卖出好价钱，市民可以吃了便宜菜，流通商赚暴利的同时，也要承担价格下跌做成的亏损风险。如果希望万无一失，[只需要进一步减免流通税收](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)，**让资本家商人赚更多的暴利，保证物价直线下降；农民收入直线上升**。

介绍“[**流通是最根本的生产力”的文集**](../../../2011/3/19/交换创造价值中的流通.md)，为以下涉及农产品和食品供应和价格平准的文章的注脚：

《[**市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具**](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)》

《[**平均短缺原理：平均啥缺啥；干预物价就是平均主义的表现，结果是物价永远上涨不回头；**](../../../2010/12/29/平均短缺原理：物价上涨不回落！.md)》

《[**流通是最根本的生产力；流通失效，则生产就完全失效；压缩流通成本，将令生产失效，令供应出现危机；**](../../../2011/3/13/流通是最根本的生产力.md)》

《[**计划经济眼中的市场波动罪魁都是升斗小民求三餐的“恶性投机”；计划经济的胡汉三又想回来了！**](../../../2010/11/29/计划经济的胡汉三又想回来了.md)》

《[**政府抓流通降物价将劳而有过；在流通环节搞计划经济，将再次令物价飞涨；补贴采购农产品是唯一办法**](../../../2010/12/1/发改委知错能改,抓流通降物价将劳而有过.md)》

《[**食品价上涨无关通货膨胀；农产品价格上涨不会提高农民收入；政府干预农业和食品供应将导致毛式大饥荒**](../../../2010/11/16/农产品涨1-消费价格涨100-，农民收入不会提高.md)》

《[**罗马皇帝戴克里先搞社会主义，干预市场经济，毁灭了罗马帝国**](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)》

《[**市场食品消费价格的上涨规律；菜篮子悲剧不因通货膨胀；而是“控制物价，干预市场”摧残了流通体系**](../../../2011/4/26/菜篮子悲剧只因市场干预.md)》

《**让流通中间商赚暴利，自然平抑了物价**；

**流通是有成本的，“暴利毛额”差价必须抵销流通成本，流通才能持续；计划经济“挤压流通”降物价，是摧残最根本的生产力——>流通！稳定物价最好的办法，就是让经销商赚到“暴利”；经销商中间商赚到暴利，零售价必定下降；农民收入必定上升**；》



前一篇：[菜篮子悲剧只因市场干预](../../../2011/4/26/菜篮子悲剧只因市场干预.md)

后一篇：[国际板预期打压](../../../2011/4/27/国际板预期打压.md)