# 菜篮子悲剧只因市场干预

标签： `美食` `平准` `美国` `人民币升值` `农产品` `菜农` `零售价` `萧条` `通货膨胀` `cpi` `物价` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**菜篮子悲剧是“看得见的手失败”的经典案例**；

市场食品消费价格的上涨规律：进口的不涨，国产的大幅上涨；

国产食品大辐上涨，与菜农卖菜价暴跌，成鲜明对比；

菜篮子悲剧不是因为通货膨胀；

是“控制物价，干预市场”摧残了流通体系，导致了菜篮子悲剧；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/26/菜篮子悲剧是市场干预的结果/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/26/%E8%8F%9C%E7%AF%AE%E5%AD%90%E6%82%B2%E5%89%A7%E6%98%AF%E5%B8%82%E5%9C%BA%E5%B9%B2%E9%A2%84%E7%9A%84%E7%BB%93%E6%9E%9C/)

近两个月来，报帐到笔者面前的菜价食品价格，是节节攀升；这一点与[世界农产品价格攀升，导致北非的社会动乱](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d1a40e4495a6bd32cffca3e2.html)等等事件一一吻合，笔者也不作太多怀疑。忽然听到纷乱的炒作，说是菜价贱得可怕，菜农上呆自杀，（个案，仅供煽情），与农产品价格上涨的大背景，颇为不吻合。与交边朋友家的主妇们一聊，七嘴八舌的，一些说菜心跌得不象样，五毛钱一斤；一些说贵得很可怕，牛肉46元一斤。

混乱！尽管终端市场价格之涨与跌，都可以从经济学中得到解释，[无非是处于价格波动的那一个阶段](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)。但是同一时间是高的，同时也是低的，却颇象是生活在量子世界里的价格报数，——>测不准也！考虑[菜价可能是把握目前政策效果，和未来经济动向一个强烈的可考察要素](../../../2010/6/4/粮食和价格是历史经济水平的参照物.md)；笔者这两天趁着补仓红酒的机会，往市场里巡了一大圈，逐一问价，问卖家的，也问买了菜往家里跑的大嫂；心中有了一个谱。



以下是考回来的菜价和食品价：（单位斤）

加州红葡萄：10元；

伽力苹果，美国苹果：8－10元；

台湾小西瓜：3元；海南黑美人.2.5元；菠萝：3元；香蕉：4元

白菜：1.5元斤；韭菜： 3元斤；菜心：2元：生菜1元；大白菜0.6元；其他杂菜：2元上下；

猪肉：15元；牛肉:20-22元；净排骨：20－25元；

泰国香米：微涨；

淡水鱼8－10元；平时30元的虾，现在是60元；海鱼：涨价50-100%；

三文鱼：130元；贵了60%

金枪鱼：估计是绝种了，两个月没有货了！

红酒：高档酒艺术品化，暴涨；低档酒微跌：一桶700公升法国波尔卡红酒，跌到9000元。

但去年大量买开的廉价好喝的长城赤霞珠90年干红，不见了；少数珍藏艺术品化，暴涨。

威士忌：价格稳定，芝华士威士忌20年100升桶装3000元。

以上仅仅是个人采样，不作权威论据，（[实体经济学如奥地利学派](../../../2011/2/12/瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反.md)，对pollys的采证方式，与凯恩斯主义－弗里德曼的（数学）实证经济学，有显著不同，[严格遵守“个案不成论据”的统计学约束](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)），仅仅提示读者观察自已周边市场时，是否存在以下规律：进口的食品价格上涨不多，甚至反而下降；国产的基本食品市场零售价格上涨很多，而且波动很大。下文逻辑全部取决于此观察规律真实可信。

如果有一点点经济学的逻辑，就会发现，[进口食品价格的下降（原因其实是人民币升值），](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)与国内食品的上涨构成一道剪刀差，将淘汰一部分国内农产品的供应商。这种情况比较典型地反映到乌有之乡等大呼小叫的“国产豆类”供应，被国际贸易淘汰，以及[对袁隆平等的杂交（基因改变的一种途径），遭受美国转基因（技术性杂交）的竞争](../../../2010/3/4/“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由.md)时，不同利益集团胡乱攀援“爱国主义”的狗叫声。

（按照“吃了转基因，基因就给转了”的逻辑，“吃[了杂交水稻，大概就成了杂（交品）种](../../../2010/2/12/反对转基因是不正当垄断的非市场性行为.md)”；笑笑）。

但是菜蓝子悲剧，却与[人民币升值](../../../2010/7/9/人民币升值与中国“发展水平”无关.md)没有逻辑上的联系。因为人民币升值减小了“输入性通胀”，国内农产品原料主要取自国内，与人民币升值无关；只有出口才会受到价格压力，而事实上出口量近两个月反而增加了。因此国内农产品价格上涨，与人民币升值无关的。[虽然不能排除通货膨胀的传导作用](../../../2010/12/2/若有“失去的二十年”将是炎黄庇佑.md)，但是笔者认为结合菜农产地收购价的下跌，很难用通货膨胀加以解释。

传统经济学很难解释，[为什么在国内市场环境之中，得到国家补贴倾斜，](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)菜农作为基层供应商的贱价，与市民购买日常供应所遭受的价格上涨；竟然到了卖者便宜得要自杀，买者贵得要自杀，两者价差“高得让人垂涎”，却居然没有“[逐利的自私自利的资本介](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)入”，问题到底是市场的错误，还是干预市场的错误呢？注意，这与[当初大萧条时“牛奶倒入大海”](../../../2010/6/7/“牛奶倒入大海”的积极意义.md)还不一样，人家是零售价和农民售价同时下跌。

很多[道德明星](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/9beb3ed7568e222206088b05.html)在借题发挥激烈煽动反市场经济狂热时，他们大概不清楚，这些民粹分子们自已，要对菜价买者贵卖者太便的悲剧，负全部责任！[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)！今天国内菜价供应的悲剧，就是对计划经济腐朽的又一次现实证明。今天农产品供应同时作用于农民和市民的悲剧，无论是作用机理，还是对政策效果的预期，完全吻合笔者整个经济学逻辑体系；在以下文章中还有特别说明。

介绍“[流通是最根本的生产力”的文集](../../../2011/3/19/交换创造价值中的流通.md)，为以下涉及农产品和食品供应和价格平准的文章的注脚：

《[市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)》

《[平均短缺原理：平均啥缺啥；干预物价就是平均主义的表现，结果是物价永远上涨不回头；](../../../2010/12/29/平均短缺原理：物价上涨不回落！.md)》

《[流通是最根本的生产力；流通失效，则生产就完全失效；压缩流通成本，将令生产失效，令供应出现危机；](../../../2011/3/13/流通是最根本的生产力.md)》

《[计划经济眼中的市场波动罪魁都是升斗小民求三餐的“恶性投机”；计划经济的胡汉三又想回来了！](../../../2010/11/29/计划经济的胡汉三又想回来了.md)》

《[政府抓流通降物价将劳而有过；在流通环节搞计划经济，将再次令物价飞涨；补贴采购农产品是唯一办法](../../../2010/12/1/发改委知错能改,抓流通降物价将劳而有过.md)》

《[食品价上涨无关通货膨胀；农产品价格上涨不会提高农民收入；政府干预农业和食品供应将导致毛式大饥荒](../../../2010/11/16/农产品涨1%消费价格涨100%，农民收入不会提高.md)》

《[罗马皇帝戴克里先搞社会主义，干预市场经济，毁灭了罗马帝国](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)》



前一篇：[打压小盘股，是不自然的](../../../2011/4/26/打压小盘股，是不自然的.md)

后一篇：[暴利自然平抑物价，增加农民收入](../../../2011/4/26/暴利自然平抑物价，增加农民收入.md)