# 人民群众不可能是社会进步的力量

标签： `私有制` `革命党` `旧制度和大革命` `革命群众` `自然秩序` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**改革总归白折腾，革命没有回头路；**

**阻止向自然秩序转型的是革命群众；**

**人民群众不可能是社会进步的力量；**

**旧制度用大革命的方式，枯树总能抽出新芽**；

[自然秩序就是“默认权益归于个体”的社会](../../../2013/5/18/自然秩序和国家标准.md)。传统公有制秩序（“默认权益归于公共”的指令性社会）向自然秩序的资本主义转变的过程，就是社会的转型。但是在传统公有制文化（思维，社会惯性）的影响下，甚至很多认同自然秩序的人士，想当然地焦燥于“由下而上的转型的缓慢”，而指望“由上而下的转轨的迅速和根本性”，甚至指望利用民粹煽动大革命夺权后，再从中央权力“由上而下的实现转轨的迅速和根本性”。撇除各自的正义教条词句不同[，“中央夺权后的转轨”之所谓大革命](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)，也是马克思主义的共识。

争辩“法国式的民主派大革命”跟“马恩毛大革命”之间的本意“不同”是没有意义的。[其实巴黎公社就是民主大革命本意](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)，变成马恩毛大革命的过渡。革命本身固然是个体成功率极低的尝试
，某有志之士最终成为登基的革命领袖，机率比坚持一辈子买六合彩，最终能中亿万大奖的机率还要低得多。而革命就算“成功登基”也必定是一个漫长的、不得不不择手段的“斗争过程”。革命结束后如果还能记住当初“民主理想”的只语片言的，不仅仅是记忆力超强的，而且必定是已经“革命失败”，[被推上断头台的可怜虫](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)。



李总理克强的豪言壮语“改革没有回头箭”其实有点托大；[真正没有回头箭的是革命](../../../2013/3/1/革命本身可以成为旧制度的卫道；.md)。许多自以为是“民主信仰”的人士（如基督教），跟着马恩毛左的大革命起哄，围剿“不革命”的个人主义者（如笔者），目的就是要把中国推上“革命没有回头箭”的道路，这样就能把反革命分子（如韩寒或韩爸爸仁均先生）一网打尽，假如他们竟敢不被人民暴力的大革命裹挟的话！各位读者如果曾经上网闹革命骂过街的，扪心自问，是否至少曾经是其中的一分子？（笔者自已承认，多少曾经地，是！）。[他们以为让中国革命了，就会民主了](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)。

自五四运动以来，千千万万祸国殃民的革命前辈，就是这样走上了革命的道路。结果可以看到是内战，大内战，大饥饿，大倒退，大悲剧，大傻逼……，忽然发现要“大开放”“大改革”……，[现在又来了无数要祸国殃民的革命小辈，嚷嚷着“又要大革命”](../../../2013/4/1/改革是建构，革命是暴力建构，民粹是反复折腾；.md)！！自然秩序的客观规律，可以解释为什么“革命是没有回头箭的死路一条！”。原因就在于，阻止传统公有制社会向自然秩序转型的，并不是假定是“必定被革命的统治者”，而恰恰是号召要革命的“革命者”，[至少是革命者不得不倚赖之作为革命炮灰的“人民群众](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)”。

因此革命者如果“没有回头箭”的革命道路，[除了向传统公有制的愚民大众妥协，](../../../2013/2/24/愚民被唤醒后，变成暴民发泄，大部分再度昏睡.md)放弃曾经（自以为有的）自然秩序的原始理想；另无他法！退一万步来说，就算此革命者用极端分裂的人格，终于利用愚民大众“监视统治者，otherwise就大革命”的传统情结，终于成功登基，但是如果不是回到愚民大众视之为“正义”的公有制复古路上，就将成为被革命抛弃的可怜虫，如果不是自已急流勇退，就是在革命群众的断头台上成为被斩首的“叛徒，内奸，工贼”；可怜虫！统治者当然不是圣人，[但阻止向自然秩序转型的，却是人民群众](../../../2013/5/18/推动社会进步的违法“犯罪”，阻止转型的“监管”“严刑峻法”.md)！

如果人类社会可以称得上进步的趋势，[是从公有制的传统向私有制的自然秩序转化，](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)那么人民群众就不可能是“社会进步的力量”。但如果是站在马克思主义的假设，人类社会的“进步”是一点点的“存天理，灭人欲，除私心”（朱熹），那么人民群众或者说西方左派所声称的“人民主权”，当然就是社会进步的力量。因此可理解基督教和马克思主义为代表的“革命党”，在“革命道路”上达成的共识；也可以理解为什么当传统公有制社会面对问题，试图发动人民群众“变革”时，旧制度会以大革命的方式，[枯树再次抽出新芽](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)。

《[个体的言论自由，统治者的兼听则明，和文化大革命](../../../2013/5/18/默认权益归于个体的言论自由，统治者的兼听则明和文化大革命.md)》

《[民主和资本主义进程是违法“犯罪”的推动；革命和大革命是“由下而上”阻止民主进程的卫道](../../../2013/5/18/推动社会进步的违法“犯罪”，阻止转型的“监管”“严刑峻法”.md)》

《[黑粉是独立思考的“人权粉”；对后花园的抹黑沉默，意味着默认](../../../2013/5/19/所谓“黑粉”，是独立思考的“人权粉”.md)》

《[博客中的自然秩序，默认利益和权利；及马恩毛狗民粹的“奋斗”；](../../../2013/5/19/博客中的自然秩序，默认利益，和个体权利.md)》

《[农夫山泉面对官媒诽谤，不可能“有则改之，无则加勉”；政府“积极介入争端”将导致国进民退；](../../../2013/5/19/农夫山泉不可能“有则改之，无则加勉”.md)》

《[如果没有默认权益归于个体，每个人都是天生的奴隶/罪犯；传统社会“人与人互相监视＝卫道＝民粹公知”](../../../2013/5/21/天生的奴隶，原生的罪犯，和自由的人.md)》

《[对自然秩序的恐惧，愚民酝酿大革命；震惊于自然秩序“没信仰啦，没官管啦”](../../../2013/5/21/对自然秩序的恐惧，愚民酝酿大革命.md)》

《[“默认权益归于个体”即“默认归私”，消除社会不必要的争端；“默认归公”将无事生非](../../../2013/5/22/自然秩序和“默认归公”的绝对的权力.md)》

《**改革可能白折腾，革命没有回头箭； 阻止向自然秩序转型的是革命群众；**

**人民群众不可能是社会进步的力量； 旧制度用大革命的方式，枯树总能抽出新芽**； 》

前一篇：[自然秩序和“默认归公”的绝对的权力](../../../2013/5/22/自然秩序和“默认归公”的绝对的权力.md)

后一篇：[如果统治者不愿撂挑子，就会很愿意改革](../../../2013/5/22/如果统治者不愿撂挑子，就会很愿意改革.md)