# 如果统治者不愿撂挑子，就会很愿意改革

标签： `旧制度和大革命` `自然秩序` `改革` `人民群众` `统治者` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**如果统治者不愿撂挑子，就会很愿意改革；**

**“默认权益归于个体”的含义就是“默认权益归于民，民权不可侵犯”；**

**传统公有制文化的革命，共同反对“默认权益归于个体”；**

**革命者与绝大部分统治者，都是“建构主义”“转轨”的革命同志；**

****

****担心统治者“不愿意改革”是多余的。因为如果公有制真的是低效的话，[统治者面临的难题和危机不可克服的信号](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)，比小官小管小民所能知道的，还要多得多。统治者撂挑子不干的可能性确实是有的；但是统治者放着“明明可以解决困难”的改革而不情愿，除非他们不想再当统治者！那就是撂挑子不干了！如果公有制真的是低效而积弊如山的话，指责统治者恋权不放也是多余的。[真正恋权的，恐怕是还没有夺权的](http://darthvad.blog.sohu.com/187664931.html)。因为只有形势真的一遍大好时，“恋权”才存在效益；但当彼时，统治者大概不必恋权，全国人民都巴不得他万岁无疆！

所以如是要公有制真的如实体经济学的结论一样，是低效的话，除非统治者象毛主席和斯大林那样，放弃了最起码的人道主义，还能冷酷无情地把公有制帝国的亏损成本，[转移到亿万贱民的死亡头](../../../2013/1/11/乌克兰大饥荒！第一个被迫吃人肉的民族.md)上；否则坐在统治者的位置上，只不过是[火山口上的替罪羔羊，火药桶旁的消防队长](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)。但是基督马恩毛孔儒等所有公有制传统文化，他们的意识形态都是建立在“存天理，灭人欲，公有制有着无比的优越性”的逻辑基础上，都在坚决反对“默认权益归于个体的人权原则”上达成了共识，及公有制卫道的联合阵线。那么，他们还能革谁的命？

所谓“默认权益归于个体”，实际含义就是“默认权益归于民”，[即“民权神圣不可侵犯](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)”。对应的就是“默认归公”，“雷霆雨露皆是君恩”。因为民众是由无数独立的个体组成的，即使达成了彼此自主自愿自治的共同体（共同契约）而成为“法团”式的个体（如法人），也只是达成了共同利益的契约，而不是谁代表了谁；因此民众不可能存在天然的（即世袭的，神授的）代理人（如君主[），更不可能被哲人王几句不知所云的忽悠](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)（连契约都不是）就给代表了。因此“默认权益归于民”当然只能体现为“归于个体”的方式。

对比基督马恩毛孔儒等诸如社会主义和共产主义的信仰者，这些传统文化群体对于“默认权益归于个体”（其实意味着他们自已的利益，别人也不能侵犯）的态度，[看看他们对于个人主义者的自发的围](../../../2013/5/15/为什么毛棍能冒充基督徒，能挑动基督教围剿个人主义？.md)剿，就不难理解，这些民粹革命同志们口口声声的大革命，到底是因为统治者“拒绝私有制改革”，还是因为统治者没有象这些民粹牛二所期望的那样，更凶残地侵犯私权，没有回复到古老的公有制极权的革命道路上。类似的通往奴役之路的革命口号，[今天在民粹的舆论中早就习以为](../../../2013/5/8/万恶之源的的国企，并不仅仅包括巨无霸的央企，金融垄断.md)常，诸如政府为什么不二次分配，为什么不监管之类。

如果用“转型”和“转轨”的标准衡量，[就会发现除了皮诺切特和华盛顿这样极少数的“独裁者”，](../../../2012/2/23/民主改革者要有勇气“海宇天空独往来”.md)是明白了“开明独裁下的转型”以外，绝大部分改革型统治者与革命者一样，都是[“（建构主义的）转轨同志](../../../2011/11/2/不惜他人一切代价的无私奋斗.md)”，崇尚着自已作为英明领袖，从上而下推行大刀阔斧的进步变法，成功学的大师如果不能一举名扬千古，也要折腾一番而遗臭万年！统治者与革命党的区别，仅仅在于统治者已经大权在握，可以尝试自已那一套建构方案；但最终肯定是失败的！而各路革命同志们就象等着轮奸万民的狂热似的争着“我上，我干，我操”！我操！我cao!

当权的统治者是试图用手中的大权，从上而下的推行建构的方案。[但即使是良性如戈尔巴乔夫和叶利钦](../../../2012/5/18/叶利钦走穴当影帝，被开除出党；.md)，也总是因为基层法制（包括基层干部仍未理解）仍未真正向民众开放自由的权力，[基层民众也充满了传统文化美德的劣根性](../../../2013/5/18/推动社会进步的违法“犯罪”，阻止转型的“监管”“严刑峻法”.md)到了基层就变成了特权（无中央监督）私有的无法无天，最后回到普京无可奈何的道路上。恶性如毛主席的文化大革命，反而被穷得死去活来的愚民大众，怀念为道德极大高尚的精神胜利的天堂！至于革命者，只不过是无数未来的潜在统治者，宰尽竞争对手后，重复老一代统治者的厚黑阴谋成功学故事；而已！

《[博客中的自然秩序，默认利益和权利；及马恩毛狗民粹的“奋斗”；](../../../2013/5/19/博客中的自然秩序，默认利益，和个体权利.md)》

《[农夫山泉面对官媒诽谤，不可能“有则改之，无则加勉”；政府“积极介入争端”将导致国进民退；](../../../2013/5/19/农夫山泉不可能“有则改之，无则加勉”.md)》

《[如果没有默认权益归于个体，每个人都是天生的奴隶/罪犯；传统社会“人与人互相监视＝卫道＝民粹公知”](../../../2013/5/21/天生的奴隶，原生的罪犯，和自由的人.md)》

《[对自然秩序的恐惧，愚民酝酿大革命；震惊于自然秩序“没信仰啦，没官管啦”](../../../2013/5/21/对自然秩序的恐惧，愚民酝酿大革命.md)》

《[“默认权益归于个体”即“默认归私”，消除社会不必要的争端；“默认归公”将无事生非](../../../2013/5/22/自然秩序和“默认归公”的绝对的权力.md)》

《[阻止向自然秩序转型的是革命群众； 旧制度用大革命的方式，枯树总能抽出新芽](../../../2013/5/22/人民群众不可能是社会进步的力量.md)》

《**如果统治者不愿撂挑子，就会很愿意改革；**

**“默认权益归于个体”的含义就是“默认权益归于民，民权不可侵犯”；**

**传统公有制文化的革命，共同反对“默认权益归于个体”；**

**革命者与绝大部分统治者，都是“建构主义”“转轨”的革命同志；**》

前一篇：[人民群众不可能是社会进步的力量](../../../2013/5/22/人民群众不可能是社会进步的力量.md)

后一篇：[股民对行政恶霸的畏惧](../../../2013/5/22/股民对行政恶霸的畏惧.md)