# 股民对行政恶霸的畏惧

标签： `散户` `深交所` `创业板` `机构` `计划经济` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**股民对行政恶霸的畏惧**；



今天创业板的大跌，是行政打压的。机构重仓的大盘股的一直是大跌，是行政权力抬也抬不起来的弱势。如果按市场经济的习惯，上市公司作风险公告，甚至交易所敦促上市公司的风险提示，都算不上行政干预市场。[但是这就如同《臣民日报》批斗茅于轼](../../../2013/5/20/茅于轼和《环球时报》，谁应该“有则改之，无则加勉”？.md)，尽管是官们权威独享的言论自由；但考虑到文化大革命的光荣历史，足以让茅于轼先生关注；交易所和证监会不但继续在事实上保留着限制小盘股投资的制度，而且一向有“三令五申于散户，否则就行政打压散户，定要散户亏死”的历史记录，[深交所的“表态”自然会让散户心惊](../../../2012/11/28/只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！.md)。

一些机构股神马上跳出来泡沫论，本身就足以说明，[深交所（甚至证监会）到底是谁手中的工](../../../2012/7/16/如果公有制是低效益的，证监会的政策就在制造漫漫熊市.md)具。如果这不是深交所的本意，深交所确实只是想提醒价格风险的话，建议深交所和证监会，一方面请解决对小盘股投资的不公平的限制；另一方面明确保证，不采用行政手段打压投资，按“默认权益归于个体”原则，不干预上市公司与投资者之间的自主买卖。

其实，所谓的创业板泡沫论，只不过是机构股神，看不惯散户赚钱的阴暗心理。[中国愚民是这样，有特权的官商更是这样](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)；看到民营竞争对手比自已做得好，不是搞好自已份内事，而是转到关系学上，让主管部门出黑手，给竞争对手穿小鞋！竞争对手是散户，股市中的机构就妖魔化散户。美其名为“管理市场”。[咱国的国家标准，差不多就是这样出来的](../../../2013/5/21/祸国殃民的国家标准.md)。

请各位自已打开各个股的涨涨跌跌，就会发现，创业板不但只是恢复性行情，而且真正牛的只是权重偏大的几只股票，[大部分创业板的品种，才刚刚恢复做多的元气](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)，距离底部的距离，还可以忽略。怎么可能因为有几只股票先涨起来，就算创业板泡沫呢？试问能不能因为中国有几个先富起来的人，就说中国已经极大发达？能不能因为中国还有被公有制剥夺得更穷的农民，就算自食其力的“先富者”欠了农民的债？[如果不是深交所和证监会，有着行政干预散户投资的不良记录，](../../../2013/5/4/监会会再次打压“业绩下降的高市盈率”的投机吗？.md)仅仅几家公司的风险公告，构不成什么利空。

深交所一直以来，[沦为机构股神自利的政治恶霸](../../../2011/5/20/股神专家们骂市场需要点逻辑.md)，从无半声表示忏悔诉道歉，才是股资者所畏惧的风险。创业板下跌，体现的不是“泡沫破裂”，而是市场经济对行政恶霸的畏惧！——>[假如隔山打牛战胜恶霸的成功学是不存在的话](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)，作民者必然心虚，对行政恶霸的畏惧，就构成市场经济中最大的风险。[今天A股的投资风险，主要是行政管理层的历史劣迹和现实的政策干预的冲动](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)；今天实体经济的大萧条，就是对如重庆之流的行政黑手的畏惧，谁也不敢放手投资。

《[自由炒作的股市，可以平抑通胀，而且民众不会因此贫困](../../../2013/5/15/A股如果不能IPO，还能有什么用？.md)》

《[新股三高发行，牛市才能健康长久；](../../../2013/5/17/新股三高发行，牛市才能健康长久.md)》

《[“庄家有害”不符合边际效用，任何人不会因为感到乐观就伤害别人，也不会因为悲剧就伤害了别人](../../../2012/11/22/“看得见的手”的理由“看不见”，“庄家有害”不科学；.md)》

《[庄家不能伤害正常的投资者；投资者不可能伤害社会；庄家只能伤害“信仰庄家”的股民](../../../2012/11/23/庄家不能伤害正常的投资者；&nbsp;投机不可能伤害社会；.md)》

《[大股东倾向分红，小股东倾向不分红；蓝筹股分红决策的合理性：防止经理人腐败，乱投资](../../../2012/11/20/大股东倾向分红，蓝筹股分红合理，股价向净资产靠拢.md)》

《[小股盘送股是最好的，送股回报股东的货币价值，来自股东价格刚性的不确定成本的差价；](../../../2013/5/21/现金分红是欺骗，送红股才是回报股民.md)》

今天再次蒙受重大损失，不得不抛出部分一致和伊利，补仓小盘股，年度盈利下降到23%，仓位97%；

一致药业30%

伊利股份27%

中小板20%

创业板20%

资金 3%

昨天机构是大量买入小盘股，今天继续守住了沪深300的逼空形态。[如果不是深交多此一举的“风险揭示”，](../../../2012/1/5/A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市.md)在指数期货上普遍作空的机构会更惨。K线形态上，尽管深交线的行政权力又给了市场当头一棒，但是整体形态上没有变坏。不过，如果深交所和证监会继续一棒一棒的，“官有狼牙棒，股民只有天灵盖”，[再牛的牛市也肯定可以被行政恶霸打死的](../../../2012/1/6/股市风险大，中国就不可能有民主.md)！

前一篇：[如果统治者不愿撂挑子，就会很愿意改革](../../../2013/5/22/如果统治者不愿撂挑子，就会很愿意改革.md)

后一篇：[《旧制度与大革命》与自然秩序的转型](../../../2013/5/23/《旧制度与大革命》与自然秩序的转型.md)