# 自然秩序和“默认归公”的绝对的权力

标签： `绝对的权力` `自然秩序` `私有制` `公有制` `极权主义` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-05-22 19:20:37`

**自然秩序和“默认归公”的绝对的权力**；

**“默认权益归于个体”即“默认归私”，消除社会不必要的争端；**

**“默认归公”将无事生非，让社会陷入无穷尽的摩擦和争端；**

**“默认归公”导致绝对权力“干涉摩擦”的自利和无法控制的腐败**；

[“默认权益归于个体”的社会，就是自然秩序](../../../2013/5/18/自然秩序和国家标准.md)。自然秩序是对哈耶克定理之“知识沟通的阻尼”的妥协。既然你我不能完全理解对方思想“精华（对于对方来说）”，那么彼此不理解的“精华”各归彼此；大家伙儿只就彼此都能够理解的“庸俗”达成双方都不会误解的合作，当然就是整个社会最低成本的，也最具成效的，最有利于彼此的“精华作用”的“组织方式”。亦即所谓的妥协。因此自然秩序的社会，自然没有彼此非要争论出结果的真理，[不存在预设的少数要服从多数的正义](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)，也没有神仙和皇帝必然干涉的绝对权力。

[自然秩序的社会](../../../2012/9/8/个体主义原则下的自然秩序.md)，可以简单描述为“默认归私”，即私有制社会。反之就是“默认权益归公”的公有制。公有制社会人人要服从真理的安排，如果彼此不能“沟通”成一个统一的大脑，学名“有信仰，思想统一”。如果十亿个人穿一条裤子还嫌窄，学名叫“救世主”的神仙和皇帝们，就有了干预“民众不能自已摆平的冲突”的绝对权力，以免因为十亿人民不是克隆出来的克隆人，总有点长长短短的大小不均，“差异”成“强弱”，[强弱便会有了“丛林法则，弱肉强食](../../../2013/5/12/边际推进定律，物竞天择的丛林法则不是弱肉强食.md)”。此即所谓默认权益归公，政府当然就有了统治社会的绝对权力。

只要哈耶克定理是客观规律的限制，公有制社会就是不可能持久运作的；也必定是低效的；[而且必定是阶级斗争的](../../../2012/9/7/阶级斗争观念的宗教渊源，法西斯主义.md)。因为必定会有一些人，先天的觉悟或后天的被迫，会试图挣脱公有制“一致的”约束；很多习惯法的约束常常已经持续了千百年，而且被反复的大革命所renew；而公有制社会的（特别是面对新兴的资本主义的竞争）所显的低效和不可持续性，也会大大地强化“后天被迫”的“违法犯罪”，以便让不可持续的传统社会，至少在自我生存所及的小空间中，转型到可以持续的自然秩序。[两个因素合并，阶级斗争不可避免](../../../2012/9/4/建构主义者必然朋党相援“阶级斗争”.md)。

所谓阶级斗争，就是不理解自然秩序的必要性，[却崇拜着公有制传统的无所不能](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)（如天朝的牛皮爱国主义）；不尊重“默认权益必须归于个体”的客观性，却强求“所有变化必须按争论出来的真理，按少数服难做多数的民主原则”方能“全国一致地变化”；这样当然就有了把公有制的困局（如中华帝国150年来的没落）归因于极少数‘死不悔改’异端的的阶级斗争。“少数服从多数”的实质，如果必要，表面上就会变成“按人民群众拥戴的伟大偏袒的英明指示”；[因为此指示必定符合少数服从多数的要求](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)，否则不可能成为‘领袖’。

默认权益归公的社会，就是政府有着绝对的权力的社会。代表政府权力的图腾，[正面的称呼是神仙，上帝，皇帝，天子，救世主，伟大领袖，宗教](http://darthvad.blog.sohu.com/172126057.html)……；同义负面的词语就是“独裁者，邪教”之类。政府绝对的权力，目的是为了调解，民间必定存在的冲突和纠纷。所谓无君无父直禽兽之（孟子）。具体就表现在政府对民间纠纷干预中，“默认权益归公”。用狐狸和两只小熊的童话比喻，如果两只小熊之间有了争端，默认权益（那张两熊争分的大饼）就归于狐狸（公家的权力）。[显然，存在争端和制造争端，对政府的自利，很有好处](../../../2013/5/19/农夫山泉不可能“有则改之，无则加勉”.md)。

政府不能直接处理细务[，“政府”就成了小官的图腾](../../../2013/5/15/小管应适当偏袒博主，小管存在误判，小官存在误管.md)。工作朝不保夕的小管，在博客上也是了不得的“大官”。如果人与人之间总有差异的话，则民众之间肯定有摩擦；民众之间的摩擦就不可能全部被彼此的沟通所消释成穿一条裤子，全变成基督教和马克思主义所信仰的共产共妻的好兄弟；如果脱离“默认权益归于个体”，则总会有积极挑起争端的牛二，甚至有官们派出的五毛，让官们能够成为“干预”吃掉大饼的那只大狗熊。绝对权力是借“制造争端，干预争端，默认权益归公”，[形成官们自利的实在法](../../../2012/6/6/黄宗羲定律：行政的边际和基层部门的自利.md)，政府能控制所有的官吗？

**思考题：请问如何让“绝对的权力，就是绝对的腐败”成为极权主义的政治口号**？

《[**个体的言论自由，统治者的兼听则明，和文化大革命**](../../../2013/5/18/默认权益归于个体的言论自由，统治者的兼听则明和文化大革命.md)》

《[民主和资本主义进程是违法“犯罪”的推动；革命和大革命是“由下而上”阻止民主进程的卫道](../../../2013/5/18/推动社会进步的违法“犯罪”，阻止转型的“监管”“严刑峻法”.md)》

《[黑粉是独立思考的“人权粉”；对后花园的抹黑沉默，意味着默认](../../../2013/5/19/所谓“黑粉”，是独立思考的“人权粉”.md)》

《[博客中的自然秩序，默认利益和权利；及马恩毛狗民粹的“奋斗”；](../../../2013/5/19/博客中的自然秩序，默认利益，和个体权利.md)》

《[农夫山泉面对官媒诽谤，不可能“有则改之，无则加勉”；政府“积极介入争端”将导致国进民退；](../../../2013/5/19/农夫山泉不可能“有则改之，无则加勉”.md)》

《[如果没有默认权益归于个体，每个人都是天生的奴隶/罪犯；传统社会“人与人互相监视＝卫道＝民粹公知”](../../../2013/5/21/天生的奴隶，原生的罪犯，和自由的人.md)》

《[**对自然秩序的恐惧，愚民酝酿大革命；震惊于自然秩序“没信仰啦，没官管啦”**](../../../2013/5/21/对自然秩序的恐惧，愚民酝酿大革命.md)》

《**自然秩序和“默认归公”的绝对的权力**；

**“默认权益归于个体”即“默认归私”，消除社会不必要的争端；**

**“默认归公”将无事生非，让社会陷入无穷尽的摩擦和争端；**

**“默认归公”导致绝对权力“干涉摩擦”的自利和无法控制的腐败**》



前一篇：[祸国殃民的国家标准](../../../2013/5/21/祸国殃民的国家标准.md)

后一篇：[人民群众不可能是社会进步的力量](../../../2013/5/22/人民群众不可能是社会进步的力量.md)