# 卡扎菲行为容易理解

标签： `卡扎菲` `利比亚` `毛主义` `阿拉伯` `民族主义` `部落` `非洲` `殖民主义` `公有制` `传统` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**卡扎菲行为并非不可理解**；

**利比亚是朝鲜体制；GDP的发达有水分；**

**阿拉伯是公有制传统文化；公私不分**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2575.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2575.entry?&_c02_vws=1)

卡扎菲只不过是一个思想停留[在70年代毛主义时期](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)的老朽，“开通”的毛主席大概就是卡扎菲这种样子的。中国如果在毛主义的统治下改革开放，大概也就是卡扎菲这种样子的。卡扎菲不是不可理喻的，卡扎菲来自于一个中等部落，这就可以从利益上解释卡扎菲的主要行为。也正是因为卡塔法是一个小部落，因此卡扎菲对权力也是高度集中，而将执行分散。

无论是[阿拉伯民族主义还是泛非洲主义](../../../2011/2/24/外来扶植的民主还是美式民主吗.md)，都只不过是卡扎菲对阿拉伯－非洲社会已有的意识形态的倾斜，[钓鱼岛主义的表现形式](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)。或者说阿拉伯非洲人，还吃卡扎菲这一套。卡扎菲的“怪异”，[无非是示形于外实侵于内](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，就象毛主席一天到晚鼓吹美苏帝国主义亡毛国之心不死，那是一个道理。不如此的话，卡扎菲的小部落，就无法在几大部落之中立足，更无法维持卡塔法这个小部落的执政合法性。

[所以杀了卡扎菲，不等于阿拉伯民族主义或者泛非洲主义就没有市场](../../../2011/3/21/萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了.md)。无非是为阿拉伯民族主义和泛非洲主义，提供了一个“抗击西方”的英雄；而在事实上造就一个更极端的“卡扎菲政权”。由于卡扎菲的行事，在阿拉伯文明水平上看，其实并不极端，那[么以为杀死卡扎菲，利比亚问题就解决了，萨科奇这些人是大脑进水了](../../../2011/3/9/阿拉伯传统大家庭和美式民主.md)。杀死卡扎菲，可以暂时下台，但利比亚问题still。类似的错误，甚至在法国督政府时期，镇压海地革命时就犯过了。

卡扎菲的国内政策，实际上是[国有企业垄断着石油为主的国计民生](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)，用部落政治维系着中央集权。因此所谓利比亚是非洲的富裕国家之说，[大概只能从GDP上说得过](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)去。就平民的生活水平而言，大概是类似朝鲜式的，[均贫富的衣食住行减肥死的毛主义天堂](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)。由于经济是不自由的，[社会主义式的失业危机](../../../2011/1/29/社会主义的失业危机.md)，必然导致赤贫的社会民怨沸腾，恐怕这是国际粮价上涨，也能导致利比亚国内动乱的重要原因。

利比亚有大量的石油收入，如果不是采纳[苏联毛主义式的经济体制](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)，那么民间达到小康水平，应无大问题。但卡塔法这个小部落就将难以控制政权。瓦法拉这些大部落掌权后，[有样学样阿拉伯君主国的机会](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)，恐怕大大高于搞欧美式的市场经济国家的可能性。则卡扎菲和他的小部落的，如果不是拱手让权，可能还不如今天有机会成为阿拉伯烈士划算。如果卡扎菲不是冒险的异类，当初大概也不会发动政变了。

由于市场经济是建筑在个体私有制的基础上的。在利比亚这种部落社会里，只要社会成员（含社会文化）要求个人对部落的忠诚，超出对个人财产的爱护，实[际上就是依附型的公有](../../../2011/3/17/为什么美国没有重蹈罗马帝国覆辙？.md)制，那么市场经济是无法全面实施的。因[为任何个人的私有财产的积累会被视为道德的败坏](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)，而要慈善和道德的要求，被归于公共（部落）所有，除非这个人在部落中控制了相应的足以保护自已的等级权力。

[在这种事实上是公有制文化的传统社会之](../../../2011/1/19/米塞斯原理与百年中国历史错误.md)中，社会成员会将生活困难和分配不公，视为领导者的责任，而不见得象卡扎菲等真的非常腐败，——>也无法证明其廉洁；[因为这类公有制社会的领导人，本来就是公私不分的](../../../2010/8/25/公私不分是制造暴君的制度.md)。这是自罗马时代开始，包括中国几千年的封建帝国里都是一致的。剔除领导人代表国家控制的财产，那么这种社会可以认为贫富差距非常小，[反之贫富差距就极大化；并非利比亚仅有](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)。

用西方的廉政标准看待卡扎菲的执政腐败，将忽视了[卡扎菲并没有违反阿拉伯公有制传统的“廉政道德”](../../../2010/4/29/维护公有制公值耗散经济结构的三种人.md)。反对卡扎菲的部落，本身的内部管理也是公私不分的。他们不是抱怨卡扎菲腐败，而是抱怨卡扎菲部落之间分配不公平，——>卡塔法是一个小部落，生活水平并没有明显超出其他部落。——>[弱弱相报何时了](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)，类似的“不公平”抱怨，永远是存在的；甚至出现在杨恒均笔下的伊拉克。

《[利比亚“和平”与“统一”不可兼得；阿拉伯社会的君主制有现实适应性；美英法中东政策可能全盘失控](../../../2011/3/20/美英法的中东政策，可能全盘失控.md)》

《[萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了](../../../2011/3/21/萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了.md)》

《[美英法践踏了美式民主](../../../2011/3/21/美英法政府践踏了美式民主.md)》

《[非法无正义！南北战争中的“众神与将军”；中国公众误解的联邦制和“一国两制”之邦联制](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)》

《[非法无正义；平民伤亡不仅仅在利比亚](../../../2011/3/22/平民伤亡99％不在利比亚.md)》

《[美国在伊拉克和阿富汗都合法；在利比亚不合法](../../../2011/3/22/美国在伊阿都合法，在利比亚不合法.md)》

《[先进的美式民主和美国输出的愚昧](../../../2011/3/22/先进的美式民主和美国输出的愚昧.md)》

《[西方基督教传统的意识形态；基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)》

《[有利益就有沟通，无私者就是最极端的邪恶；有利益才有妥协，意识形态是没有妥协的；](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)》

《[阿拉伯的后发劣势比孔儒帝国顽固；石油资源是阿拉伯社会进步的绊脚石；阿拉伯社会普遍贫困](../../../2011/3/24/石油是阿拉伯民主的绊脚石.md)》

《**卡扎菲行为并非不可理解**；**利比亚是朝鲜体制；GDP的发达有水分；阿拉伯是公有制传统文化；公私不分**；》

前一篇：[石油是阿拉伯民主的绊脚石](../../../2011/3/24/石油是阿拉伯民主的绊脚石.md)

后一篇：[美英法越权干涉利比亚的不良后果](../../../2011/3/24/美英法越权干涉利比亚的不良后果.md)