# 石油是阿拉伯民主的绊脚石

标签： `卡扎菲` `阿拉伯` `君主制` `美式民主` `石油资源` `产油国` `欧佩克` `利比亚` `公有制` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

**阿拉伯的后发劣势比孔儒帝国顽固；**

**石油资源是阿拉伯社会进步的绊脚石；**

**无论产油不产油，阿拉伯社会普遍贫困；**

**石油资源差别仅仅表现为阿拉伯君主的美元存款的多少；**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2574.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2574.entry?&_c02_vws=1)

中东动乱，成了地球世界了解阿拉伯社会的一扇开启的窗口。展示在世界面前的[阿拉伯社会，是一个部落和家族为主体的](../../../2011/3/9/阿拉伯传统大家庭和美式民主.md)，普遍性实行君主制或等效苏式公有制政体的，平民阶层普遍性地贫困的社会。阿拉伯世界突出了体现了[公有制社会的特点](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)，就是为民作主的伟大领袖，象卡扎菲和君主们，为了国家民族的利益，垄断了阿拉伯社会的国计民生和巨额财富，而无论是否产油国家，平民阶层是普遍性贫困。

[阿拉伯产油国外表GDP的富裕，总给人一种“暴富”感](../../../2010/8/18/肥猪GDP终于超过日本了.md)；但利比亚巴林这些产油国的民众，无论其实行苏式的还是近美式的制度，实际生活水平都接近于埃及这类农业/旅游国家。阿拉伯国家之贫与富，区别仅在于其事实上的君主在西方的美元存款余额的多少。阿拉伯石油的收入，基本上与民众无关。自由的商业机会，在这些社会也是阻力重重。[如同东方孔儒帝国一样](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)，裙带关系是阿拉伯社会的通行证。

阿拉伯国家即使是石油富国，如果偶而[称民生免费教育医疗之](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)类，大概也只不过是朝鲜式免费，等同于取缔了市场供应商低价倾销。[结果必然是质量低劣而且供应短缺](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)。估计阿拉伯富豪会瞧不起自已的教育和医疗水平，子女教育会送到欧美，有病了宁愿飞到欧美看病，也不会光顾阿拉伯本土博大精深的传统医学的。此乃经济学的规律，有兴趣也有能力的读者，可以自行作现场的调查。

现实中阿拉伯社会，特别是产油国，几乎全部是苏联式体制，[最好不过的也是传统君主制](../../../2010/8/12/公有制的合理稳定的政体是君主制;君主和贵族是死对头.md)；甚至没有那个试过美式民主的。其中一个重要的原因，就在于石油是一种很容易由政权国有化掌握的资源，用自已的部族家族，用国家的名义变成家族企业，反过来也为这个“家国”提供了强大的财政支持。而一旦“美式民主”则油田专营权就必须允许私有化；恐怕在阿拉伯文化中的阻力，[不小于中国国企的私有化](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)。

如果说阿拉伯的领导人没有一个是开明的恐怕说不过去；而极可能是这个社会的传统政治和现实部落结构，更[易于理解苏联式的政治制度的原因](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)。油田的收入进一步强化了苏式体制（君主制），事实上是阻挠了阿拉伯社会的民主进步。相反君主制本身，却为伊斯兰文化所接受，象逊尼派在阿拉伯中就是“顺从”之意。[理论上将这个地方变成服从西方的殖民地，远比在这个地方搞民主](../../../2011/3/20/美英法的中东政策，可能全盘失控.md)，更容易实现。

埃及和摩洛哥作为阿拉伯世界的贫油国，相应地也是开明程度最高的国家；似乎也在证明着石油资源是阿拉伯社会民主的绊脚石。穆巴拉克如果真有几百亿美元的存款，当然不可能是“空军军官”时的积蓄，而只能说是作为埃及执政党领袖时，从旅游资源这些国有企业的垄断中收取的回扣。实际上就是[穆巴拉克作为维护埃及社会和谐稳定的君主](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)地位时的“岗位津贴”。

阿拉伯的部落社会，对于欧洲民主正义，就成了一池深不可测的混水。西方人不做阿拉伯王，卡扎菲这些人就会填补政治真空，[所谓独裁只不过是小部落控制大国家的正常表现](../../../2011/3/20/美英法的中东政策，可能全盘失控.md)。另一些骆驼牧场里石油不少的小部落，不学卡扎菲，就划出地头做多数民族，这样就成了阿拉酋，科威特这些君主国了。卡扎菲的毛主义利比亚，只不过是[君主制的组织形式，试图向朝鲜学习而](../../../2010/11/24/朝鲜玩火打击西方鸽派；中国应考虑退出朝鲜；.md)已。

[有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的国](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)家，对于阿拉伯社会，显然是适用的社会规律。由于部族公有制的依附形式，可以视为生存资源短缺时，不能从市场交换中获取的一种适应形式，那么阿拉伯社会顽固的部族文化，（相当于中国的孔儒美德），同样也可以认为是阿拉伯传统公有制社会，经君主制的均贫富后的必然结果。[阿拉伯社会传统文化的后进劣势](../../../2010/12/28/后发劣势突出表现在“进步分子”愚昧反动.md)，似乎比东方帝国还要顽固。

《[阿拉伯社会类似罗马父权宗族社会；中国“旧社会”是父权宗族社会；反户籍制度反私有财产的本质](../../../2011/3/9/阿拉伯传统大家庭和美式民主.md)》

《**[美英法政府在利比亚的赌注越套越大](../../../2011/3/20/美英法政府在利比亚的赌注越套越大.md)**》

《[美英法干涉的法理依据不足；卡扎菲犯罪证据不足；](../../../2011/3/20/美英法干涉的法理依据不足.md)》

《[利比亚“和平”与“统一”不可兼得；阿拉伯社会的君主制有现实适应性；美英法中东政策可能全盘失控](../../../2011/3/20/美英法的中东政策，可能全盘失控.md)》

《[萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了](../../../2011/3/21/萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了.md)》

《[美英法践踏了美式民主](../../../2011/3/21/美英法政府践踏了美式民主.md)》

《[非法无正义！南北战争中的“众神与将军”；中国公众误解的联邦制和“一国两制”之邦联制](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)》

《[非法无正义；平民伤亡不仅仅在利比亚](../../../2011/3/22/平民伤亡99％不在利比亚.md)》

《[美国在伊拉克和阿富汗都合法；在利比亚不合法](../../../2011/3/22/美国在伊阿都合法，在利比亚不合法.md)》

《[先进的美式民主和美国输出的愚昧](../../../2011/3/22/先进的美式民主和美国输出的愚昧.md)》

《[西方基督教传统的意识形态；基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)》

《[有利益就有沟通，无私者就是最极端的邪恶；有利益才有妥协，意识形态是没有妥协的；](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)》

《**阿拉伯的后发劣势比孔儒帝国顽固；石油资源是阿拉伯社会进步的绊脚石；**

**无论产油不产油，阿拉伯社会普遍贫困；石油资源差别仅仅表现为阿拉伯君主的美元存款的多少**》

前一篇：[大萧条不会从中国股市开始](../../../2011/3/24/大萧条不会从中国股市开始.md)

后一篇：[卡扎菲行为容易理解](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)