# 美英法越权干涉利比亚的不良后果

标签： `卡扎菲` `利比亚` `美英法` `众神与将军` `干涉` `殖民主义` `霸权主义` `美国` `联合国` `军事` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-03-24 21:30:13`

**美英法越权的民粹气息和不良后果**；

**美国越强大，越应该检点自已的行为**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2576.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2576.entry?&_c02_vws=1)

随着对利比亚事件的进一步了解，国际干涉利比亚的主要过程也一一清楚了。利比亚驻联合国大使的声泪俱下，令阿盟作为阿拉伯文化的代表声明放弃卡扎菲，起到了至关重要的作用。换言之，主角人物是卡扎菲派驻联合国的大使。但是这两者都仍然未构成对卡扎菲“镇压和平游行”的指挥的证据，仍然可以解释为部落冲突之中的站队。[卡扎菲的犯罪证据仍然不足](../../../2011/3/20/美英法干涉的法理依据不足.md)，只能证明利比亚的政治分裂确实发生。

因此唯一可以确定的，就是反对派部落，坚决不愿意接受卡扎菲政府的合法性；卡扎菲也同样有仍然效忠于其政权的民众和军事力量。**如果因为存在反对派，只要反对派有过激行为，则由西方决定该国领导人必须下台；这个法理显然是不成立的**；否则就会演变成阿拉伯社会只能接受西方国家（联盟）作为君主的事实了！这样一种国际行为的逻辑，自然会遭到全世界的反弹，[否则就是对殖民主义的认](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)同。

[美英法干涉利比亚，到底是出于何种利益目的](../../../2011/3/21/美英法政府践踏了美式民主.md)，不必去猜测，[让他们自已证明自已不是极端邪恶的无私正义](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)。如果笔者对资本主义进程的理解是正确的，这些正义大国又真的以为在为人类的民主事业催发真气的话，他们大概是不清楚，在达到资本主义市场经济以前，有一个险恶的叫[民粹阶段的治乱循环](../../../2011/3/18/资源短缺“生产过剩”？（民粹＋权贵）两次世界大战.md)存在。这些正义大国，也没有发现，自已的社会和他们自已的行为，本身就充满了民粹的气息。

是否利用1973号禁飞区决议推翻卡扎菲，与是否可以干涉利比亚内政，和卡扎菲是好人坏人，[在法理上是不同的问题](../../../2011/3/20/美英法干涉的法理依据不足.md)。滥用1973号决议授权，意味着法国这类正义国家，也可以滥用其他任何决议，做他想做的任何事，——>直到别人有能力制止法国为止！这样将自然造成所有国家，防备联合国通过类似的干涉决议，并对内防止“呼叫西方道义”出现的可能性。

法国是一个小国，美国是一个大国；没有谁是卡扎菲的亲戚。要打卡扎菲随便打，但是对于有能力全世界干涉的美国来说，就会被所有人盯住，以免美国变成了一个巨型的法国。[所以利比亚战争的所有法理缺陷的后果，全部由美国承担](../../../2011/3/22/美国在伊阿都合法，在利比亚不合法.md)。美国在国际上名声不好，并不是因为美国干过什么坏事，恰恰相反，[美国做了很多好事](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)。仅仅是因为美国太强大了；如果美国自已不检点，就会引起周边国家极大的警惕。

利比亚战争目前仍然是一场意识形态为理据的战争，是[用卡扎菲的好坏（道德评估），作为前两者合法的依据](../../../2009/11/19/道德的局限性和道德规范的适用范围.md)。卡扎菲如果洛克比空难上不认错，则是死不认错，该打！如果卡扎菲认错，就是反复无常，该打！（卡扎菲没有承认策划洛克比，是承认对遇害者有道义上的责任）。那么站在第三方的角度，就会感到美英确实只是看卡扎菲不顺眼，找碴。

那[些中国国内的民粹斗士](../../../2011/3/12/希特勒在德国上台和俄国民主进程.md)，为美英法单边正义喝彩，则是颇有点文革传统的意识形态化的。这些人不明白，**美英法就算能干涉利比亚，就算能干涉伊朗，但猴年马月以前不可能干涉中国的内政。对这些周边国家的干涉，只会造成中国国内严苛的政治危机响应**。连中韩日三国的社会进步都没有能够吓得朝鲜改革开放，则就算美俄印联手吓中国雄鸡，只会雄鸡变斗鸡，大不了变烧鸡，民主和平仍是无望的。

[意识形态的逻辑残缺](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)，以“政治正确”的立场论看待利比亚战争的法理争论，[将陷入哲学的真论辩论之中](../../../2011/2/18/社会进步从解决身边最大的软柿子开始.md)。利比亚事务的国际处理方式，与其他国家的民主进程息息相关。美英法不合联合国决议的单边解义，相当于民粹理由下的君权声明，将令东方的国家主义专制变得合理化。等同于“与其奉西方为宗主国，不如国产的君主”。[这是三百年殖民地论的拜上帝教“民主人士](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1897.entry)”，没有理解的因果。

《[**利比亚“和平”与“统一”不可兼得；阿拉伯社会的君主制有现实适应性；美英法中东政策可能全盘失控**](../../../2011/3/20/美英法的中东政策，可能全盘失控.md)》

《[**萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了**](../../../2011/3/21/萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了.md)》

《[**美英法践踏了美式民主**](../../../2011/3/21/美英法政府践踏了美式民主.md)》

《[**非法无正义！南北战争中的“众神与将军”；中国公众误解的联邦制和“一国两制”之邦联制**](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)》

《[**非法无正义；平民伤亡不仅仅在利比亚**](../../../2011/3/22/平民伤亡99％不在利比亚.md)》

《[**美国在伊拉克和阿富汗都合法；在利比亚不合法**](../../../2011/3/22/美国在伊阿都合法，在利比亚不合法.md)》

《[**先进的美式民主和美国输出的愚昧**](../../../2011/3/22/先进的美式民主和美国输出的愚昧.md)》

《[**西方基督教传统的意识形态；基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威**](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)》

《[**有利益就有沟通，无私者就是最极端的邪恶；有利益才有妥协，意识形态是没有妥协的；**](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)》

《[**阿拉伯的后发劣势比孔儒帝国顽固；石油资源是阿拉伯社会进步的绊脚石；阿拉伯社会普遍贫困**](../../../2011/3/24/石油是阿拉伯民主的绊脚石.md)》

《[利比亚是朝鲜体制；GDP的发达有水分；阿拉伯是公有制传统文化；公私不分](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)；》

《美英法越权的民粹气息和不良后果；美国越强大，越应该检点自已的行为；》



前一篇：[卡扎菲行为容易理解](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)

后一篇：[本周利空当利好，下周持股待涨](../../../2011/3/25/本周利空当利好，下周持股待涨.md)