# 中小学语文教育或应与时俱进讲政治

标签： `马列` `唯心主义` `语文` `胡温` `讲政治` `关键词` `八股` `汉语` `作文` `文采` `表达能力` `教育` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!270.entry

](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21270.entry)《[父母亲的监护权不能被剥夺](../../../2009/6/23/剥夺中国父母子女监护权是否疑似反人类.md)》谈了绿坝后，今天再谈点轻松的。笔者觉得，新时代因应绿坝新事物的破土而出的必要性，我国中小学语文教育应与时俱进。绿坝的必要性，工信部已经代表了宣全部，向全国公众强调了绿坝软件，从爱护下一代出发，词库里大多数是“马列”，“毛泽东”，“共产党”这样的色情的词的过滤的必要性。笔者不再重复党的号召。考虑到连“本质”也成了绿坝的关键词。那么为了令我们的少年儿童有更多的时侯让宣全部花点钱，培养中国的大片<铁人>类走向世界，培养<闪闪的红星>挤星世界歌坛，让天皇巨星杰克逊见上帝去，我们的语文教育是否应该与时俱进？从绿坝做起？

建议语文老师第一课，背诵绿坝词库，年年更新，作为高考语文第一道试题。反正整个社会而言，高考本来就是劳民伤财。让学生有点事忙着，有利安定团结，减少就业压力。中小学语文只有教出的学生写汉文，不令绿坝拦截，文章才合格。每拦截一次扣一分！瞧，谁说语文教育不能自动化？从绿爸开始！

绿爸的真正功能，大概也就是树立唯心主义的《[绝对的道德价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》，《[舆论诱导唯心主义](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)》，降低动物庄园的管理成本；以争取执正的合法性。但在人权个体利益意识普遍觉醒的今天，绿爸看更之类，更多的作用，疑似是亮刀子的方式宣扬其合法性：“不听咱的，看刀！”

希望权力者在彷徨后，最终将会认识到，树立唯心主义的《[绝对的道德价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》并不能带来执行的合法性；显然，今天这种唯心的企图，并不能消除权力者对合法性的焦虑。权力者要明白，权力真正的敌人不是人民群众，而是《[唯心主义的极左](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bh8x.html)》《[暴民运动](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)》，在维持中国社会稳定繁荣上，人民是权力之源，是权力者的盟友，是权力者的保护性。

笔者能够体会到经营权力者内心的焦虑，也知道你们希望模仿普京的俄罗斯，希望模仿新加坡的一档开明专正。不过，请注意，俄国在限制了人民的自由后，其创造经济发展的能力不容乐观，整个社会的福利沉重负担，完全维系于变卖西伯利亚的资源。《[普京俄国并不成功](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)》，也不能被中国模仿。而新加坡社会比俄国要自由得多，国家比中国小得多，在国际间的提供细分行业服务的机会比中国多得多。中国学不了新加坡。

中国外汇，其实来自于90%的体制外的公民的奴役。中国如果要学俄国或者新加坡限制自由的开明专正，就必须保持对90%的国民的奴役，这是1860年独立战争以前，中国诟病美国黑奴的待遇：农奴！与此同时，剥夺10%的体制内党员干部的自由，————这样的社会，谈何开明？恐怕只有专正！请信任人民！信任人民，听取人民的利益呼声，将带来无可置疑的执政的合法性！何必焦虑？

胡温开放舆论对基层贪官污吏造成的压力，也构成了对胡温开明政策的不公开的嘲笑；难道，这不正说明胡温的政策起到了预期的效果吗？难道一些人反而自作聪明地参与嘲笑吗？拒绝舆论监督的官僚理由是什么呢？不就是“没有人信的马列毛左”吗？他们声称是动摇了无赖阶级的统治基础！所以他们不得不很爱国地把各位的人权剥夺掉。请问各位聪明人，你们怎么办？

反击马列唯心理论毛主义的干扰，是一件轻松的事情，对于中央领导人推行《[科学民主的发展观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)》，推动政改，助益莫大。。如同军阀希望维持战争状态以突显军人在社会中的特权地位，《[军事化的马列](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)》成了某种利益特权的意识形态后，“示敌于外实侵于内”，也就成了一些专业忽悠者涎着脸诡辩“看刀！”的看家本领。尽管，这些五毛六元的高手，出卖灵魂，很可能只是为了《[退而无忧的小小特权](../../../2009/6/7/贴木儿邪教的极端可能只是退而无忧的小小的特权.md)》。

《[真假fans潜伏，博友众口难调，横批唯我本色](../../../2009/6/29/真假潜伏,众fans难调，唯我本色.md)》

《[博客媚俗就没有意义了](../../../2009/6/30/博客媚俗丧失独立观点就没有价值了.md)》

《[死者为大之唯心和死了的主义](../../../2009/7/1/死者为大之唯心和死了的主义.md)》

《[普世的价值观之人权和义务是鸡和蛋的关系吗？](../../../2009/7/2/人权义务是鸡和蛋的关系吗？.md)》

《[哲学道德有权审查科学吗](../../../2009/7/3/哲学有道德审查科学的特权吗？.md)》

《[绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)》

《[为什么科学的陈述比诡辩有力](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)》

《中小学语文教育或应与时俱进》

前一篇：[博客致敏源](../../../2009/7/6/博客致敏源.md)

后一篇：[骂行为之合法骂，非法之“类骂”](../../../2009/7/7/骂行为之合法骂，非法之“类骂”.md)