# 印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退

标签： `印第安人` `印第安文明` `野牛` `美国社会` `传统文化` `文明冲突` `人权` `普世` `价值观` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2009-07-06 12:38:58`

印第安人人口大量减少，笔者认为原因第一是因为劣势的美洲文明不是旧大陆文明的对手；第二是美洲劣势的人口造成的抵御传染病的人口基数弱于旧大陆；第三，被征服的印第安人在欧洲殖民劳役中存在着过劳和饥饿，大大削弱了他们的抵抗力而加大了如天花的死亡率；最后才是战争。而所谓的大屠杀，只是曾经在中苏这些需要妖魔化欧洲资本主义社会殖民罪恶的社会。并且，把整个美洲四百年殖民史的罪恶，全部堆在北美出现了两百年的美国身上。（笑笑）

关于北美印第安人，可以这样说：

1）印第安人不是美国公民，也不愿意遵守美国的法律；违反所有与美国社会达成的和平条约；同时，印第安人本身，也不把美国移人当成是“人”。因此，美国社会对印第安人，不负有任何法律意义上的人权的责任。

2）如果说第1点是印第安人的文化，那么，两者就是文化的冲突；事实就是，立足于季节性猎杀野牛的印第安经济文化，无法与资本主义早期的农耕结合工业的英国文化相匹敌；

3）某种意义上，印第安社会在历史上被消灭，和极左连同国学儒教将在中国被消灭，都是历史的必然；而且，是咎由自取！

4)从印第安社会首先袭击和平移居点，（当时北美并非印第安领土）地，到印第安部落武装与法国联合对抗英国移民州，然后与英国联合对抗新生的美国，最后被驱离东海岸，印弟安社会落后的传统文化价值观造成的盲目的，事实上是反动的也是不人道的暴力倾向，是印第安社会丧失东部保留地的重要原因。

西部战争是一个复杂的历史过程；道德意义上说那一方是正义的，还是不正义的，没有什么意义。我们排除道德的干扰，只关注一个事实，“以有限猎杀野牛维生的印第安社会”，完败于“工业革命的欧洲社会”，是历史的必然。土地并不是主权的必然附属品；而印第安文明，甚至还没有“主权”的概念。如果非要从“正义”和“不正义”上说，那么，白人社会也完全可以说：“破坏了每一个和约挑起了战争，并且首先屠杀白人无辜平民的，正是印第安部落一方”，————印第安人并没有“条约”的概念！杀人吃人和杀野牛吃野牛，对他们来说，完全没有区别。

这场在150年前结束的战争，以印第安人失去全部东部栖留区，90%的野生动物园狩猎场，最终印第安人社会完全溶入美国社会而告终。从150年开始，印第安人开始懂得遵守“联邦条约”了。对这种中国一些人翻书本耿耿于怀找寻超越美国的道德感觉，有用没用先不说它，美国社会的反思道歉，是不是象撞了中国飞机后的道歉：“Weare regret that China suffered the heavy lost, We hope it willnever happen again”

用西部战争来攻击以人权为基础的社会制度，没有人权好坏上的意义；只能用意识形态的理由去解释。笔者不禁止左派思维的读者习惯性“批评几百年前西部战争时美国侵犯了人权”，只问一句：“你反对今天美式的人权普世价值观，您个人的利益在那里？”。

北美印第安文明的血泪史，实际上就是原始的印第安文明与欧洲文明相遇后，奉守落后的狩猎文化对抗工业化前期的农耕文明的历史。其结果，当然是焚。那么，今天中国所谓的传统文化的自力更生对抗人权利益不可侵犯的普世的价值观，是否是“落后的农耕文明对抗工业化市场经济文明”的节节败退呢？《[１７０年的节节败退](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)》！面对这种过去，面对这样的未来，中国文明如果继续拒绝承认中国同胞是拥有人权的“人”，能有多大幸存的机会？还能节节抵抗多长的时间？就算争得“美国欠下了许多血债”的道德安慰，这阿Q又能当多久？各位，自已对照各种资料，自已思考吧。

《[公民国家的军队和党卫军，拯救大私瑞恩和八个大兵](../../../2009/7/1/拯救小资瑞恩的八个美国大兵.md)》

《[软实力是什么？中国，美国，阿拉伯的软实力？](../../../2009/7/5/软实力是什么？中国，美国，阿拉伯的软实力？.md)》

《[抵御美国软实力压迫致命的诱惑](../../../2009/7/5/美国软实力是人权普世个体价值观.md)》

《[历史教育中美国残酷屠杀印第安人的真相](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)》

《印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退》



前一篇：[美国残酷屠杀印第安人的历史真相](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)

后一篇：[博客致敏源](../../../2009/7/6/博客致敏源.md)