# 美国残酷屠杀印第安人的历史真相

标签： `印第安人` `历史真相` `七年战争` `独立战争` `美国` `西部` `屠杀` `人权` `感恩节` `五月花` 

目录： `文明社会进化史`

国内教育为了《[妖魔化美国](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)》以反对人权普价值观的需要，常用“美国人消灭印第安人”，作为美国侵犯人权的证明。对于《[道德治国](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》的文化来说，抢占道德上的制高点，是《[示形于外实侵于内](../../../2009/1/30/&quot;愚蠢的战争&quot;可能也是聪明政治的工具.md)》的要点，至于是否属实，他们并不关心。反正，抢占了道德制高点，大可以把异议者打为汉奸，就象一个人以美国“购买产权和股权的交易费用不完全为零”，作为中国特权计划经济的借口，攻击笔者是汉奸一样。

这些人通常把以下几段历史混淆一谈，作为欧洲殖民历史的罪证。
西班牙对中南美洲的征服，西班牙对中南美洲殖民地金银矿开采结合天花的漫延；印第安及澳洲土著在旧大陆带去的新的病毒侵袭下大量人口死亡；旧大陆包括中国明朝在来自新大陆病毒侵袭下大量人口减少；五月花为代表的欧洲移民在北美东海岸受到的良好款待及感恩节；英帝国在北美东海岸的土地主权化并与当地印第安部落发生激烈冲突；大量的欧洲移民被屠杀，1622年弗吉尼亚80%的居民点被摧毁，一半的移民被屠杀；另一场战争中印第安菲利普王，则杀害了当时东海岸欧洲移民的三分之一！

欧洲移民仅仅是在武器的优势和英帝国的支援下，才最终击败了印第安人部落的进攻，战败的印第安人同样被大量屠杀……；一直到英法七年战争，印第安人和法国联合对英帝国作战，结果，又败了！英法七年战争中，印第安人与法国联盟与英帝国战争，著名的<最后一个莫希干人>故事就是讲述这一段历史。随后，《[北美独立](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)》及在第二次独立战争中，印第安人再次与英国联合与新生的美国作战。此时，北美印第安人与欧洲移民的血腥战争已经进行了两百年，并已经进入了尾声；在在战争和瘟疫的双重打击下，80%的印第安人人口已经消失了。美国要消灭所谓2000万印第安人，除了让巫师神父消灭印第安“鬼”，似乎没有另外的选择。

两次独立战争后，美国一边开发西部，一边净化东部。强迫原东部印第安人部落西迁，而以西部印第安人尝未主权化的加倍的土地诱惑之。服从西迁法令的部落得到了资助和更大的土地回报，拒绝者被武装押送。新到西部的印第安人和老西部部落，被美国驱虎吞狼式的西迁政策驱使自相残杀。到1860年，北美印第安人从美国建国之初的约100万下降到不足50万。战争和瘟疫大量减少了印第安人人口，美洲不得不从更能抗病的非洲进口黑奴，补充美洲的劳动力。类似的部族冲突在澳大利亚就没有出现过，但是即使英国派驻了殖民官专门保护澳洲土著，在旧大陆带入的疾病的压迫下，澳洲土著一度濒临灭绝；直到第一次世界大战后，人口才开始增加。

可能是意识形态《[妖魔化美国](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)》的需要，于马列毛左的历史故事，充满了甚至是一望可知的谎言。象有人为了“示形于外实侵于内”对同胞汉奸罪名，编造出“印加帝国有十几万骑兵，因为内奸策应被西班牙一千多远征军干掉了”，————好象英国远征军打败大清帝国也只有15000英印军；另外请再查一下，美洲从前是否产马，是否有骑兵，安第斯山脉是不是一个大草原？（笑笑）。对比一下吧，可以体会什么是《[科学的历史发展观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)》。

另一个广泛被引用的罪证，“美国消灭了北美2000-3000万印第安人”，同样漏洞明显的谎言。各位，印第安人是一个靠季节性猎杀野牛为生的原始部落，那里能供养得起千万计的人口？面积纬度均类似的中国，直到汉朝才超过三千万人口！即使是贡德弗兰克对美洲原著民的估计，笔者认为也有所高估。欧洲移民到达美洲时，北美印第安人的人口只有240-300万！2000-3000万，是美洲的印第安人的数字！北美到1860年印第安人人口是40万！非常惨烈！但是相比阿兹台克王国和印加帝国人口损失超过90%，不能不说，北美的情况，并不是太恶劣。

先不谈各自的观点，读者可以自已找资料，看看笔者的叙述是否符合史实，您读的历史教科书，又纂改了多少史实？

《[公民国家的军队和党卫军，拯救大私瑞恩和八个大兵](../../../2009/7/1/拯救小资瑞恩的八个美国大兵.md)》

《[软实力是什么？中国，美国，阿拉伯的软实力？](../../../2009/7/5/软实力是什么？中国，美国，阿拉伯的软实力？.md)》

《[抵御美国软实力压迫致命的诱惑](../../../2009/7/5/美国软实力是人权普世个体价值观.md)》

《美国残酷屠杀印第安人的历史真相》

《印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退》

前一篇：[美国软实力是人权普世个体价值观](../../../2009/7/5/美国软实力是人权普世个体价值观.md)

后一篇：[印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)