# 今日跟踪：厦门国贸，煤气化，生益科技，深中集，中

标签： `证券` `财经` `厦门国贸` `深中集` `杭萧钢` `中国` 

目录： `打印`

今天黑爵没有机会看盘。中午得知大盘跳水，厦门国贸和煤气化都走得挺强；两点来钟，足球开场前打了电话查行情，还是厦门国贸跑得很快，煤气化已经回到了２３，就放心大胆去打球。球打赢了，一起游泳当成是放松，回来打开电脑一看，原来股票是输了：厦门国贸大热倒灶，最后一刻收了条阴线，留下一条不太好看的长上影。

从大盘上看，我们始终预计有A２或A４的出现，取决于指数期货准确的时间。中间时间长，那么就是A2，如果时间很短，就是A4.无论是那一种，这几次断断续续的调整都不算数，到底是它是A2（蓝跌低价股走强），还是A3（鸡犬升天），或者A４（全面低走），还需要观察。
目前认为，最有可能的仍是A2，也就是它的到来的时间比八月计划时迟了一周。因为，今天期货股大热倒灶，不象是指数期货很快要推出的样子。这样，下周就是以调整为主收一条周阴线，最有可能的就是周一短暂反弹后再次下探；是否下周走完调整，结合周末的消息会准确一些，再结合周初的走势，准确度就比较高了。一般说来，如果是A２，调整一周就足够了；如果是这样，下周二三左右，会有一波更灿烂的下跌，弄不好，周一就来了。



个股上，由于目前都是防守性的持股，所以大可不必太紧张地清仓；关于这点，看空不做空，最后关头才离船，既可以减少错误的操作，又可以吃透行情，最重要的是，既然我们不能学杨百万从周线级甚至月线级就选择离场，那么就不能一天三跳地准备逃跑。黑爵计算过，每一次紧急清仓离场，平均会损失　５％左右的市值，反复几次，和承受一个跌停后反弹离场相比，反而效果更差。"HOLD
ON,　that is the point" 。



厦门国贸：期货板块尾盘跳水，但全天总的来说，走得还是相当的强。这只股票一直到指数期货正式推出前，都会保持慢牛的走势；主升浪还有来。对这种股多空是有分歧的，一部分人是象黑爵这样认为它近段弱势仍会走强，另一部分是属于跟风的，认为大盘调整该股也公调整。这样，两种看法在大盘开始调整时就导致多空大换手；从成交量渐渐缩小来看，锁仓程度越来越高，这股不象见顶的模样。

913
回顾：不确定是中线见顶，短线见了顶



煤气化：近两天有渐渐脱离煤炭板块的趋势，该股的调整有接近尾声的迹象，但如果大盘不配合，煤气化不是那种逆大盘走强的股票，它有可能再次试探２０元均线才开始拉升。

913 回顾：的确走出盘整，大盘的确不配合；但它没有试探２０日均线；



生益科技：上升形态已经被破坏，这只股票看来有可能要下试６０日线，也就是有１０％的调整空间，才能考虑向２０元以上的目标位上升。但是从股质上看，该股肯定没有问题。

９１３回顾：正确



中集集团：今天也收了一条大阴；但是和生益不同的是它距离６０日线太近了，不存在上升通道被破坏的问题，以此股质在６０支撑下，如果击穿，几乎就是说熊市到来了。所以应看作启动前是借调整而作的震仓。

９１３回顾：未知；



中国铝业：前两天就看出有这样的趋势，今天有确立的迹象，就直说了。关于中铝的下一步走势，可以参考中色股份和杭萧钢构。如果大盘不配合，它会走成杭萧钢构，如果大盘和消息配合，它会走成中色股份。而开始的时侯，和这两只股创新高后的走势会一模一样：抵抗下跌逐次跌穿５、１０、２０均线支撑，到底是在３０线还是６０线支持下展开反弹，是判断它后市是否还有后续炒作的一个依据。

９１３回顾：暂时正确；



下周调整市，原则上持有厦门国贸，监视煤气化启动情况；深中集仍是可以考虑的临时持有对象。　如果期货板块出现破位迹象，就是说原来设想不可靠，清仓。



凌钢股份：该股的题材主要是是市盈率较低，以及有一定的创投炒作在内；除此以外，所谓自有最佳矿山纯属乌有。目前有根据认为创投概念纯属概念，不会为上市公司带来实际效益，而且已经接近了尾声。钢铁板块目前是上下都可以，向上的理由是市盈率看是“洼地”，（实际原因是强周期行业），向下看是行业利空密集。这个板块进入３００指数的股票不少，很可能是指数期货下上下的主力军。但要影响指数期货，需要大盘的股票，这方面，太钢不锈以及华菱管线是更好的选择。因此，这是一只对大盘利空敏感的股票，现阶段应该回避。

９１３回顾：凌钢基本正确；太钢不锈和华菱管线非常正确；



关于今天上调准备金的消息，估计并不是令大盘下跌的利空。自然，利空利多，都只是大盘要升要跌的借口；估值偏高，它就会跌，跌的时侯碰到什么消息，那就是利空了。如果是估值在低位处于上升趋势之中时，所谓的利空就会被忽略；也就是一般说的对利空麻木。今天上调准备金，并不足以威胁股市，而是另外的消息：

１）公布证券操纵的认定方式；

中国的法规从来都是杀鸡敬猴人治型的，这个认定出来，到底会怎么开始抓一只鸡，谁也不知道，事实上，中国上至证监会下至小散庄，那个没有操纵来着，就说昨天两行尾市的急拉，难道不就是尾盘拉抬的操纵？只不过，不知谁是鸡谁是猴，今天不如一起停手。

２）昨天尚大人说的风险；还再加上“指数期货随时推出”，这样不跌也难了。



前一篇：[指数期货什么时侯推出](../../../2007/9/6/指数期货什么时侯推出.md)

后一篇：[地方财政危机中侵吞了多少纳税人资产？](../../../2007/9/7/地方财政危机中侵吞了多少纳税人资产？.md)