# 地方财政危机中侵吞了多少纳税人资产？

标签： `大桥` `老百姓` `纳税人` `隋炀帝` `九江大桥` `路桥费` `燃油税` `财政危机` `吃饭财政` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2007-09-07 20:38:49`

宏伟的国家特级奖的九江大桥让一条小船碰塌了，据说是建的时侯钱不多，所以呢，安全系数考虑得轻巧了一点，没想到近来经济发展快，小船的力气也会牛市起来；所谓不可测嘛。但是象九江大桥这一塌，却让公众看到了一些原来没有注意的东西：这座使用政策性贷款的桥，也就是使用咱们纳税人银子修的桥，成本早就收回去了，这几年的收费可以盖几座大桥；纳税人出钱建的公益性大桥，成了经营性的桥，收益到了小集团的口袋，到了私人的口袋，也到了外资的口袋；难怪洋人都说中国经济真的好，让人想起了隋炀帝令番邦称赞“中国真乃神仙国”的盛举；也象隋炀帝一样，各方的利益都考虑了，面子考虑了，唯独纳税出钱建了桥的纳税人的利益没有考虑（一些人还会说，是国企纳了最多的税呢），唯独在路上奔走谋生的小民百姓的利益没有考虑，为的，据说仅仅是希望多得一点外汇。

笔者可以理解，地方政府《[本来没有本事创造社会价值](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》，又是加薪又是扩编，近日还负担起了招新公务员减少大学生就业压力的历史任务，吃〈[高房价回扣的土地财政](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)〉，靠〈[银行骗贷养地方的凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)〉造成的地方福利责任“成本”已经超过了骗贷所得！这时侯，象使用纳税人资产建起来的“国有”桥啊路啊，所得不归纳税人，统统“国有”，也属急中生智。

近日，不知是谁的主意，拿了一个惺惺作态的前武汉科举新科举人，在清华某实验室的试管旁艰难呜咽着教育那些给权力经济压榨得穷困不堪的中国公众：“X国给了你一切，你们为祖国做了什么”。不知这家伙上大学是不是助学金，就算是，大概他把帐算到了给他钱的官身上，却把出这份钱的劳苦大众忘个一干二净。所谓有奶便是娘，忘恩负义者，也莫过于此了。

那就说说X国对老百姓做了什么。如同九江大桥一样，谅中华百姓之物力，勾结买办资本鱼肉乡里，这就是它所做的；增发人民币搞得物价飞涨，所有代价是老百姓承担，这是它所做的，权力经济搞国营垄断，百业凋萎，民营资本有钱搞不了实业要股炒楼自相残杀，这是它做的；最高的税收零福利，生不起病不起住不起死不起，这是它做的，……，还要再说嘛？

武汉那小子，问问自已的良心，老百姓对X国做得还少吗？反过来应该问，X国为老百姓做了什么？就连那个增发少圈钱它也做不到，一个中国远洋高市盈率发行，一个月之后就增发，把一个好端端的市场搞得乌烟瘴气，它倒是做到了；而老百姓呢？连批评的权也没有，他们能做什么呢？

国家之所以为国家，不是天生拥有臣民；国家之所以为国家，需要天生爱护它的公民；相反，既然是公民而不是臣民，就没有义务天生就受他的国家，这才是共和国的真正含义。中国今天，好歹了是一个共和国吧？中国需要的是爱国吧？难道，不要公民爱国，只要公民忠君？？？？

《[从九江大桥收费超过成本几倍看“对老百姓做了什么”](../../../2007/9/7/地方财政危机中侵吞了多少纳税人资产？.md)》

《[郎咸平：中国经济问题在哪 主要症结是以钱为纲](../../../2007/8/26/郎咸平：中国经济问题在那里？以财政吃饭为纲.md)》

《[高地价未必高房价是什么思维](../../../2007/9/13/东方愚：高地价未必高房价是什么思维.md)》

《[国有资产和公民私有资产都是中国的资产，至少是平等](../../../2007/9/8/国有资产和私有财产，政府托管的公共财产.md)》



前一篇：[今日跟踪：厦门国贸，煤气化，生益科技，深中集，中](../../../2007/9/7/今日跟踪：厦门国贸，煤气化，生益科技，深中集，中.md)

后一篇：[按周六消息面更新下周操作跟踪概要](../../../2007/9/8/按周六消息面更新下周操作跟踪概要.md)