# 社会压力传递和媒体道德明星

标签： `言论自由` `黄宗羲定律` `人权` `传媒` `明星` `道德治国` `卫道士` `政治经济学` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

本文又惹管理员不高兴？全文中心思想是“改革当学格拉古，当官当做保民官！”，有错吗？



[http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_13.html](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_13.html)

笔者拙文《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》，在社会生活中广泛存在。实际上，它可以重新命名为社会压力传递定律：社会必定存在的压力会最终传递到没有人权利益保护措施的承受个体上。它类似于充气的气球，压力必然向最薄弱的抵御环节集中释放。西方社会也不是没有腐败，也有社会压力，但是由于接受了人权基础的普世的价值观，效果类似于一个压力平均的气球，既不要爆，也容易看到脆弱膨起的位置，早早采取措施。而中国这类拒绝人权普世价值观的左派国家，就象给砖夹住的气球，压力向特定的一部分释放，直到爆裂前，有砖头“保护”的安全阶层，还不知道大祸临头！等到气球一爆，气球内的泡沫压力、社会价值，大家伙一起玩完！

因此，中国拒不接受所谓的西方的人权价值观，换而言之，就是为一党私利而严禁中华民族同胞能够在国际社会的压力传递下自保。结果必然是越是全球化，中国越是超级殖民地化。同样，如果反垄断法不反行政垄断，那么市场压力向下传递，不是反了民企，就是反了消费者，反垄断法就成了《[神圣垄断法](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)》！因为，中国的那十几亿被剥夺了人权利益的动物，是全世界最脆弱的利益环节。

逃避人权宪政政治改革的所谓改革，结果只能是黄宗羲定律越演越烈。因为，改革的动力，必定是由于社会存在着无法承受的某种压力；逃避人权宪政政治改革的所谓“改革”，必定只是令这种压力向社会下层民众传递。这就是为什么既得利益者可恶，而污友之乡的张宏良之辈更为危险的原因：他们反对确保人权利益的政治改革！黄宗羲定律的原出处农业税的历代改革，其实只不过是“社会压力传递原理”通过农业赋税体现的特例。以为黄宗羲定律只是作用农业赋税领域，那是十足的智残堕落。

当人权宪政政治改革在所谓的中华古国如此艰难前行时，笔者不禁想起，甚至在公元前四世纪，罗马就已经意识到罗马公民社会限制“黄宗羲定律”作用的重要性，为避免社会压力总是传递到平民公民的身上，发明了不受司法威胁的保民官制度。并且，两任罗马执政官格拉古兄弟，为保护平民利益的改革献出了生命。较之中国所谓的商鞅王安石之流，不知伟大多少倍！是不是，2500年前的罗马，比今天的某大国，还要先进呢？改革当学格拉古，当官当做保民官！其实，凯撒大帝最后也是因为推行格拉古兄弟的公民份地改革而被刺，（表面上是因为压制了共和派）；也因此缔造了罗马帝国！

今天应该说，言论管制程度是比以往都要轻一点；但是如果说有根本性的改观，却也谈不上。笔者曾经对《[两会廷议](http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_4796.html)》很有点鄙视，其实，类似两会廷议几乎是天天在各传媒上唾沫乱飞！由于上不能批评呆表，下没有代表平民利益的基层党团，传媒们不敢寻求制度上的改良，在各种利益集团的参与下，就成了牺牲平民利益的黄宗羲定律的理想工具。结果就成了《[欣赏专定之无知无良与无耻](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)》。今天的新闻稍许自由对平民有益吗？其实是无益；对呆表有益吗？可以减除民愤民怨吗？不能！无非是给呆表两种选择：可以宰了传媒惹民愤的家伙，也可以招安得民心的传媒，等同于公务员扩编！不信，瞧瞧易宪容先生现在的观点，和当初是不是有很大的不同？

这样我们就看到了中国传媒文化界的怪现象，对权力应负的责任躲躲闪闪，不无谄谀；（理解）；对无权者落者下石，不无勇敢；对毛上帝崇祯之类顶礼膜拜，对袁崇焕这样的古人无限苛求；对穷教匠范跑跑穷追猛打；对殖民地买办的宽宏大量，对警惕国内腐变的民众穷凶极恶，“假敌于外，实侵于内！”；专业上不学无术，对行业专家道德责难……，反正就是成事不足，败事有余！当权力成了《[绝对的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》后，所谓的“有良心的传媒人”更象是等待招安的虚伪御史言官：他们对于行业专家自专业角度提出的任何方案，仅仅以道德，而且是权力道德，马列道德，口诛笔伐；而无视方案不得不提出的社会压力，无视原有制度或前承制度对平民百姓利益的侵害（象大跃进和文革毛制度）；道德卫道士们却不可能提出可行的方案；————不然什么叫《[任何时侯不应道德责难行业专家](../../../2009/4/15/用人之道！不应道德责难行业专家.md)》？

事实上，假如这些传媒人不是从所代表的民众利益出发，而是仍然袭用封建时代文革毛主义式的“道德裁判”的《[道德口水仗](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)》言论立场，他们所垄断的言论自由就变得可以说是无益于社会。对于呆表也是一件烦恼事，除了鼓动威胁他们的暴民政治，根本上不会有利于社会不满情绪的发泄、反馈！那么，是不是有一天取消言论自由，也是合理的呢？因此，笔者建议民众，对于表面上好象不痛不痒、漫无目的、无私地批评政府的“很喝采”的明星人，都要留一点心眼；先别忙着喝采，小心《[戴着民粹面纱的极左法西斯分子](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bh8x.html)》。在这些人的言论中，隐隐包含着这样的追求专治权位的伟大理想：1）不是专治垄断不好；是没有按他的方法垄断，专治才不好；2）不是腐败不好，如果由他垄断专治搞腐败（当皇帝大官什么的）就好了；3）自由市场民主人权是坏的；应致力于马列和明清那样的社会主义垄断和市场干预；盛世嘛！（笑笑）

他们的理由则永远只有一个：“西方市场也有危机”，“自由市场的祖宗也有危机”，“西方资本主义社会有原罪”；还有别的理由吗？没－有－了！瞧，和马列神教祖师爷是同样的伟大呢。记住一个事实：今天令你们痛恨的所谓既得利益者，所谓的贪官，曾经象你一样都是很纯朴的好人，有远大“革命理想”的好人！！最后无一例外令您痛恨。那么，当你也“实现理想时”，是不是也会被新的民众痛恨呢？所以呢，奉劝各位，就算是先以小人之心度君子吧，与其盲目喝采，不如大声问《[我（们）的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)》，瞧他们怎么回答。（笑笑）。



“大学无书”系列有以下博文：《[信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》

《[寻求绝对道德标准无助现代化建设](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c6eq.html)》

《[绝对道德标准的现实威胁](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》《[中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》《[“大学无书”，远离中国式诡辩！](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》

《[东西方民主：人性有私与无私之分歧](../../../2009/3/15/东西方民主：人性有私与无私之分歧.md)》

《[人性本私！无私与自私是同义词](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)》[《大学无书！每个人都有个人利益观点发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》《[中国式诡辩：疑证从有，道德裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》《[大学无书：传统文化并非专治制度钦点的儒家理教国学精华](../../../2009/3/25/大学无书：传统文化非钦点国学精华.md)》《[中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)》《[大学无书：他人说话的权力轮不到我们誓死保护](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)》《[人性本私！无私与自私是同义词](http://blog.sina.com.cn/s/%E4%BA%BA%E6%80%A7%E6%9C%AC%E7%A7%81%EF%BC%81%E6%97%A0%E7%A7%81%E4%B8%8E%E8%87%AA%E7%A7%81%E6%98%AF%E5%90%8C%E4%B9%89%E8%AF%8D)》《[所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)》《[中国式诡辩：左中右的道德大帽子只不过是利益强辩的遮羞布](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》《[中国式诡辩：难道忽悠是传统经济学的理论支柱](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)？》《[大学无书：“我的利益在那里？”!自然人无大局须顾](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)》《[国际海洋法中的利益声明所体现的国际民主意识](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)》《[人性本私：中国信仰缺失是伪命题](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)》《[人性本私：让独立专家观点雷倒的都是可爱的动物](../../../2009/4/2/大学无书：不准为“雷人”专家辩护！.md)》《[神圣的谩骂和奴性的道德](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)》《[媒体人与行业精英谁有发言权？](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)》《[用人之道！任何时侯不应道德责难行业专家](../../../2009/4/15/用人之道！不应道德责难行业专家.md)》《[社会压力传递定律和媒体道德明星](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)》《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别》](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)《科学进化论和哲学的达尔文主义不是一回事》

今天股市：很多专家提示风险了说明行情刚过半山腰

[http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/blog-post_15.html](http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/blog-post_15.html)

前一篇：[中国不缺房子，最重要是完善租赁市场盘活存量](../../../2009/4/16/中国不缺房子，最重要是完善租赁市场盘活存量.md)

后一篇：[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)