# 卖官鬻爵与民粹左右互斗的旋涡，直到大革命，亡天下，复辟旧制度！

标签： `既得利益` `旧制度和大革命` `左右派` `卖官鬻爵` `民粹` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-06-08 19:22:34`

**卖官鬻爵（右）与特权民粹（左）结合成左右互斗的旋涡**；

**左右互斗伤害国民经济，左右团结摧残国民经济**；

**左右互斗的旋涡，不停恶化国民生存环境，最终导致大革命的爆发**；

插入示意图：左右派旋涡图；

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102ebn1&url=http://s6.sinaimg.cn/orignal/5563a64dgdea2c49fc065)

[卖官鬻爵导致了社会经济环境的恶](../../../2013/6/7/诱人的卖官鬻爵！统治者和暴发户的封建的改革共识.md)化，同时因为监管(Charter，宏观调控)的泛滥，将大批本来还可以自食其力的中产者，推入到贫民之中。这种危险已经明显出现在今天中国大学生的广泛失业上。当一些人争辩“中国大学生临时就业，还有可能养活自已”时，却没有意识到，这种临时打散工的就业，勉强养活自已，在万恶的资本主义社会里，却是作为失业统计。人家的所谓就业，是指能相对长期地稳定的就业，并开始培养职业专项技术。基督教和马克思主义最大的成功，[就是把卖官鬻爵的马尔萨斯主义](../../../2013/6/7/茅于轼悖误,英国传统基督教狗屎大餐的梦工场.md)，偷龙转凤称为资本主义。

[卖官鬻爵尽管暂时缓解了财政危机](../../../2013/6/7/卖官鬻爵的封建的改革，公有制走向大饥荒的马尔萨斯主义.md)，但是不能为特供边际的民粹谷，提供多少好处，偶尔分赃也是极短周期的；而在稍长远的时间周期，由于经济经济的衰退，税基及某种“不可预期，也不可避免的”短缺的发生，帝国财政危机越演越烈，特供边际也就在事实上，延着实体模型中，权力等级的x轴向远端迁移。这种从特供边际（赤贫如水，靠国家财政勉强养活）向特供不能保障的生存线以下迁移，（特供群体不能自食其力），无移将引发极大的政治反弹。这样就导致了左右派互斗，[以及有新技术传入时的“后发劣势”，治乱循环](../../../2011/12/1/后发劣势的N个陷阱；人民群众不是正义的象征.md)。

如果有自然界的物理学常识，要理解左右派互动，将是非常地直观。[在《旧制度和大革命》实体模型示意图之中](../../../2013/6/6/革命，反革命，保守，既得利益的结构图及说明.md)，托克维脊以上的资产阶级背，通过卖官鬻爵向统治者等级阶层（权力金字塔）转移，形成了上方从右向左的运动。与此同时，因为经济危机和特供边际的退缩，又导致特供群体被推向贫民区，在示意图上是从左向右移动。前者就被称为“右派意识形态”，即马尔萨斯主义；后者就是民粹左派，[最常见的就是基督教和马克思主义](../../../2013/4/11/基督教的圣徒不是“民主自由”的圣徒.md)。**此两种上下双逆的运动，也就在特权边际（民粹谷，革命峰）附近，形成左右派互斗的旋涡**。

[因为左右派的互斗](../../../2012/10/28/任何革命都免不了左右派之争.md)，实际上是卖官鬻爵（右派，马尔萨斯主义）与民粹谷生存处境恶化（左派，无私的各种主义）之间的博弈，因此实际上与统治者尖峰无关，也与远端的中产者和沉默大众，完全无关。因此左右派互斗，只不过是由统治者作为忠实的中间人，对卖官鬻爵的资产阶级，与民粹谷之中的人民群众的期望过高的民粹要求，作公正的调解。自然是左右派斗得越厉害，统治者的博弈地位越优越。假如不是社会进化论的短缺的话，左右派互斗实际上强化了统治者的地位和公有社会等级体制，[这就是公有制的民主](../../../2013/3/1/朋党政治永远是改革的，每一派相对于另一派，都是改革的；.md)。

[但是社会进论论很不识趣地坚持客观短缺，是不可妥协的科学真理](../../../2013/5/31/阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”.md)。因此左派仇恨暴发户和富人（两者本来不是一回事），和暴发户用钱买权，以及和管理层（统治者）为了安抚(统治阶级的)人民群众，而昨时扩大了特权边际的财政投资，（典型如朱姓统治者的公务员加薪，和国进民退），其实际效果都是摧毁了资产背为税基主体的市场均衡，而在事实上将资产背中的大部分（只要少数富人被招安，如香港97后被天朝招安的四十豪门）推入贫民区，甚至是生存区，从示意图上也可以看到，[那将意味着革命峰极大化，当然就是大革命](../../../2013/6/3/大革命终致极权，反谷物法终有民主.md)！

在公有帝国，因为财政短缺和包税的需要，而不得不卖官鬻爵，并因此而导致特权边际和普通民众生存恶化。所以要阻止大革命因此而爆发，[只有新的技术能够通过替代](../../../2012/10/9/戈尔巴乔夫本来坐视亿万民众的枉死.md)，提高了旧体制的关键要素的生产率（马克思主义称之为生产力水平），弥补在旧制度生产模式下的短缺。古老中国对世界封闭，因此中华帝国的旧社会，也就显示出大同小异的治乱循环的生命周期。明朝以来特别是鸦片战争以后，就因为新技术的越来越多的引进，[左右派旋涡互斗的“阶级斗争”（如明朝党争），](../../../2013/2/25/明朝的文官集团，内阁，党争和君主虚位.md)也就因为短缺危机不明显，而出现了后发劣势。

《[宣传没有真实的意义； 统治者的宣传只是统治阶级内部的动员；或者是向平民百姓的宣战](../../../2013/6/6/宣传只是统治阶级内部的动员；或者是向平民百姓的宣战.md)》

《[民粹“免费的午餐”对社会经济竭泽而渔；民粹血酬无限加大转型和转轨成本，阻止自然秩序](../../../2013/6/6/民粹革命队伍的血酬是民主进程的纯粹阻力；.md)》

《[革命，反革命，保守，既得利益示意图； 资产阶级（包括中产者）](../../../2013/6/6/革命，反革命，保守，既得利益的结构图及说明.md)》

《[公有制从改革走向封建，再走向大饥荒的马尔萨斯主义；卖官鬻爵的本质是招安红色资本家而封建之](../../../2013/6/7/卖官鬻爵的封建的改革，公有制走向大饥荒的马尔萨斯主义.md)》

《[卖官鬻爵的封建改革，是统治者和暴发户的双向选择；统治者的改革方案，总是如何封建“建构”](../../../2013/6/7/诱人的卖官鬻爵！统治者和暴发户的封建的改革共识.md)》

《[现代世界思想垃圾，几乎全部出自英国基督教左派；英国左派学者的“公平，上下流动”的含混概念](../../../2013/6/7/茅于轼悖误,英国传统基督教狗屎大餐的梦工场.md)》

《[卖官鬻爵是苏杭现象的“议价”，资产阶级就是“税负阶级”；选举政治的决策效率不及极权主义](../../../2013/6/8/卖官鬻爵是“特权议价”，大宪章的意义，选举的唯一意义.md)》

《[卖官鬻爵是对苏杭现象的强化，对国民经济的跑马圈地；难逃经济崩溃亡天下](../../../2013/6/8/卖官鬻爵瓦解市场竞争,国进民退的跑马圈地；.md)》

《**卖官鬻爵（右）与特权民粹（左）结合成左右互斗的旋涡**；

**左右互斗伤害国民经济，左右团结摧残国民经济**；

**左右互斗的旋涡，不停恶化国民生存环境，最终导致大革命的爆发**；》



前一篇：[卖官鬻爵瓦解市场竞争,国进民退的跑马圈地；](../../../2013/6/8/卖官鬻爵瓦解市场竞争,国进民退的跑马圈地；.md)

后一篇：[股市分析的国家标准和监管](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)