# 卖官鬻爵是“特权议价”，大宪章的意义，选举的唯一意义

标签： `大宪章` `选举` `资产阶级` `户籍制度` `民粹` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-06-08 19:13:22`

**卖官鬻爵是苏杭现象的“议价”，资产阶级就是“税负阶级”；**

**《旧制度和大革命》实体模型，就是苏杭现象的税流模型；**

**大宪章“no votes no tax”的政治意义，就是抗税！反革命！**

**选举对于政治的唯一积极意义是合法抗税；**

**选举政治的决策效率不及极权主义；**



插入示意图：苏杭现象的特供链；

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102ebmz&url=http://s5.sinaimg.cn/orignal/5563a64dgdea2ac938424)

[卖官鬻爵是双向的](../../../2013/6/7/诱人的卖官鬻爵！统治者和暴发户的封建的改革共识.md)，有买才有卖，有卖才有得买。既不是传统文化妖魔化资产者时所称的“行贿”，或妖魔化统治者时所称的“腐败”。卖官鬻爵实际是苏杭现象的“议价”。从《旧制度和大革命》实体模型上，[可以清晰地界定出“苏杭现象”和“特供链”](../../../2013/2/11/国企与市场势不两立！明朝政府相信市场，就不需要国企！.md)，不妨将此模型称为“苏杭现象模型”。无论如何盛世，位于特供边际内侧的统治阶级，只占总人口的极少数。按中国历朝历代，一般只有5%以下，今天中华帝国也没有超出这个水平。同时统治阶级之中，杯水车薪的特供边际群体（民粹谷）之中，又占了统治阶级的绝大部分。

无论统治阶级内部是如何的“贫富分化”（[实际上就是特供分配的“不公平](../../../2013/3/27/“再分配”改革必定失败，“短缺”遍及方方面面.md)”——>ofcourse），他们都是不创造价值的，没有税收的净产出。否则他们就会独立出来，不必强求为人民服务，让老百姓自已管理自已就行了。而在中产坡以外的贫民，也是要钱要税没有，要命有一条！也是不能向特供链供应税收的。因此税负就必定顺着托克维尔脊迅速攀高，由资产背的群体直接间接地，负担几乎全部税负。所谓资产阶级，实际上是“税负痛苦阶级”。与此同时民粹谷的仇富，统治者的理论自信，就代表沉默大众，[异口同声说税负不](../../../2013/1/17/黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎.md)高！

[除非具有税收无限上升的动力被抑制](../../../2012/3/28/《大宪章》生效的两个必要条件.md)，否则“少数资产者服从枪杆子保护下的大多数”的多数人暴政，税负总将超过中产背可持续的负担能力，先是大批中产者“顺坡”滑入贫民区，实去税负产出的能力；同时中产背迅速下降，特供链的“税源”迅速消失；与此同时由于特供链的收缩，特供边际迅速回收，民粹谷的革命队伍大大扩容；统治者能够调动镇压力量的财政能力却急剧下降！此增彼长，无论此时统治者嘴巴里是不是嚷嚷“反腐败”，反腐败实际上成了“反资产背＝加税”。[历史上的革命和大革命，都在此时因此而爆发](../../../2013/6/6/民粹革命队伍的血酬是民主进程的纯粹阻力；.md)。

[因此人权私有的“no votes notax”的《大宪章》精神](../../../2013/1/27/《国富论》必须在大宪章精神下解读；.md)，表面上看是国民小私“自利”的抗税，因而得到议税的权力；实际上也是提供了中止针对统治者的大革命的机制。不妨这样说，**大宪章存在的政治意义，就是反革命**！这也是为什么英国会一步步从大宪章，走到国会政治，然后又在大洋彼岸，引发了北美独立战争，全面开始了现代资本主义的篇章。但是，不要说公有制帝国总是不缺信仰，各门各派哲学大师都充满着理论自信，根本不可能有真正的选举。[而且“全国普选，一人一票”的公有制民主](../../../2013/1/20/“普选，一人一票”“反腐败”的神经病.md)，无非是强化了多数人暴政。

选举对于政治的唯一积极的意义，[就是“合法抗税”；](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)若论“决策迅速、决策明智”的机率，远远不及极权主义，更不及君主专制。此处要说明一下，极权主义与君主专制，还有点不一样。极权主义强调“元首凡是”，君主专制在强调君主最后决定权的同时，更强调君主要有“兼听则明，偏听则暗”的美德，否则统治阶级尽管承认“无君无父，禽兽也”（孟子），也要因为此君主不管（主要是民粹谷中的统治阶级）的死活，“君视民如父子，民视君如骨肉；郡视民如草芥，民视君如寇仇”（孟子）的造反有理，[更换这个缺德统治者](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)。

**ps:此极权主义和君主专制的区别，可以看到毛上帝政权，从君主专制渐变到极权，又经邓重回专制的轨迹**；

选举必须是在国民主权原理的组织下“逐级授权”，[才能发挥出最大的抗税议税效果](../../../2011/10/15/NoPrivateNoFair!没有私有制就没有公平！.md)，否则就会变成多数人暴政的“加税，共产，要福利”。但是人权私有（国民主权原理）的选举，不是十年八载就可以建成的。当特供链严重财政短缺，资产背又根本无法承担为人民下蛋任务；民粹谷却又极为壮大，无论是资产阶级的自保，还是统治者不想杀鸡取卵，或者是行政力量不足，需要稳定最主要的税源，都会把把主要的资产者“商而优则做官”，作为红色资本家新官员之类，拉入统治者队伍，都是最现实的政治选择。[这就是卖官鬻爵](../../../2013/6/7/卖官鬻爵的封建的改革，公有制走向大饥荒的马尔萨斯主义.md)。

《[文化大革命只是理论自信的精神错乱吗？《通往奴役之路》是“敌对意识形态”？](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)》

《[革命峰的海拨、厚度、面积和革命爆发的关系，贫富差距的成因，及其对革命峰的影响；](../../../2013/6/5/从贫富差距的成因理解革命峰，美国社会比中国要稳定得多.md)》

《[理论自信的传统文化，不知何为危机的居安思危；资本主义没有真正意义上的经济危机](../../../2013/6/5/竭泽而渔的理论自信，杀鸡取卵的回光返照.md)》

《[宣传没有真实的意义； 统治者的宣传只是统治阶级内部的动员；或者是向平民百姓的宣战](../../../2013/6/6/宣传只是统治阶级内部的动员；或者是向平民百姓的宣战.md)》

《[民粹“免费的午餐”对社会经济竭泽而渔；民粹血酬无限加大转型和转轨成本，阻止自然秩序](../../../2013/6/6/民粹革命队伍的血酬是民主进程的纯粹阻力；.md)》

《[革命，反革命，保守，既得利益示意图； 资产阶级（包括中产者）](../../../2013/6/6/革命，反革命，保守，既得利益的结构图及说明.md)》

《[公有制从改革走向封建，再走向大饥荒的马尔萨斯主义；卖官鬻爵的本质是招安红色资本家而封建之](../../../2013/6/7/卖官鬻爵的封建的改革，公有制走向大饥荒的马尔萨斯主义.md)》

《[卖官鬻爵的封建改革，是统治者和暴发户的双向选择；统治者的改革方案，总是如何封建“建构”](../../../2013/6/7/诱人的卖官鬻爵！统治者和暴发户的封建的改革共识.md)》

《[现代世界思想垃圾，几乎全部出自英国基督教左派；英国左派学者的“公平，上下流动”的含混概念](../../../2013/6/7/茅于轼悖误,英国传统基督教狗屎大餐的梦工场.md)》

《**卖官鬻爵是苏杭现象的“议价”，资产阶级就是“税负阶级”；**

**《旧制度和大革命》实体模型，就是苏杭现象的税流模型；**

**大宪章“no votes no tax”的政治意义，就是抗税！反革命！**

**选举对于政治的唯一积极意义是合法抗税；**

**选举政治的决策效率不及极权主义；**》



前一篇：[请证监会严惩深交所的行政恶霸！](../../../2013/6/7/请证监会严惩深交所的行政恶霸！.md)

后一篇：[卖官鬻爵瓦解市场竞争,国进民退的跑马圈地；](../../../2013/6/8/卖官鬻爵瓦解市场竞争,国进民退的跑马圈地；.md)