# 股市分析的国家标准和监管

标签： `技术分析` `绝对权力` `监管` `国家标准` `行政干预` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2013-06-08 19:28:54`

**股市分析的国家标准和行政恶霸的狼牙棒**；

**行政恶霸把持“基本面分析”和“技术分析”的“国家标准”**

**以“国家标准”为依据的狼牙棒的“监管”，及机构化；**

**从股市投资的“国家标准”，理解计划经济制造的大萧条**；

如果用易位的思维，设身处地在行政恶霸的权力位置，观察它的恶霸史，[就发现行政恶霸打压股市的习惯性思维](../../../2013/6/7/请证监会严惩深交所的行政恶霸！.md)，是传统文化理论自信的僵化教条。当股市中某类型的股票（一般称为板块）出现连续的，或者是快速的上升时，行政恶霸就会认为是“高风险”；如果这种板块恰好是机构踏空的，就会不停地往行政恶霸的耳朵里下蛊，让行政恶霸的绝对权力，越是充满了理论自信，深感让机构踏空的“投机”，后面必定埋伏着“信息不透明的，散户大鳄鱼的阴谋”，[狼牙棒也就轻易地按着机构的设想](../../../2013/6/6/股民都亏损了，证监会让谁赚走了股民的钱？.md)，横扫散户“不听话”的“投机”。

相反，如果股价出现连续的，或者是急速的下跌，[管理层就会认为“金融风险”减少了](../../../2007/8/30/散户赚钱就是投机吗？.md)；但如果只是他们钟爱的国企大盘股下跌时，他们就会认为，仍然是“散户投机，不理性，竟然不恐慌”，继续出狼牙棒打压散户持有的小盘股，自然也能得到（早就颜面扫尽的机构的支持）。反之，如果是行情末端的二八时期（缓涨，实际上是大盘股补涨），或者是普跌阴跌时，大盘股跌得小一点（实际上是机构抱团取暖），[管理层就认为自已也是股神，](../../../2013/5/21/现金分红是欺骗，送红股才是回报股民.md)因为它自已的狼牙棒没有打压的大盘股，显得“最为强势，最为倡导理性投资”。

尽管证监会和管理层，本身不是证券市场的投资者，实际上是股民投资的受益者，但是他们显然有着一副部门自利的小算盘，或者说暗中有一份强制性的国家标准，以确保管理层（或其行政上级）圈钱利益的最大化。那就是国企的、房地产的、金融垄断的大盘股。机构股神口若悬河的所谓“理性投资”，不可改变的一个事实是，全部是用于干涉股民私有财产真金白银的选股标准，[为狼牙棒打压市场的绝对的权力，找借口](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)！纯粹就是借口！他们却大言不惭地，称之为监管！[这种选股的国家标准与实体经济的国家标准，逻辑一致](../../../2013/5/9/全世界最低的老婆国家标准！政府为什么不管？.md)。

管理层“选股的国家标准”是大盘股，就是为股市投资的“基本面分析”，确定了一个国家标准的，立足于政治正确（公有制，社会主义，马克思主义）的“标准答案”，从而将所有吹牛拍马的股神，[全部定性为“五毛，自费的义工”！](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)因此尽管实体经济学可以先验地界定，大盘股的业绩如果不是虚假的，就是不可持续的；但是由于枪杆子里出真理，国家标准不符市场，那一定是市场是不理性的！如果市场是正确的，请参考国家标准下的狼牙棒！管理层的狼牙棒就此严打散户自主投资！[他们将这种折腾，甚至抢劫！称之为“监管”！](../../../2013/6/3/只有科学缺乏理论自信.md)

行政恶霸不但为股市的基本面分析的方法和结论，设立了“大盘国企股”的“国家标准”，[那么活跃在舆论导向中的各路股神的技术分析](../../../2012/12/5/消息不是A股波动原因，股神创作的消息，和技术分析.md)，是否也有国家标准？从管理层无意的“先进性介绍”，管理层的确也在内部，确定了“技术分析”的国家标准，作为狼牙棒棒打的时机的依据。尽管这种国家标准是不稳定的，会随着证监会当权的官僚的卸任，一朝天子一朝臣，更换着曾为国家股神的机构“技术分析大师”，而更换着管理层御用的技术分析的“国家标准”。[类似于古代的国师巫卜跳大神](../../../2012/12/4/迷信技术分析的股民，类似于宗教迷信的自我麻痹.md)，作为决策的根据，工作记录叫甲骨文！

[当管理层根据这种“技术分析的国家标准”的预言](../../../2012/6/5/证监会的“技术分析”和计划经济的敢作敢为.md)，操纵着扫向散户投资的狼牙棒，不可避免地问题就是：万一市场反应，与“技术分析的国家标准”不符时，管理层是认错？还是加倍挥打狼牙棒，直到“市场听党的话”？显而易见的逻辑结论就是，如果管理层会认错，恐怕就不再管理层，也意味着根本不需要国家标准；如果管理层加倍挥打狼牙棒，无可避免的疑问就是：到底是市场本来就应该是下跌的趋势，还是根本上被行政恶霸打趴的？中国A股熊遍全球，与管理层[“开始使用技术分析，完善宏观调控”的理论自信](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)，完全同步！

《[行政恶霸犹在，散户投资难安；机构股神与行政恶霸的配合，官商五毛与国进民退的合作](../../../2013/5/28/行政恶霸犹在，散户投资难安.md)》

《[“让领导（机构）先走”的狼牙棒，及高仙芝，克拉玛依，创业板；](../../../2013/5/29/“让领导（机构）先走”的狼牙棒，高仙芝，克拉玛依，创业板；.md)》

《[从中国银行业的潜规则，深入理解优先股的葫芦里卖什么药](../../../2013/5/30/从中国银行业骗贷的潜规则，深入理解优先股的葫芦.md)》

《[回顾中国优先股的惨烈教训；且慢为证监会拍马屁](../../../2013/5/30/且慢为证监会拍马屁，请回顾中国优先股的惨烈教训.md)》

《[六一儿童节的奶粉“噩耗”；“国家监管高标准”意味着“质次价高＋国家补贴”](../../../2013/6/3/六一儿童节的奶粉“噩耗”.md)》

《[只有科学缺乏理论自信，因此要证伪；从向创业板挥舞狼牙棒，观察强盗逻辑的理论自信；](../../../2013/6/3/只有科学缺乏理论自信.md)》

《[文化大革命只是理论自信的精神错乱吗？《通往奴役之路》是“敌对意识形态”？](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)》

《[国产法学教授“美国股市依靠极权”的理论自信；重温詹姆斯一世《自由君主的真正监管》](../../../2013/6/5/国产法学教授《自由极权的真正监管》的理论自信.md)》

《[向国产法学教授的学生，学习国粹关系学的选股方法](../../../2013/6/5/向法学教授的学生，学习国粹的选股.md)》

《**股市分析的国家标准和行政恶霸的狼牙棒**；**行政恶霸把持“基本面分析”和“技术分析”的“国家标准”**

**以“国家标准”为依据的狼牙棒的“监管”，及机构化；从股市投资的“国家标准”，理解计划经济制造的大萧条**》



前一篇：[卖官鬻爵与民粹左右互斗的旋涡，直到大革命，亡天下，复辟旧制度！](../../../2013/6/8/卖官鬻爵与民粹左右互斗的旋涡，直到大革命，亡天下，复辟旧制度！.md)

后一篇：[选举无助于自然转型，统治者可能因开明，葬身大革命](../../../2013/6/9/选举无助于自然转型，统治者可能因开明，葬身大革命.md)