# 楼价下跌对银行的打击远比传说中的断供大

标签： `银行坏帐` `土地财政` `次贷危机` `银行股` `抵押贷款` `大小非` `开发商` `金融危机` 

目录： `投资投机经济危机`

美国次贷危机的成因，今天读者都已经耳熟能详。有人说，中国“没有次贷危机”。据说，是因为没有把高风险贷款债权（想想那里来的）证券化。如此说来，大概可以说中国只要警察不是好人，就不会有小偷了！至于说“房地产高房价是中国经济的支柱”，我想，如果一个自号“制造业”大国的经济要依靠国民几辈子收入也买不起的高房价维持，同时社会保障只能地狱里找寻，那么这个国家面临的风险，可不是次贷危机所能媲美的。



如果不是由于“房价下跌，银行先死”的豪言，政府早就把开发商送上断头台，于财于政治手腕，都是合情合理，所谓，兔死狗烹！尽管坊间流传，房价下跌对银行没有影响，因为银行吃了三到四成的首付，就算房价跌了三四成，对于银行也没有太大的损失。
这是给政府打气。但是，政府赶紧调查，只怕就不是完全没有担心。而调查后，不停出招维持高房价，只怕，调查结果，连政府自已都吓了一跳。



房价下跌，对银行系统的打击，远远超过传说中的少量断供。



首先，银行首付三四成只怕是瞒上之作，公关用语。据我所知，目前许多“首付”，特别是大额炒房者，如果不是与银行的水份约定，就是由开发商垫付。————房价其实早就跌了，从开发商垫付首期开始就跌了。有人会说，公开了解的首期垫付是今年初，案例不多。但是我所知的是，最早可以上溯到2005年。实际做法是，这些牛人以团购为名，直接和开发商要折扣，但是合同打原来的价钱，甚至超过，然后，向银行贷款。所以银行不但有许多零首付，事实上，还有许多的“负首付”。房价一跌，银行除了收楼，没有任何别的办法。何况，为了吃贷款任务，对于贷款人的资格审查流于形式，所谓的“影响个人信用记录”，纯属唬人。一来，登记的身份证是假的，许多人一辈子不会向银行贷款，二来，许多人根本不知道自已的名义用来贷了款；三来，银行需要放款时，记录不记录，只是银行所需。否则，当初又怎么会放出如此高的高危贷款？



其二，不但房贷，许多的其他银行贷款，其实是滚动式流动资金贷款。也就是说，银行的本金这个世纪是收不回来了，除非恶性通货膨胀外加大革命。靠着进一步的抵押贷款、长贷还息，不停把这个炸弹推到末来。直到下一个公务员朱上台，又用外汇储备做抵押，从中央银行加发几万亿人民币，补充银行资本金损失后的不足。这些中国特色的吃银行，贷款表面上是抵押贷款，其实，押的都是地价，而且是高地价时抵押。现在地价一跌，地主宁愿要钱，也不愿地了。



中国人“土地保值”的观念，不但套住了散户，其实，同样套住了银行。唯一没有套住的，就是收了几万亿土地财政，小城建起紫禁城歌唱盛世的地方政府。



这种情况，如果放在美国，根本不当一回事。人家的政府没有商业利益瓜葛，银行小而强，多而强。真有一些不要命的玩这种帐面游戏，破产就让它破产，政府再发几张执照，就舍事没有。但是中国是裁判兼任运动员。如同警察做黑社会的保护伞，真要严打，只怕把自家儿子关进大牢，这就是任大官人说的“投鼠忌器”。从政府近来向开发商投降的倾向看，任大官人的底气，显然比“因为中产阶层也买不起房”的良善之辈来得足。



只不过，根据价值守衡定律，除非黄金财富可以一茬茬从地里种出来，否则，那些从省到镇的大大小小数以万计的豪华政府大楼，无数的国内外旅游名胜的“公费考察”；如同秦二世的骊山大墓，埋在地下数下丈的定陵，如同那些在死人身边颇为精致的破石头上凝结了天文数字级的“人类无差别的劳动”。这些社会价值，就算把豪华大楼完全没收拍卖，也难以拍出原来投资价值的十分一！那么，政府之挽救房价，进而希望挽救银行，就如同霍光掩盖老婆杀了许皇后，最后连续霍家灭九族一样，只能是搭进整个党的老命了。价值守衡定律，不以人的意志为转移啊！



股市上，地产股前一段时间，好象站稳了。这有可能是股市博羿中的一种表现。因为基金拥有资金优势，当地产股被大众回避时，收集筹码就比较容易。（相比之下收集小盘股就比较难），所以，基金会买进少量的仓位，然后看看客观面是否有改善，再决定是真正的放弃，还是追加仓位。所谓的机构“先知先觉”，就是这样来的。不懂的人，一味强调跟随机构操作，可就容易让人家当猴子玩了。而事实上，机构也就是这样“理性投资”，号称“价值投资”，重仓的，清一色是最容易收集筹码的品种。结果，号称价值投资的庄家，就是收集最没有价值的筹码，然后咒骂散户投机。地产行业的基本面，可以说除了炒地炒房套住的，拐点是秃子头上的虱子，几乎所有人都一清二楚（套用王石的话）。基金抄了也白抄，现在，他们放弃了。



而银行股，明显就是利好出尽。我很奇怪的是，银行的价格高估，业绩在2008年中达到峰顶，也是在2007年底就已经一清二楚，为什么，基金非要撑到现在才抢道呢？可以说，解释肯定不会是“价值投资”，除了“政治上的原因”，包括胡猜乱想政治任务也是一种原因，没有任何可以从投资上解释的理由，死撑到业绩拐点才出货。我不敢说房地产股还有很长的路要跌，但是银行股，象最好的招商行，本轮熊市至少要跌到10元以下。（对比一下国有股比例、市值就知道我不是乱说的）。并且，当权位崇拜的光环退去后，银行股很有可能永远无法回到2007年的股值水平，除非，国家学习蒋光头搞通货膨胀掠夺民财。对于银行、地产股，我觉得散户应该问一下自已，您相信的，到底是银行永赚不赔，还是，因为中国式银行的高高在上，那一种地位？如果，有心要利用你的心理要赚你的钱，那些国庄吧，你站在他们的位置，你会怎么做？



《[硬需求来自银行，房价极端下还可以再涨一倍](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)》

《[股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)》

《[防范金融风险，防止股市楼市价格大幅度波动？](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)》

《[高地价未必高房价是什么思维](../../../2007/9/13/东方愚：高地价未必高房价是什么思维.md)》

《[中国住房问题路在何方？](../../../2007/11/25/谢国忠：中国缺地吗？.md)》

《[人民币升值将带来房地产暴跌80%](../../../2007/10/31/人民币升值将带来房地产暴跌80%。.md)》

《[推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)》

《[三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)》

《[徐牛赌，赌的是政治](../../../2008/7/10/徐牛赌，赌的是政治.md)》

《[为什么说徐牛赌房价，赌的是政治](../../../2008/7/11/为什么说徐牛赌房价，赌的是政治.md)》

《[楼市硬需求完全不存在](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)》

《[楼市股市艺术品等坐庄的异同](../../../2008/8/6/楼市股市艺术品等坐庄的异同.md)》

《[万人团购推高房价](../../../2008/8/7/万人团购推高房价.md)》

《[单纯降房价不是中小开发商逃命的最佳选择](../../../2008/8/8/单纯降房价不是中小开发商逃命的最佳选择.md)》

《[楼价下跌对银行的打击远比传说中的断供大](../../../2008/9/11/楼价下跌对银行的打击远比传说中的断供大.md)》

[实盘记录http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/05/2008-9-11.html](http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/05/2008-9-11.html)



前一篇：[朱新礼被国有GDP迫着卖了汇源果汁，犯谁惹谁啦？](../../../2008/9/10/朱新礼被国有GDP迫着卖了汇源果汁，犯谁惹谁啦？.md)

后一篇：[战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)