# 投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步

标签： `高房价` `耕地` `红线` `政策性贷款` `茅于轼` `国企` `投机` `破产` `次贷危机` `市场经济` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

投机的三要素是，价格预期，价格波动，边际收益或亏损累加

被强制不能离开土地低值生产的劳动力，称为农奴

国有化特权控制的银行和金融会推高市场化的土地

土地改革必须结合金融系统的市场经济去特权化



在市场经济体系中，（中国自称是市场经济），耕地本身依托着粮食生产的能力，除相对固定的粮食商品收益外，只剩具有投机的价值。所谓投机，这里准确地定义一下；估计这是各位见过的最贴切的定义，（个人认为）。投机，就是完全根据价格预期，投入资金，获取价格波动边际收益累加的商业行为。投机的三要素是，价格预期，价格波动，边际收益或亏损累加。各位，绝大部分中国学者对投机的定义，没有深入到这个三要素本质，从而，简单地把投机看作是“愚蠢”。那是他们自已的愚蠢。投机的概念理解非常重要。它可以解释，从我们的赚钱，中国房地产开发商的赚钱，以及，为什么荷兰英国罗马，可以开避广阔的海外殖民地，而中国就不能够！也可以解释，为什么美国这样的国家，可以依赖世界市场立国，而中国，就对市场畏之如虎，避之如祸，并将这种懦夫的愚蠢，美其名为“自力更生”。



对于耕地来说，由于缺乏市场化机制，农产品价格一直被束缚在一个很低的价格水平。同时，由于出口导向对国内资源的消耗，结合庞大的非生产性的、纯消费性的政府费用日渐膨胀。耕地的农业产出价值，越来越没有吸引力。这是政府使用行政权力，三农户口，以接近暴力的方式，维持18亿亩红线，维持捆绑在耕地上的12亿农奴的根本原因。被强制不能离开土地低值生产的劳动力，称为农奴。不相信的朋友，可以自已去查查词典！这种强制性，一方面造成了非农用地的紧缺，及相应的用地屯积，（俗称炒地）；另一方面，也令中国社会直线思维地认为，一旦放开红线，所有耕地都会涌向“价值更高”的非农用途。而浑然不觉，这种逐利的动机，恰恰是因为红线和管制的存在。



各位，自从汉武帝改组汉朝，建立了世界上第一个马克恩列宁毛泽东主义的社会主义国家，把社会必须品交由国营企业专营专卖以后，整整两千年间，历经23朝，盐，作为红线管制的商品，关乎国计民生，一定不能被帝国主义垄断，价格升得比黄金还要贵。当事时，不知有多少人担心一旦放开管制，全中国多少亿人几千年里，会把太平洋的盐都吞下肚呢？今天，盐不再是管制商品了，那么，盐价，是黄金的多少分之一？土地，耕地，也是同样的道理！取消红线，除非，国家财政连同国有银行，用支持高房价的行政手段，人为推高土地屯积，否则，土地价格，房价，地价，会一落千丈，而不会，“所有用地变成房地产”。一些人其实还是那种主观性的脑残，以为“房地产是无价之宝”。



从放开耕地、土地管制，到土价暴跌，有一个微妙的利益演绎过程，相当于今天房价的“观望、看跌”，主体人是各级政府。如果此时银行不是独立的商业体，不是“带法人个人利益的商业体”，而是“爱国就是爱政府”的汉奸，就有可能用银行政策贷款的方式，提供各级政府及其代理人屯积土地的能力。尽管取消了土地管制，但是在“市场化”的名义下，土地流通并没有达到目的。与此同时，这种政策维持的高地价，一定会以暴跌告终，殃及所有圈入其中的国民经济因素。因此，政策性贷款一定要巨亏告终。而在“社会主义政府干预市场”的马列信条下，中央银行最终会以增发货币，注销坏帐的方式注销银行政策性贷款的损失。甚至于，用增发货币的方式，支持屯地，或者政府暴利，（也即国民内需暴亏），或者，全国经济全线崩溃。



本质上，政策性贷款支持国企不破产，支持高地价，支持“政策性贷款的制定人”的土地财政。就是这样一个把中国引向全线崩溃的利益过程，一个在“爱国”口号下实施的亡国灭种的财政大跃进。次贷危机，只不过是中国自已造成的国内危机。美国，成了中国推卸危机责任的借口。如果维持这样的银行、货币政策支持屯田，有可能令今天以高房价、低内需、高税收、低福利、大萧条为特征的国内经济危机，火上添油。



茅于轼的主张，不是完全没有危险的可能。危险就在于，中国是自封的洋泾滨式的“市场经济”，其实是政治权力干预的市场经济。茅于轼主张的核心，是“市场经济远远胜过计划经济”，这一条完全正确！但是茅于轼没有提示，“权力干预的市场经济，比计划经济更坏！”，而且，坏得多！但是，责任不在茅先生，也不在取消耕地保护本身。而在于，中国本身不是市场化的经济环境；特别是政策控制的商业银行，总是大错特错。中国的国有银行，并不是一个市场化运作的银行。中国的高地价，以及非农业生产用地的屯积，没有银行的政策性支持，是不可能出现的。而这种非常疯狂的，具有犯罪性质的“政策强迫银行对屯积土地放贷，间接获得土地财政高税收”的政策，也的确曾经出现在中国社会，并且，还没有消失。



用投机的定义来说，就是第三个要素，“价格波动累积的边际效益，或亏损的累加”，如果通过权力汇集整个社会的资金，（表现为货币的流动性过剩），那么，超出实体经济的承受范围，就不可能存在累加收益，只存在累加亏损！Accumulator！（我迟点杀你）！这就是次贷危机，和中国每隔几年就出现银行数以万亿的坏帐，今天累加了十几万亿通胀压力的原因。



在市场经济环境中，由于累加亏损是投资者自负，就必然是“基础生活、生产必须”以外的资金亏损。而在中国的计划经济环境中，所损失，就是基础生活、社会生产的宝贵资产财富。因此，次贷危机是美国感冒，中国垂死。尽管表面上是中国的资产负债表好象更好看一点，可是，那是长年卖血者的银行帐号。这就是茅于轼所触动，经由“耕地保护－土地审批－国有银行政策信贷屯积土地－高地价－社会萧条－银行坏帐－通货膨胀－高财政税收”，一条完整的依靠行政垄断压榨社会财富“国家财政安全线”。尽管这条线，一经取消，爆炸性的经济增长，可以带动税基扩张，达到同样的税收潜力。但是，作为整个社会唯一财富转移受益者的政策权力，对于土地财政，还是恋恋不舍。这就是茅于轼挨骂的原因。并且，这种社会性的迫害，得到了很多国产“政府万能教”信徒的虔诚跟随起哄。



茅于轼的主张是一定要转变成新的国策，“不保护耕地”。但是，至少与此同时，要从根子上，拨掉银行系统的国有，特别是对国企的非市场商业投入，让亏损国企公平竞争，失败者破产。否则，就会变成银行通过国企、地方政府、事业单位，通过土地（耕地）对整个中国进行累加收益投机（Accumulator），而且必定失败。



今天，中国正是陷入到一个类似的土地危机，高房价之中，不能自拨。

（本系列尚有两篇）

"能源即粮食"系列文章还可以参与以下话题：

《[中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！](../../../2009/1/3/中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！.md)》，

《[反对茅于轼粮食·安全观点的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》，

《[所谓的自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[国家粮食及国际道义责任](../../../2009/1/4/能源即粮食之国家粮食及国际道义责任.md)》,

《[农民人口城市化和户籍制度](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》；

《[价值守恒定律之“有效补贴](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)”》

《[政府万能论，肆虐中国2000年的条件反射](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[OPEC国家能够怎么样保证粮食安全？](../../../2009/1/9/OPEC国家也是用耕地红线保证粮食安全吗？.md)》

《[从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景](../../../2009/1/10/从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景.md)》

《[从人工照明代替日照生产粮食评估粮食极限价格](../../../2009/1/11/能源代替日照直接转换为粮食的成本计算粮食极限价格.md)》

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[茅于轼教授取消十八亿耕地红线暨土地审批制，完全正确](../../../2009/1/16/市场经济去特权化就不会有粮食危机.md)》

《[建筑用地更便于还农，或直接生产粮食](../../../2009/1/16/建筑用地更易于还农，耕地根本无需保护.md)》

《[红线危害粮食安全：保耕地不如保土壤](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)》

《[土地“不可再生的资源”，只是开发商的谎言](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)》

《[粮食武器：美国绝不会尝试饿死中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)》

《[耕地红线阻碍中国工业化，或危险中国国家安全](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)》

《[机械执行茅于轼耕地政策的危机风险](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)》

《[计划经济从来不是有效增加生产的手段](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bqe9.html)》(被舆论管理层彻底删除)

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理](../../../2009/1/22/沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理.md)》

《[摸着石头过河，逐步实现民族英雄茅于轼的建议](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)》



完整观点，还可参考 《[两种保障救危机](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)》;

《[生物能源意味深长](../../../2008/12/5/土地就是能源，生物能源可能性意味深长.md)》，

《[第四次工业革命](../../../2008/12/8/第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟.md)》，

《[反对茅于轼的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》,

《[自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食很安全](http://xn--fiqq2fqugbnfe0fg34coi3b/)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[印度国家安全](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)》一文。



前一篇：[把土地产权还给农民，让土地私有化！](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)

后一篇：[死不认错就是爱国](../../../2009/1/21/死不认错就是爱国.md)