# 死不认错就是爱国

标签： `财经` `证券` `唱衰` `汉奸` `谢国忠` `中国` `看空` `调整` `投机` `股票` `爱国` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

谢国忠因为“唱空”中国股市，“唱空”中国楼市，被爱国的某专家写手誉为“汉奸”，为美国利益唱衰中国。考虑到今天“汉奸”，已经接近成为“有良心的知识分子”的代名词，或者，应该向谢国忠先生致以祝贺了。本博时时要调侃极左脑残是汉奸，真有点越来越不舍得损污了这么好的一个“代用词”。



中国是一个很奇怪的社会，资产本来就是“追逐利润的资本”，赚钱后纳税回报社会，是它们的天份。要知道，不是每份资产都是可以吸食国民骨血弥补投资损失的“国有资产”，回避高风险的市场损失，当然就是资产爱国、回报社会的唯一途径，在中国，却是“不爱国”。买才是爱国，卖就不是爱国。那卖房子，是不是卖国呢？把建行股票低价卖给美国银行，让人家赚了几个倍，是不是就是卖国呢？



前一个博文《[政策性贷款支持的土地投机的危险性](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)》谈到了投机的定义：投机，就是完全根据价格预期，投入资金，获取价格波动边际收益累加的商业行为。投机的三要素是，价格预期，价格波动，边际收益或亏损累加。考虑到中国股市本来就是给国企扶贫，圣诣颁下就是没有投资性回报的市场。那么，投机，获取边际受益，就是唯一可能的获利方式。由于标的的国企不能破产，退市也不行，也就只能让小散损失退市了。象沙黾农那样鼓吹无限制推高标的价格，必然会把所有涉及的资金全部损失掉，就算政府救市，也只会把政府的资金损失掉。这就是投机的内在决定因素。如果看空就是卖国，那么，也就是说，让小散“回避损失”，也是卖国了。



考虑到中国之国，就是政府之国，爱国就是爱政府，保护了百姓就是卖国。倒也不无道理。这样的卖国，多少还是非常高尚的。



大道理不说它，说点小的道理。



香港人的英语不怎么样的，他们把看空市场价格，预期价格调整，称之为唱衰；反之，称为唱好。一个衰一个好，可不是等价的关系。“汉语误国”，以此为甚。要知道中国大陆盛产脑残，一听到“唱衰中国”，脑残们还不奋起声讨谢国忠这等无权无势，想卖国还没现货的“汉奸”？诛不了行，只能诛心。无非就是，“会被阶级敌人美帝国主义利用”，那么，还是要让某个皇帝级的大人物，划入条框框，什么样的“唱”，才不会让阶级敌人利用了。



如果笔者告诉大家，“看空”，“调整”的英文原词，是correction，意即“改错”，改正市场价格过度期望的错，那么，整个中国社会的认识，就到了一个有趣得可笑的层次：改错，就是卖国！那么反之，“死不认错”，就是爱国了。一些爱国者，还进一步给“认错、反思”，在道德上定性，“文化自残”，“媚外”，“哈美”……



别笑！



死不认错，就是爱国，一直是中国光荣传统，看看毛上帝的事迹，看看GDP泡沫，看看高房价的土地财政，看看马克思主义的穷途未路，2000年的封建传统文化，闭关锁国的“崛起”理想，（别名自力更生）……，“死不认错就是爱国”，正在把整个中华民族一步步拖向深渊！难道，各位还觉得好笑吗？



一个“死不认错”的民族，有多少前途，还是让各位同胞深思吧

今天股市：股市也要认错

基金一直在拼命出货，出了四天，（鬼知道他们在出什么货），指数拖住了四天，早就应该调整了，却死挺着大盘股。我们已经准备了资金，却无处下手，这种行情，让人有便秘的感觉。今天，终于畅快泻出，世界，回复正常了。昨天我们按计划的加仓，事实证明是错误的。今天把它们一一清理，认错！（不爱国哟）。如果不是尾盘这一跳水，我们清出仓位无股可买，无股可卖，那真的是便秘无比了。







只要股市不认错，我们就不原谅它（不入货）！

前一篇：[投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)

后一篇：[计划经济和市场经济中的生产者角色差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)