# A股是极端的机构市，散户市才稳定，兼谈刘姝威的误区

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-09-18 22:30:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vxfr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vxfr.html)

**A股是极端的机构市，而散户市才稳定，是科学可证的明白事实**；

**散户在A股只能处于游击战的地位，散户业绩平均比机构好得多**；

刘妹威同志并不了解股票和市场，大概也不了解资本主义经济机理；——>笔者对她其他方面的“经济学造诣”不了解——>刘姝威仍然犯着，[将中国股市的基本形态错误地批判为“散户市”，](../../../2015/9/10/指数期货暴露了那些恶意做空中国的特殊利益集团.md)又忽略了股市成熟形态就是散户市，诸如此类的常识错误。因此她在牛市阶段，错误地将用资本主义的成熟行业（现金产出型）的市盈率，高标准严要求于中国正在转型中的民营企业，却推介着中国的国企之所谓“低市盈率”。而在索罗斯攻击发生时的，却归因于“恶意做空中国”，——>在错误的认知基础上，[她当然不可能认识到中华机构化此罪恶根](../../../2015/9/13/（公有制+机构化+指数期货）让“做空中国”变成绝对真理；.md)源。

**ps:因此刘姝威的所有理据都是没有意义的，剩下的只是一系列观点中的“[传统秩序之良知”](../../../2015/9/6/基督教和张化桥等人，对零和的坚持，对边际效用的抗拒.md)的观点，而已；此略**；

笔者一直非常奇怪，为什么会有那么多想当然的专家，甚至包括不少进口的投资者，[都会想当然地认定“A股散户市”，](../../../2015/8/30/中国是世界上最极端的机构市，全世界成熟市场，都是散户经济.md)或者说很容易接受这种宣传调子的暗示；甚至全然没有再用大脑考察一下，否则立刻就会发现这种论调是明显错误。昨天刚与一位回国“考察”的“美国鸡精”午餐，笔者马上就[否定这位鸡精的开场白“中国为什么是散户市？”。](../../../2015/8/26/A股机构化让C浪与“世界股灾”相关联；.md)笔者指出，A股帐号有80%以上是散户，——>这个比例未来还会上升；但仅仅是帐号！——>A股80%以上的持股、成交量、保证金存量都是5百万元以上帐号所有，大盘股95%以上是亿元帐号所有。

用A股注册帐号多，就称A股是散户市，相当于因为中国人个人身份证数多，就说中国是“大民主的，无党派垄断政治（机构化）”的超级民主社会！——>笔者的根据是实证，不允许证伪，因此无可驳诘；但并非仅限于此。笔者进一步反问，“退一万步来说，[就算A股是散户市，凭什么说明它与‘暴涨暴跌’正相](../../../2012/12/21/牛熊中有所区别的补涨补跌及后续行情；郭树清“严打散庄”.md)关？”，——>您是否也发现，这条相关的根据同样是谎言千遍，却几乎没有人怀疑的显见谬误，因为它明显违背了纳什均衡！[在纳什均衡的约束条件](../../../2015/9/4/纳什均衡揭示中国股市机构化的恶果，管理层自利，和改革的局限性；.md)下，信息彼此不平衡的散户市，会比机构化更稳定，不会出现集中的抛压和暴涨暴跌。

**ps:类似的比喻还有，因为中国的小贩比美国多，就把中国经济危机归于“散户化”“美国都是大超市（机构化）”后，指望“打击小贩投机倒把”[“农超对接](../../../2011/5/17/“农超对接”是猪头进化的.md)”**；

当[显见的事实也被机构化宣传颠倒时](../../../2015/9/5/如果不能限制机构化，就要废止指数期货；.md)，自然能得到任何相反的逻辑结论。关键不在于总有一些宣传型的专家，总会颠倒任何事实，而在于为什么居然只有如此少数中国人，会意识到最基本的事实，已经被颠倒？再退一万步，忽略作为纳什均衡的客观约束，就算A股散户是被妖魔化中的“乌合之众”，他们“制造暴涨暴跌”的能力也只是“只占A股成交量，持筹，保证金总量的20%”以下兴风作浪！——>这还是指500万元以下，如果以50万元以下，散户的总体力量更微小了，而且也更分散，——>很奇怪的是，[居然还被视为A股暴涨暴跌的元凶](../../../2013/7/1/庄家不存在，“庄家现象”无损他人.md)。

散户在A股的真实位置，只能是打游击！除了毛主义的革命断言，[当然不可能存在“散户游击队决定战略主动权”的可能性](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)，否则那就不是游击队，变成特种部队了。散户影响比例如此之低，也不是因为散户的亏损，可以看到散户进入股市的帐号、资金总量，都是增加之中，——>[因此才会有股神专家们惊呼“中国还在散户市”，——>](../../../2012/11/27/指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”.md)但散户的影响比例仍然在持续下降；原因就在于有着额外的更大量的资金和股票筹码，继续在无限地进入A股。它就是凯恩斯主义制造的廉价资本，和中国公有体制制造的，无限制的国企相关的廉价股票。

如果再考虑到，自A股诞生二十年来，一直到今天股灾为止，国家政策一直是在“打击A股游击队”（即机构化政策）下，变换着花样改革作弊，而散户的自身总量，居然还能在机构化政策和[凯恩斯主义和国企的“机构化援兵”源源不断的二十年来](../../../2014/12/20/超级乌龙指的利益合理性，取决于货币宽松，及“散户市和机构市”.md)，居然还能有所壮大，逻辑结论显而易见：散户作为投资整体，一点都不脆弱；散户本身就是A股最稳定的，也是赢利状况最好的群体，这才是中国有着大量的股民，能够坚持留在股市之中的动力。这支散户游击队之所以令机构和股神讨厌，就如同中国的游击队让日军讨厌，[越南游击队让美军讨厌一](http://darthvad.blog.sohu.com/252067114.html)样。

**ps:其实机构股神指责“散户不理性，不给烂国企抬轿，一有危险拨腿就跑”，就是抱怨散户打游击太聪明的意思**；

《[“指数期货发现价格”是谎言千遍的子虚乌有；任何期货都不存在“发现价格，诱导现货”的作用](../../../2015/9/12/“指数期货发现价格”是谎言千遍的子虚乌有；.md)》

《[（公有制+机构化+指数期货）让“做空中国”变成绝对真理；恶意做空中国铁三角，缺一不可；](../../../2015/9/13/（公有制+机构化+指数期货）让“做空中国”变成绝对真理；.md)》

《[指数期货的平仓，不一定需要对手盘](../../../2015/9/14/指数期货的平仓，不一定需要对手盘：.md)》

《[国家队错误地根据“期货引导现货”的错误操作，面临结算日被清算的巨大损失](../../../2015/9/15/最近暴跌是为国家队缺乏期货常识的折腾“还债”；.md)》

《[指数期货不适合公有制中国，指数期货的本质是“平准”就已经否定了专家一切支持论据](../../../2015/9/16/指数期货不适合公有制中国，喉舌专家一直装成不懂；.md)》

《[废止指数期货，市场经济的前进；中国的指数期货是国进民退的跑马圈](../../../2015/9/17/废止指数期货！才是市场经济的前进！兼谈卫道期指的白骨精.md)》

《**A股是极端的机构市，而散户市才稳定，是科学可证的明白事实**；

**散户在A股只能处于游击战的地位，散户业绩平均比机构好得多**；》

前一篇： [如何认识到指数期货在中国的灾害性？](../../../2015/9/29/如何认识到指数期货在中国的灾害性？.md)

后一篇： [指数期货不适合公有制中国，喉舌专家一直装成不懂；](../../../2015/9/16/指数期货不适合公有制中国，喉舌专家一直装成不懂；.md)

