# 博客和论坛的区别，博主和网友的区别

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-04-17 21:41:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehr3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehr3.html)

**博客和论坛的区别，博主和网友的区别**；

**请不要把别人的后花园，作为渲泄、革命、折腾的公地（悲剧）**；

博客不是一个开放的论坛，是博主的后花园！无论博主如何开放后花园，都不会允许将自已的博客变为批斗自已的公审场[！“谁主张，谁维护”；](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)谁能够维护，谁就掌握自已后花园的绝对权力；左棍在这里捣乱，博主可以封闭他们的ID，左棍无论如何折腾，只要他们不具备管理员的权限，他们连谩骂，也要看博主有没有心情听他们狂吠。这就是“私有权”让公有制信仰takelessons，如果他们还开窍，[还以为只需要执人牙慧，鹦鹉学舌“反唇相讥”就可以天下无](../../../2011/2/21/科学标准和（哲学＝伪科学）.md)敌；那就看看，笔者把左棍当疯狗踢出去，他们是否可以“反唇相踢”？

[退一万步，就算左棍掌握了超级管理员权](../../../2014/2/5/民粹左棍欺骗管理层，技术上具备完全的可能性.md)限，大不了鸠占鹊巢；它不走，我封掉评论，我走！他们照样不能占领并利用一个个人主义的博客！因此可以归纳一下，博客开放的评论圈，与论坛有什么不同。第一个不同的是，论坛必须开放评论，否则就不是论坛了；但是博客的评论，却是可选择性地开放，禁止评论的博客，仍然是博客。第二，论坛的管理员只是管理员，不是论坛的主人；相当于经理；博客却是博主的后花园，至少是董事长。第三，论坛板主不一定需要自已的观点，但是博主必须有自已的观点。[这是博客与论坛的不同](../../../2013/5/15/博客论坛“言论自由”脆弱平衡的原因和机理.md)。

所以博客的评论，完全是可选性的，完全似乎博主自已选择的意愿。[笔者曾经完全开放评论，达几年之久](../../../2013/5/13/我们和茅于轼都不是强者，张宏良司马南他们才是强者.md)。很少有其他博主，能够且曾经开放到这个程度。以至于本博的评论数，至少达到十万贴以上，被系统和管理员删除的贴子，至少也是一样多。一直到本博终于不可避免地，招惹了“立志要关闭本博评论，否则就让本博关闭”的许多左棍的奋勇折腾，[甚至得到了管理员有意无意的配合](../../../2013/5/13/毛左再创革命新底线，连管理员也分不清裁赃诬告.md)！笔者才不得不收紧尺度。即便如此，笔者到今天仍然开放着任何的，不是以棒喝和批斗笔者为明显目的的评论和争论，只要它不会带来政治风险。

本博是社会学术研究的博客。笔者并不关心别人抄到别处反人类或者反政府，但笔者不欢迎在这个博客里，被利用于反人类或反政府或反其他的什么东西。**它就是一个事实和逻辑为根本的学术笔记，与现行中国政治没有必然联系**。因此无论折腾者的本意是什么，他们都不应该把细节性的政治风险带入本博。[如果他们想造谣为了闹革命，或者口号为了反政府](../../../2013/4/8/喊着不可妥协的革命口号的懦夫!Coward和传教士.md)，请到他们自已的后花园里去闹去反！[请不要把本博当成革命运动的公地悲剧](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)；不要在本博后花园里，慷笔者之慨地折腾他们的革命理想！除此两条外，笔者一直开放任意的争论。

**ps:”不应该把细节性的政治风险带入本博”，即便是政治学，也与细节性案例无关，逻辑上不能依赖于具体案例的细节；[参考细节理性主义](../../../2014/1/22/细节理性主义免疫的三步曲，公式(邪恶＝愚蠢＋理性主义).md)**；

但是笔者本身不会参与自已不关心的任意的其他争论和命题，如同笔者不喜欢参与任何论坛的争论一样。[笔者一直强调“勤于阅读敏于思](../../../2014/3/31/传统文化中左棍人格的冲动，个人觉悟的独处和静思.md)”，反对的就是“辩证出真理”的传统恶习，强调“坦承陈述，求同存异取concur，未得共识则各自保留意见”地不争论！因此凡是在本博要求笔者回答的，无论是善意的垂询，还是无意的质问，或者是恶意的棒喝，都可以归纳为“问”于笔者，“疑”于本博（博文）。由此就可以进一步将“问，疑”分类为，笔者需要回答的问；笔者可以对其沉默的“疑”，[或笔者必须拒绝的“质疑，棒喝](../../../2013/12/11/欢迎证伪，拒绝质疑！.md)”。

当笔者认为读者所问，是指出了笔者就事实和逻辑上的错误时，——>[注意是笔者自已体系内标准](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)，由笔者自已认为！这才是个体价值观，——>笔者才认为需要回答，——>取决于笔者自主判断的绝对权力的选择！除此以外，笔者可答可不答，一般性不答；只有在读者显示出让笔者敬佩的智慧，或通过阅读和理解，显示出对笔者足够的尊重后，笔者才会花时间回答，那怕在笔者看来是非常弱智的一些提问。而当一些左棍的断言棒喝，[或者以稻草人方式](../../../2013/1/25/友善的稻草人意图强奸的恶意；.md)，扭曲本博的体系、逻辑、事实，甚至构成对本博的威胁后，笔者才会断然处置！

《[复旦研究生下毒案，是非常典型的“断言棒喝（教训坏人）”的左棍本能](../../../2014/4/8/从断言棒喝，到下毒杀人，大革命的左棍本能.md)》

《[遵循某种“权威，决议”的左棍，无法理解“个人主义无权威”的大学无书](../../../2014/4/9/“装逼”遵循某种“权威，决议”的左棍.md)》

《[左棍断言棒喝围剿温和阶层后，塑造对统治者大革命的乌合团体](../../../2014/4/10/左棍断言棒喝的威力，在于侵犯最基本人权的无理手.md)》

《[符合传统文化“美德法”的“断言棒喝”的左棍，得到包括管理员在内的广泛同情](../../../2014/4/11/传统道德之“谦虚的义务”，左棍“断言棒喝”有广泛的同情者.md)》

《[左棍都是不欲知其所以然的革命信仰者](../../../2014/4/12/左棍都是不欲知其所以然的革命信仰者.md)》

《[棒喝于别人的后花园，“观点是否正确”已经全无意义；因而无法被理性主义者冒充](../../../2014/4/13/棒喝于别人的后花园，“观点是否正确”已经全无意义.md)》

《[中国语文教育，将驳论当成论证文；缺乏立论的驳论，体现了对个人观点攻击的偏好](../../../2014/4/14/中国语文教育的误区，将驳论当成论证文，将雄辩当成逻辑.md)》

《[当“谦虚，讨论”成为互联网固定的偏好，就会有利用偏好的左棍“战术”](../../../2014/4/15/“谦虚，讨论”的固定偏好，可被左棍攻击所利用.md)》

《[用虚拟人格技术，排除稻草人，识别真正的问疑；](../../../2014/4/16/用虚拟人格技术，排除稻草人，识别真正的问疑.md)》

《**博客和论坛的区别，博主和网友的区别**；

**请不要把别人的后花园，作为渲泄、革命、折腾的公地（悲剧）**；》

前一篇： [真正反对民主进徎的，恐怕是“怪胎民主派”](../../../2014/4/17/真正反对民主进徎的，恐怕是“怪胎民主派”.md)

后一篇： [政改不是经济改革的必要条件，而且有害的概率非常高！](../../../2014/4/16/政改不是经济改革的必要条件，而且有害的概率非常高！.md)

