# 政府监管的宁左勿右的儿戏

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2014-04-17 21:34:40` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehr2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehr2.html)

**公有制帝国，行业审批权力下放基层，几乎没有成功的先例；**

**基层不能得到“审批的授信”，得到的只是“必须审批的责任”被当成“授权”；**

**公有制“宁左勿右”的政治文化 ＝“宁要社会主义垃圾，不要资本主义的可能”＝中庸之道；**

**民粹公知“国家为什么不监管”的呼声越高，主管部门“管，卡，压，推托”就越是理直气壮**；

如果有一批积蓄资金想保值增值，[对于“看病难，看病贵”的市场很感兴趣](../../../2014/4/16/被最严厉监管的医疗市场，减少了供应，推高了价格，恶化了质量.md)，打算冻结储蓄投资成“资本”；因为从市场经济角度，“看病难，看病贵”的现状，意味着这个市场供需矛盾非常尖锐，因此供应者可以获得超额的利润。但是从传统公有制的角度，就是资本家逐利、贪婪，打算向消费者提供假冒伪劣。因此私有制的政府，就会鼓励新的资金进入这个“看病难，看病贵”的市场，以便平抑需求和物价，顺便增加一笔税收！考虑到人家省吃俭用出来的积蓄资金，[宁愿冻结起来“为消费者服务”，逐点利润](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)，难道不应该吗？

但是从传统公有制的角度，[公知和政府总是迅速达成打压资本逐利的共识](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)，以免这些逐利的资本，既伤害了无私奉公的公德，又有机会向消费者造假卖假！万一消费者被忽悠了，专门不给国企蓝筹大医院抬轿，[国有资产还要流失了](../../../2013/11/14/国企不能卖，如强奸执照不能卖，应鼓励国有资产流失.md)。不但伤了公有制帝国永远正确的面子，还让工人阶级们下岗失业，此乃罪莫大焉！所以嘛，“国家为什么不监管”就成了朝野共识就算厚着脸皮打碴，鸡蛋里面挑骨头，实在不行就打黑，严刑拷打“超出营业范围”……总有一条法治死你！——>这是打黑英雄王立军的名言，——>成了人民公仆追求的正义。

因此在如此价值观和文化氛围之中，国营专业人士和卫生主管部门（一般由国营医院，或由他们推举的人担任主管部门），只是对新进资金我“管，卡，压”收点“买路钱”，算得上是天恩浩荡。[公知越是起哄“国家为什么不监管](http://darthvad.blog.sohu.com/302425964.html)”，主管部门“管卡压”越是理直气壮！当监管的力度大到一定程度时，被投资者发现，投资成本比潜在的收益还要大时，就算主管部门或主管人员的个人，还有点招商引资的诚意，[投资者早就诚惶诚恐，望风而逃](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)！所谓“看病难，看病贵”，无非是公有制帝国之中，社会主义优越性的沧海一粟；而已！

由下而上的新医院执照的开业申请，从来只是国外传闻。具体的申办途径，既无全国规定，各地也是章程不一，许多个被钦定的“审查单位”甚至不知道自已是“主管审查”的单位之一！——>这不仅仅是医疗行业的特点，[也是如金融、网络安全等监管严厉的行业的特](../../../2012/10/29/革命是监管的伴生物，监管制造了革命的必要性.md)点。至少在医疗行业之中，达到了从来没有由下而上申请开业成功的例子，也就无所谓规程，也无所谓“援例”了。倒不是说从来没有新医院开业，甚至不是没有新的非公立医院开业，而是所有执照齐全开业的新医院，都是从上而下让地方协办，如中日友好医院。

可以放眼看看其他行业，除了如饮食，理发，小商业等这些被恩准的“个体业务”以外，（八十年代初称为六类个体行业），可以从市县甚至区镇的地方级别，完成所有必须的开业申办以外，所有其他行业，都是地方（被上级钦定的）主管部门，[多一事不如少一事（不批，推托），](../../../2012/6/6/黄宗羲定律：行政的边际和基层部门的自利.md)再由上级从上而下地，在事实上已经审批定当，地方只是奉命协办而已（地方就没有错误责任了）。不要说这条审批链，权力有效下放到地方，[需要相当长的“（周边）习惯”认同的时](../../../2013/10/7/合法性守恒定理和宣传无效，及法理的概念.md)间。最终成功下放到地方审批的行业和案例，都很罕有，而且不稳定。

这种政府低效是公有制体制的特点，[对应于文化大革命的“宁左勿右](../../../2013/9/24/“打谣”只打“谣言”的谣言，宁左勿右的竭斯底里.md)”。“宁要国企的烂货，不轻易让奸商有机会造假贩假”，不就是经济主管领域的宁左勿右吗？根本原因就在于，这些地方政府缺乏真正能够审批的权力信用。他们只得到“必须审批”的责任，——>却谓之“权利”；而不具备承担错误和责难的授信。除了公知不断的“监督监管”以外，[不有原有的行业法团主义者不停地上访](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)，都让主管部门任何主动，总是成为某种可以上纲上线的错误。人类自利自卫的本能，自然让他们多一事不如小一事，[此所谓中庸之道](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)。

《[国企改革中的“国进民退”和公立医院的猪坚强](../../../2014/4/12/国企改革中的“国进民退”和公立医院的猪坚强.md)》

《[民资购买国企（医院）特许权不具商业合理性；政治正确的“卖国企价格”至少高出一个数量级](../../../2014/4/13/民资购买国企（医院）特许权不具商业合理性.md)》

《[商人买国企，冲的是特许权；官员卖国企，为的是甩包袱；商人政治投机，官员甩不掉的国企](../../../2014/4/14/国企买卖中的领导，掮客，本善，寻租，和腐败.md)》

《[“看病难，看病贵”的机理与“高房价”；（非公立医疗＝医生＋投资者）如果想为病人看病，更难！](../../../2014/4/15/“看病难，看病贵”与“高房价”一样的机理.md)》

《[被最严厉监管的医疗市场，限制投资准入，驱赶投资者给“国企蓝筹”抬轿的股市“改革”](../../../2014/4/16/被最严厉监管的医疗市场，减少了供应，推高了价格，恶化了质量.md)》

《**公有制帝国，行业审批权力下放基层，几乎没有成功的先例；**

**基层不能得到“审批的授信”，得到的只是“必须审批的责任”被当成“授权”；**

**公有制“宁左勿右”的政治文化 ＝“宁要社会主义垃圾，不要资本主义的可能”＝中庸之道；**

**民粹公知“国家为什么不监管”的呼声越高，主管部门“管，卡，压，推托”就越是理直气壮**；》

前一篇： [卖国企或股份，出售的只是“永佃权”的一部分；](../../../2014/4/21/卖国企或股份，出售的只是“永佃权”的一部分；.md)

后一篇： [国企改革中的“国进民退”和公立医院的猪坚强](../../../2014/4/12/国企改革中的“国进民退”和公立医院的猪坚强.md)

