# 涉议余额宝的专家，几乎都是相关常识的文盲

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-04-17 21:44:42` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehr4.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehr4.html)

**涉议余额宝的专家，几乎都是相关常识的文盲**；

**余额宝是典型的古典银行模式，提供电子支付服务，接受硬通货存款再投资**；

**余额宝的“高利息，第三方支付”不是RMB货币，是余额宝发行的银行券；**

**余额宝的“高息存款”不是免费的午餐，类似于存款于高利贷经营者的“高风险存款”**；

理解古典银行模式以后，[再考察余额宝之类的虚拟支付模式](../../../2014/2/25/古典银行业务下的上交所及其银行券的无限透支.md)，及其名义上的“高利息”时，就简单得多了。可以发现，一直以来关于余额宝争论的正方反方，几乎是双方的所有专家全都是胡扯，而最明确无误的是，央行是狗拿耗子多管闲事；银监会是中国特色的“创设了临时监管的权力”，汉语“行业归属”上，余额宝的确是古典银行模式，因此归他们这些监管大老爷管；但是这些监管大老爷的所有语句，以及他们一贯以来在银行业的所谓监管，如果不是心肠坏到极点的窃国大盗，就[是根本缺乏古典银行模式的常识](../../../2014/2/21/光大乌龙指暴露港元真相，古典的银行业务.md)，even
both！

无论是余额宝在互联网上定点单位之间的即时支付，还是给予“储户”任意高的利息，[所支付的都不是作为硬通货的RMB](../../../2012/11/1/纸黄金，纸石油，纸something都是（庞氏金字塔or约翰.劳）的骗局；.md)，而是被余额宝以“元”为单位后续的银行券，软通货，不妨称之为“余额币”。余额宝的经营模式没有任何神秘之处，非常典型的古典银行的银行券，应用于新兴的互联网支付而已。因此，指责余额宝吸引了银行的存款的资金，如那位狂热的凯恩斯主义者钮文新，在CCTV中所称，是没有理据的；余额宝支付的是银行券利息，风险是RMB硬通货可能在挤兑中断裂的危险，[储户“较高的利息”可不是免费的午餐](../../../2010/6/8/免费的午餐？国民可以接受存款风险吗？.md)。

同理，无论余额宝中的帐户，比深沪交易所的帐号多多少倍，真是关股票市场屁事！除非上海或深圳的交易所，[也是发行银行券“上交币”之类](../../../2014/3/3/真正限制机构高杠杆做空能力，是券商手上没有控制相应的股票.md)，替换了股票交易中的真金白银，然后把被替代出来的RMB挪作他用“保值增值”，——>银行第三方托管和中金登记公司限制了这一条，——>否则深沪交易所的钱是真实的RMB，（[必须忽略光大乌龙指暴露的不良信息](../../../2014/3/4/光大乌龙指之“对冲利润”来自何方？.md)），余额宝的利息是银行券。无论余额宝支付的利息有多高，只有没有看到此类“储蓄存款”因为挤兑而荡然的风险的储户，才会将两者作简单的对比。

采用余额宝的“银行券利息”，对比于深沪股市“市盈率/每股利润”，[其逻辑错误完全等价于如张化桥和尹中立等人，用高利贷的利息去对比股票的利](../../../2011/6/23/高利贷是风险投资；有息存款的本质就是高利贷；.md)润，——>甚至这里，张尹等人也是错了，他们应采用“事实分红”才等价于高利贷的利息，也将更有利于他们自已的主张。而当他们采用市盈率时，等价于承认了“股价波动所带来的潜在收益”，[这样的话将是自打嘴巴](../../../2013/12/15/市盈率与利率没有确切的逻辑关联，否则市盈率应再高许多倍.md)。因为他们作此对比时，就已经假定“股价波动获利”是不合理的，因此才会用债券的标准，要求于股票分红，——>但是债券的本意，就是自办银行的银行券的利息。

[余额定与高利贷一样，都是用尽可能高的利息记帐](../../../2013/2/8/张化桥先生的悲愤，高利贷和可怕的追债公司.md)，——>注意，是银行券！——>吸引尽可能多的硬通货存款，作为自已的硬通货储备。自已发行的银行券被接受的支付范围越广，越有可能从商家的价格折让中，得到中介手续费的回扣，典型如信用卡公司的盈利模式；——>信用卡支付的，同样是银行券！这些银行券的得益，将可以抵销同样是银行券的利息债务的一部分，从而减慢了本银行券的信用流失。不过银行券的根本信用，来自于硬通货投资的收益，能赶得上用户将银行券，兑换成储入硬通货的要求。[高利息显然是对此的损害](../../../2011/6/22/保值储蓄不可行；负利率不应干预存款利息.md)。

**ps:[信用卡需要年费的收入，补充信用卡银行券信用的损失](../../../2011/8/23/司空见惯的私人发行货币.md)；此略**；

余额宝所谓“与基金的合作”是指余额宝收取储户的RMB，投给基金和理财产品“增值”，[类似于发行人民币作银行券，买来美元硬通货的中国央行](../../../2014/2/27/从（法定货币＝软通货）理解储蓄，及其对《资本论》的彻底证伪.md)，将美元储备投到美国国债中“增值”。这样就可以进一步帮助读者，理解古典银行的经营模式了，也可以从根本上理解什么叫“银行”“货币”。银行不是自已能撒金屙银的神仙，只是硬通货和银行券，里外两本帐！所有银行券是对持币者的负债——>不仅仅是对存款者的负债；所有的硬通货，必须减除对存款者的负债外，才是自已的净资产。[这样就可以银行的市盈率、风险和市净率](../../../2007/10/31/市净率是很具意义的指标，和无形资产.md)。

?[股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场?](../../../2014/4/3/从股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场.md)?

?[筹股该涨还是该跌，不是经济学命题，也不是金融学问题，而是政治问题?](../../../2014/4/4/“强制分红”和“优先股”；证监会和国资委打什么算盘？.md)》
?

?[场经济的弹性，计划经济的刚性，含义模糊的“经济崩溃”?](../../../2014/4/4/提醒中国“经济可能崩溃”的洋人vs国产的公知；.md)?

《[进口乳制品将成为中国的大宗进口品，被替代的中国乳业是否需要“关税保护民族产业”？](../../../2014/4/8/王丁棉同志借制造乳业衰亡，深情讲解“通往奴役之路”.md)》

《[国资委对优先股的偏好，股神和股民的对国企圈钱的激励；](../../../2014/4/9/国资委对优先股的偏好，股神和股民的对国企圈钱的激励.md)》

《[股票是上市公司与投资的私事；国企上市是国企与政府的私事；A股机构化是国进民退的政策体现](../../../2014/4/10/优先股政策出台的A股舞台布景解读；.md)》

《[“机构主力”“政策市”的一系列真相和逻辑先验](../../../2014/4/11/“机构主力”“政策市”的一系列真相和逻辑先验.md)》

《[沪港通是RMB外汇管制的妥协产物；沪港通相当于两个交易透支的高杠杆逐利](../../../2014/4/11/沪港通将把沪指腰斩到一千点以下，上交所可能被关闭.md)》

《[通过优先股提高大盘股价格的唯一办法，优先股的市盈率和普通股市盈率的区别](../../../2014/4/14/通过优先股提高大盘股价格的唯一办法，及市盈率的两个歧义.md)》

《**涉议余额宝的专家，几乎都是相关常识的文盲**；

**余额宝是典型的古典银行模式，提供电子支付服务，接受硬通货存款再投资**；

**余额宝的“高利息，第三方支付”不是RMB货币，是余额宝发行的银行券；**

**余额宝的“高息存款”不是免费的午餐，类似于存款于高利贷经营者的“高风险存款”**》

前一篇： [深刻理解中国社会的传统文化和群体](../../../2014/4/24/深刻理解中国社会的传统文化和群体.md)

后一篇： [“强制分红”和“优先股”；证监会和国资委打什么算盘？](../../../2014/4/4/“强制分红”和“优先股”；证监会和国资委打什么算盘？.md)

