# 真正反对民主进徎的，恐怕是“怪胎民主派”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-04-17 21:50:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehr5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehr5.html)

**真正反对中国民主的，恐怕是“怪胎民主派”**

[笔者一直反对“政治改革”的提法](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)，除反革命法（减法）以外，笔者也反对刻意的“积极”改革——>因为无法排除它是建构主义。笔者最反对的，当然就是无厘头的革命；特别是最为了革命而革命的大革命。这些革命只不过是“暴力建构主义”！如果从马恩毛意识形态来说，笔者是绝对的保守派加反动派，所谓“反对改革＋反对革命”，但是无非是笔者比一般意义上的中国知识分子，也比绝大部分西方学者，都知道多一点点社会学知识，更了解中国社会的现状。笔者知道，[改革只是旧制度换一种形式，革命只是旧制度换一批人](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)！

将笔者的观点，视为心血来潮，[甚至误解为标题党](../../../2013/9/13/权利是广泛被剥夺后，重新授予少数人的权益.md)，是对笔者的极大不尊重，也是对笔者上千万字，逻辑一致的社会学体系的无视。一般也意味着，这类读者对笔者“标题”反映的结论的抵触。所有号称“改革”的人，不敢作“改革如果失败的话，如何善后”的预案，只是一味“后果不堪设想”。所以号称革命的人，只能坐等他们眼中的统治者“恶贯满
盈”，而提不出任何解决办法。所谓“知道问题在那里，不知道怎么解决”，——>但是，他们真的知道问题在那里吗？但是笔者却知道，[所谓改革和革命，
只是治乱循环的环节](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)。

正是因[为笔者知道，中国的问题在那里](../../../2014/4/16/政改不是经济改革的必要条件，而且有害的概率非常高！.md)，因此才知道解决办法是什么；因此笔者才会说出，并且重复了几百次的先验结论，并用几百万字的博文，围绕此结论反复地解说。此结论就是：
唯一可能成功的民主进程，也是必定可以成功的自然转型的轨道，那就是从“我的利益在那里”推已及人，（法学上称为“权利均沾，援例共享”），从反谷物法开始，以“私有财产神圣不可侵犯”入宪为目标，[以个体自治为纲领的循序渐进](../../../2013/5/23/自由主义者的两个境界,渐进主义Gradualism的天花板.md)。笔者从来不认为“统治者，执政党”是此纲领的反对力量，甚至毛左特权工人，现在看来都不是真正的反对者。

尽管毛左是意识形态上的敌人，但是特权工人并不一定反对此纲领。因为此纳领意味着，国企尽管将失去行政垄断的特权，但是却可以得到“毛左工人阶级”梦寐以求的“生产资料”，换言之，[笔者主张把国企无偿地完全送给这些职工，](../../../2010/2/12/国企产权改革的两个步骤.md)让他们以此解决他们日后的生活和退休所需，自负破产的风险。只需要他们从此与政府补贴和纳税人的扶持一刀两断！如果毛左也是自由主义者，他们会明白，关闭国企的必要性；如果毛左真的信仰社会主义，他们会欣喜若狂；如果毛左是揣着明白装糊涂，[还要革命！就有了冷酷镇压他们的理据](../../../2014/1/18/自卫是对侵略的镇压，非暴力是对报复的替代.md)！

[反对市场经济去特权化的](../../../2013/5/8/过去二十年的国企改革基本上失败的原因.md)，恐怕不是毛左特权工人，或者贪官之类的“既得利益者”；——>[因为他们有既得利益，因此他们就不会反对](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)。真正反对的人，恐怕是“既望权益者”，特别是体制外的新自由主义者，反户籍制度的怪胎民主派，已经被踢出来了国营体制的所谓“下岗工人”等等[，他们是“既望特权的民粹分子](../../../2013/5/29/革命是特权阶层中的弱势群体，侵蚀贱民的“边际推进”.md)”，他们才是民主进程的反对者！

**ps:本文是昨天贴子所结成文**；

**《**[**偏好法则在政治领域的应用：有什么样的极左国民，就有什么样的传统国家**](../../../2014/4/13/三角演义与传统左右派之间的转化，人权成为金标准.md)**》**

**《**[**法西斯主义的合理性，在于避免转化为极权主义；（极权主义＝法西斯主义－人道主义）；**](../../../2014/4/15/法西斯主义的合理性：（极权主义＝法西斯主义－人道主义）.md)**》**

《[中国改革和股市改革，总是回避主要矛盾，热衷拆东墙补西墙于打补丁的“改革”](../../../2014/4/15/中国需要的不是政治改革，是真正而彻底的经济改革.md)》

《[所谓“政治体制改革”是指“公有制民主，全国普选，一人一票”，与民主无关，甚至有害；](../../../2014/4/16/“政改为先”即“阶级斗争为纲”“抓革命，促生产”.md)》

《[经济基础决定上层建筑，公有制经济基础自然否定任何“民主改革”](../../../2014/4/16/政改不是经济改革的必要条件，而且有害的概率非常高！.md)》

今天微阴；

创业板35%

中小板21%

国药一致8%

伊利股份6%

现金30%

再看了一下创业板的次新股，还有一波大的下跌，然后才可以考虑择股建仓。聊点旧制度和大革命和改革的话题，放松放松想抄底的神经。

前一篇： [中国人缺乏阅读的习惯和问疑的能力](../../../2014/4/18/中国人缺乏阅读的习惯和问疑的能力.md)

后一篇： [博客和论坛的区别，博主和网友的区别](../../../2014/4/17/博客和论坛的区别，博主和网友的区别.md)

