# 古埃及不同历史时期的幅员和人口

标签： `美尼斯` `历史` `人口` `法老` `托勒密` `埃及` `braudel` `maddison` `罗马帝国` `古埃及` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-04-09 22:47:56`

**古埃及不同历史时期的幅员和人口**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1075.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211075.entry)

对古埃及历史各阶段的人口估计，从来就是[学者的“个人估计”](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)，很难得到可信的考证。原因之一是古埃及就象[古中国一样依靠传统道德的社会](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)，而不是依靠技术管理；根本就没有什么可信的人口统计。古埃及的社会，分别处于各自封闭的法老行政体系，神庙体系，和各地区自治公社（氏族）的控制下，在当时也根本不可能加以真正的统计。原因之二，尼罗河一泛滥，连原来的土地标界也消失了，也实在没有办法搞中国秦后的“田亩统计”。

托勒密时代埃及的农业生产结构，与法老时代并非明显的不同，仅仅是在半沙漠的绿洲地带，分配大量的荒地给希腊化军人作为份地，种植埃及人不擅长的葡萄和葡萄酒酿制。因此，托勒密时代的埃及人口，与法老时代的后期，不会有明显的不同。奥古斯都时代开始，罗马开始大量没收神庙地产，由罗马驻军和辅军，建造大量更新式的水利；并把大量的地产分配给罗马地主。

因此，罗马时代的埃及，神庙固然不再具备组织农业生产的权力，但是农业生产应比托勒时代有很大的提高，[特别是在三角洲地区得到了充分的开发](../../../2010/4/9/“美尼斯统一埃及”是错误的.md)。因此，罗马时代的人口会比托勒密时代有所增加。根据我们修正的古埃及的发展阶段和相应的与农产区有关的行政范围，以及罗马和托勒密时期相对精确的对人口的估计，还是可以大约估计出古埃及各个时期的实际人口。

按西方比较认同的FernandBraudel估计，罗马帝国社会发展的顶峰是安东尼时期，埃及的人口约1500万。Braudel估计当时的罗马帝国人口是1.5亿，是他老兄把地中海的可耕作区按不同的耕作类型，一点点加起来得出的。该数字大大超出同时期西汉的人口统计。但与AguseMaddison的估计一样，[尽管A.M又估计汉中国人均收入与罗马相当](../../../2010/2/4/历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？.md)，对此笔者不能认同。braudel随后对菲利亚二世的地中海世界的估计，则小了一半，认为一千年后，地中海的经济是退步了。

笔者认同奥古斯都至安东尼时期是地中海古世界的黄金时期，Braudel很可能是对的。由于埃及不是罗马经济发达的地区，也不是鼓励[商业城镇化的地区](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)，同时受罗马内战的影响也不大。我们可以估计自托勒密到罗马，埃及的人口变化不会太大。那么可以认为这一阶段的埃及人口是1000-1500万。

罗马和托勒密的埃及疆域大致相同。因此，托勒密埃及的人口，也应该超出1000万。我们又已经清楚。新王国时期比中王国要发达，中王国时期比早王国大大扩张。中王国和新王国的版图，都包括托勒密不要的努比亚和利比亚。因此，我们可以认为，新王国的总人口可能与托勒密埃及接近，而中王国略少于新王国，约600-800万。这一数字比西方主流的估计要大一倍，但是却与他们估计中王国拥有超过１０万的军事力量，大致匹配。

如果我们对埃及进程的分析是正确的，那么古王国后期埃及的人口应该只有中王国的一半左右。也就是说，300-400万。其中真正掌握在孟斐斯和赫姆波利斯太阳神神庙宗教和政治集团的人口，应该少于一半，否则古王国不会失去对上埃及和中埃及的控制。由此我们估计，sneferu时侯的法老能掌握的埃及的人口，大约是200万以下。这个数字，又与西方主流估计一样了。

在此基础上再估计早王国，也就是传说中的美尼斯的提尼泰时代，所处者是农产量不高的中埃及地区；其人口必定大大小于古王国时期，则“美尼斯－纳尔万－阿哈”王国的人口，给他算上50万，不会委曲了“美尼斯大王”。

总结起来埃及各阶段的人口是：

早王国时期：50万左右；（原始王国，集中于提尼泰地区，人口规模与朝歌代的殷商相似）

古王国时期：300-400万（诸侯共主结构，人口与春秋中原联盟相似，法老系统人口规模类似晋国）

中王国时期：600-800万；（第一统一期，人口略少于秦朝）

新王国时期：约1000 万：（第二统一期，相当于中国秦朝）

波斯埃及行省（不含努比亚）：约800万；

托勒密埃及（不含努比亚）：多于　１０００万；

罗马安东尼时期的埃及行省（不含努比亚）：1500万；总规模相当于中国东汉初期或西晋）

托勒密时代开始，另一个显著的社会变化，是骆驼开始引进了埃及。到罗马时代，古埃及的驮兽，不再是驴子，而变成了骆驼。笔者认为，这是古埃及的环境，尼罗河以外的灌木草原，开始全面沙漠化的表现。驴子不是适合沙漠运输的动物。法老时代的运输，特别是前往努比亚水运不畅地区，完全依靠驴子，说明这些地方不是沙漠。骆驼的喂养成本高于驴子，如果骆驼代替驴子，[合理的解释就是环境全面沙漠化](../../../2010/4/9/地理和气侯对古埃及历史的影响.md)了。

《[**现代历史学观，和现代历史学家**](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)》

《[**社会发展史观和科学的社会进化论**](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[**历史经济学派与唯心的社会学**](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)》

《[**国家在文明之初应对虚拟的危机而出现**](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)》

《[**国家是危机管理的工具**](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[**人权是价值判断的原子单位**](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

《[**地理气侯条件影响文明历史进程的设想**](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[**国家在文明之初应对虚拟的危机而出现**](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)》

《[**文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及**](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)》

《[**古埃及的历史过程酷似中国的皇朝历史**](../../../2010/4/5/古埃及历史酷似中国的皇朝历史.md)》

《[**原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始**](../../../2010/4/6/原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始.md)》

《[**文明之初军事不是主旋律；英雄的历史地位就是“无足轻重”**](http://blog.sina.com.cn/s/%E3%80%8A%E7%8E%B0%E4%BB%A3%E5%8E%86%E5%8F%B2%E5%AD%A6%E8%A7%82%EF%BC%8C%E5%92%8C%E7%8E%B0%E4%BB%A3%E5%8E%86%E5%8F%B2%E5%AD%A6%E5%AE%B6%E3%80%8B)》

《[**后进民族无法威胁先进文明的生存；先进文明的国家主义强权对于文明生存传续并无积极意义**](../../../2010/4/7/后进民族无法威胁先进文明的生存.md)》

《[**文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局**](../../../2010/4/7/文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局.md)》

《[**社会进步是利已格式化的可维持程度；社会进步＝max历史时间（（max(消费体验/环境消耗)））**](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211067.entry)》

《[**古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线**](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)》

《[**地理和气侯对古埃及历史的影响**](../../../2010/4/9/地理和气侯对古埃及历史的影响.md)》

[**《“美尼斯统一埃及”是错误的，古埃及“文明史”主要是上埃及行政史**](../../../2010/4/9/“美尼斯统一埃及”是错误的.md)》

《[从埃及的地理形态分布可以更准确把握埃及“王朝历史”的变迁](%E5%8F%A4%E5%9F%83%E5%8F%8A%E4%B8%8D%E5%90%8C%E5%8E%86%E5%8F%B2%E6%97%B6%E6%9C%9F%E7%9A%84%E5%B9%85%E5%91%98%E5%92%8C%E4%BA%BA%E5%8F%A3)》



前一篇：[地理形态分布把握古埃及历史变迁](../../../2010/4/9/地理形态分布把握古埃及历史变迁.md)

后一篇：[古埃及的现代医学（西医）很发达](../../../2010/4/10/古埃及的现代医学（西医）很发达.md)