# 地理形态分布把握古埃及历史变迁

标签： `下埃及` `上埃及` `王国` `王朝` `提尼泰` `古埃及` `地理` `雇佣兵` `努比亚` `利比亚` `教育` 

目录： `文明社会进化史`

**从埃及的地理形态分布可以更准确把握埃及“王朝历史”的变迁**

**埃及帝国是一个封闭的帝国**

**努比亚的黄金和雇佣兵一直左右着埃及到新王国时期的政策**

**三角洲（下埃及）的开发时间很晚**

**下埃及一直是不重要的**

**下埃及的重要性与利比亚出现的频率成正比**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1074.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211074.entry)

努比亚对古埃及的吸引力，一是雇佣兵，二是黄金。努比亚的意识就是出产黄金的土地。努比亚在Ramses的19王朝，每年缴纳给埃及法老的黄金，相当于西班牙远涉重洋从南美洲取回的黄金年份额的四分之一，约１０塔兰托即２５０公斤。努比亚的黄金都让埃及剥削干净了，今天也没有人听说过苏丹产什么黄金。如果苏丹响应中国教科书的号召，[要求埃及帝国主义赔偿历史上掠夺对苏丹人民造成的损失](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)，（欧美现代国家赔偿南美），不知埃及对苏丹阿拉伯兄弟们作为感想。

当努比亚不再供应雇佣兵和黄金的时侯，努比亚对埃及的意义，就下降为纯粹的探险性。由此因素，第四王朝sneferu法老远征努比亚，是否真的征服难以确认，因为此时第四王朝的政治重心明显向北移动。尽管不怀疑sneferu的军队，就象周穆王的大军到过西域一样到过努比亚，但说其时努比亚就是埃及版图的一部分，就如同以小说《史记》中有“黄帝与嗤尤战于河北省”，“大禹南巡会稽”，就声称在中国传说中的夏王朝分据了东汉划定的十三州一样。

笔者倾向于认为，sneferu进入努比亚，只是为了采集建新式金字塔的部分原材料而已。根据古埃及的地型，和见迹于实考历史的王朝建都和军事政治的线索，大致可以整理出，古埃及大异于主流历史理解的[经济地理和政治结构的发展脉络](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)。早王朝提尼泰时期，古埃及的“国王”，其实相当于后来的中埃及的省长，就象中国的殷商，只因为它最出名，虽然只是郑州地委书记，也被称为王朝了。

古王国第三第四王朝，自提尼泰地区迁往三角洲高地（瓶颈状地区）的孟斐斯；或者说孟斐斯地区的政治势力打败了提尼泰力量，到底是那种形式，目前未可考据。前者类型迁都的意义有可能是为了避开提尼泰老地盘顽固的宗教和政治势力，也可能是为了更便于开发潜力地区。在中国古代类似的迁都典型有北魏自平城迁往洛阳，或明朝自南京迁往北京，以及战国的赵国自晋阳迁往“河内”的邯郸，等等。

古王国很可能是政治性迁都，则可以解释第六王朝到第一中间期出现的，以西班和提尼提诸侯地方力量膨胀，最终令孟斐斯的法老政权瓦解，埃及进入了第一次战国时期，即第一中间期。无论如何，自此后，上埃及的西班的政治力量，掌握了历史的主动权，一直到古埃及文明不再成为古埃及为止，这种格局都没有改变。

由此观之，古王国实际上是背靠三角洲（相对于尼罗河上游就成了“关中”）的地方威权的周的王畿和[贵族诸侯世袭采邑](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)的共主王权。连同世袭的诸侯领地，古王国控制范围没有超出上埃及，直接控制范围甚至不过中埃及。古王国的实际幅员，比早王国大约大了一倍左右。

中王国时期，努比亚的黄金和雇佣兵，成为埃及主要的着眼点，相反下埃及三角洲的作为“关中”，变得不是那么重要。第十二王朝的对外政策，就是完全彻底地控制努比亚。而新王国的政治一直到此时，努比亚才真正纳入埃及帝国有效行政的版图。为了控制上埃及，十二王朝对法尤姆绿洲进行了大开发。由此看来，中王国时期才是埃及真正实现[集权和扩张的时期](../../../2010/2/7/共产主义公有制集权的适用环境.md)，类似于中国的秦汉。

中王国和新王国之间，很可能经受了人类史上最严重的火山爆发的袭击。继承中王国的新王国，基本上继承了中王国的版图而略有扩大，并为了保证三角洲的安全，多次征伐利比亚和巴勒斯坦，说明此时三角洲的地位已经足以令法老高度重视。新王国是埃及的鼎盛期。当三角洲的农业大大超过了尼罗河上游的同时，以亚述和波斯为代表的强大外敌，也对三角洲构成了更致命的威胁；埃及帝国的传统政治版图，也就趋于瓦解，再也没有恢复过来。

巴勒斯坦作为埃及贸易的通路，[对埃及帝国的行为](../../../2010/3/10/进化论无缝衔接个人与社群的行为.md)，影响难以估计；而利比亚就清楚了，利比亚唯一的影响原因，就是对三角洲农业区的影响。利比亚的历史出现频率，与下埃及三角洲的农业发展程度，
成正比。从这个角度看古埃及史，古王国时期的三角洲是不重要的，处于开发区。中王国时期的三角比不上努比亚，新王国时期两者大致相当，仍然比不上努比亚；一直到新王国结束后，三角洲才成为埃及社会的重心，而埃及文明也在[与更先进文明的接触过程中](../../../2008/11/17/中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？.md)，走了下坡路。因为，所谓的埃及文明，实际上就是[上埃及西班和提尼泰相对封闭地区的神庙文化，即古埃及的国学](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)。

《[现代历史学观，和现代历史学家](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)》

《[社会发展史观和科学的社会进化论](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[历史经济学派与唯心的社会学](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)》

《[国家在文明之初应对虚拟的危机而出现](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)》

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

《[地理气侯条件影响文明历史进程的设想](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[国家在文明之初应对虚拟的危机而出现](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)》《[文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)》

《[古埃及的历史过程酷似中国的皇朝历史](../../../2010/4/5/古埃及历史酷似中国的皇朝历史.md)》

《[原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始](../../../2010/4/6/原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始.md)》

《[文明之初军事不是主旋律；英雄的历史地位就是“无足轻重”](http://blog.sina.com.cn/s/%E3%80%8A%E7%8E%B0%E4%BB%A3%E5%8E%86%E5%8F%B2%E5%AD%A6%E8%A7%82%EF%BC%8C%E5%92%8C%E7%8E%B0%E4%BB%A3%E5%8E%86%E5%8F%B2%E5%AD%A6%E5%AE%B6%E3%80%8B)》

《[后进民族无法威胁先进文明的生存；先进文明的国家主义强权对于文明生存传续并无积极意义](../../../2010/4/7/后进民族无法威胁先进文明的生存.md)》

《[文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局](../../../2010/4/7/文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局.md)》

《[社会进步是利已格式化的可维持程度；社会进步＝max历史时间（（max(消费体验/环境消耗)））](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211067.entry)》

《[古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)》

《[地理和气侯对古埃及历史的影响](../../../2010/4/9/地理和气侯对古埃及历史的影响.md)》

[《“美尼斯统一埃及”是错误的，古埃及“文明史”主要是上埃及行政史](../../../2010/4/9/“美尼斯统一埃及”是错误的.md)》

《从埃及的地理形态分布可以更准确把握埃及“王朝历史”的变迁》

前一篇：[远离&quot;理性&quot;投资，个人保持理智](../../../2010/4/9/远离&quot;理性&quot;投资，个人保持理智.md)

后一篇：[古埃及不同历史时期的幅员和人口](../../../2010/4/9/古埃及不同历史时期的幅员和人口.md)