# 地理和气侯对古埃及历史的影响

标签： `气侯` `古埃及` `埃及人口` `提尼泰` `地理` `尼罗河` `历史` `撒哈拉` `西班` `古文明` `教育` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-04-09 12:05:21`

**古埃及的地理和气侯对历史的影响**

**今天埃及人口无疑是更多了，但生存空间却是更少了**

**河口三角洲的开垦出现在农业文明成熟期**

**古王国的埃及并非“中央集权国家”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1071.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211071.entry)

**要理解埃及的古文明，要先理解埃及的**[**古地理和古气侯**](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)**。**我们今天看到的埃及地图，是在指南针的指示下，北上南下。但古埃及是没有“指南”的概念的。在埃及的壁画里，“埃及天下”的地图，是南北倒置，看上去就象是恒河的样子。地中海在埃及人心目中的“下方”。对着这个地图，埃及人就用尼罗河的“上游”，“下游”，称三角洲一带为下埃及，古代以孟斐斯为中心。尼罗河中游一带为上埃及，又称“西班”，以底比斯为中心。

两个埃及之间，中间有约500公里的水路地区，称为中埃及，其中心是提尼斯(Thinis)。在早王国后，中埃及是比较贫困落后的地区。这一地区尼罗河两岸纵深缺乏值得一提的绿洲。但在早王国及以前，提尼斯地区是最易于开垦地河谷地带，因此也最先强盛，是Narmar和Aha王名义上统一上下埃及的根据地。在上埃及的更“上”，是丘陵山地中的一个“天府之国”，类似于中国四川盘地一样，尼罗河上游丘陵之中，有一个肥沃的努比亚绿洲。再往南，就是黑非洲了。

因此，沿尼罗河从上游到下游，就分别是努比亚，上埃及（西班），中埃及（提尼泰），下埃及（三角洲）。古埃及的行政，一般也是按此四个地区任务首相（维齐尔）。从距离上说，上下埃及各自有约５００公里的尼罗河水路，如果再上到努比亚一带，又是另外５００－１０００公里的路程，（视乎纵深）。因为要经过几个大瀑布，水运不能超出努比亚；因此自努比亚再上溯，交通成本大大增加，历代埃及帝国均将其放弃。

从这样的距离看，埃及古文明区的地域纵深，即古埃及的“天下”，比先秦以前的黄河流域的中原文明的“天下”要大得多；也比单独的长江流域要深远。

古埃及的运输主要是长途水运，短程驴运，没有迹象表明，喜克索人入侵前，埃及有轮式车。原因可能是因为埃及周边是沙漠，负重的车子会陷进沙子里。同时古埃及人精于小型简易船只的建造。使用干莎草制造的轻舟，几乎到人手一艘，无分贵贱的程度。尼罗河提供了远较一般运河方便的水运。顺流而下固然无甚难处，古埃及人从记事史开始，就已经学会了利用从地中海顺尼罗河谷吹进的北风，为上埃及逆流而上提供了必要的动力。过于方便的水运，和技术过于困难的“轮车”，也就令古埃及在很长的历史时间里，完全没有使用车辆的必要。

当时的埃及周边的撒哈拉“大沙漠”，起码在其北方不是纯粹的沙漠，而是一个富有河湖的大草原。在临近地中海一带，今天黄沙乱飞的荒漠，甚至是非常富庶的宜农区，一度出现了[繁荣如迦太基那样的农业国](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)。在濒海宜农区的南面，是地理宽度不明的适牧区。这样的地理，就令公元前的撒哈拉，是世界上最精锐的骑兵的诞生地。该地的努米底亚骑兵，一度驰名西方世界。

埃及位于撒哈拉沙漠的边缘，当时算不上是郁郁葱葱，不过也不象今天的沙漠荒瘠，属于半沙漠半草原多灌木林地区，更接近于今天狮子乱跑的东非肯尼亚野生动物园，而不是寸草不生的大沙漠。在埃及古老绘画中，有大量的平民和贵族游猎草原的描写，Ramses二世号称猎杀过２００头野牛，……，这一切都说明古埃及的生存环境，要比今天的埃及良好得多。事实上，**今天埃及人口无疑是更多了，但生存空间却是更少了，**其恶化程度远比中国严重得多。

今天的尼罗河三角洲是埃及最富庶的人口聚集区。但是古文明在成熟以前，一般无力开垦三角洲地区。这是几乎所有河谷文明的特点。原因在于三角洲开垦需要经过复杂的排涝和防倒灌施工。三角洲地区要保持适当地灌溉，太多则洪涝，太少则盐碱化。相对而言中上游的稀疏灌木区的河区泛滥地带，只需要蓄洪截流，就可以开展原始农业。因此，尽管古文明的发达时期都是转移到三角洲，但其[发源时期，则总是在中上流地区](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)。古埃及也不例外。

古埃及早期的农业发达地区是中游的提尼泰地区，（取名自中埃及的Thinis），是早王国诸王朝的发源地。早王国实际上是以提尼泰地区为主。类似于中原文明的商周时代，以黄河中上源一带和太行山麓为中心。名为王朝，实为日后一隅之地。提尼泰地区与三门峡地区的地理条件相似，以此为中心的“统一”的埃及，只怕是吹牛皮的统一。尽管古埃及很可能还有零王朝，并最终上溯到BC4000年左右。但是根据提尼泰的条件，笔者估计**包括古王国在内的古埃及，并非什么“中央集权”的国家**，而是类似商周的王畿和[贵族诸侯世袭采邑](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)的社会。这一点，在第六王朝的行政方式和随后诸侯“割据”的第一过渡期，可以得到一定程度的证实。

《[**现代历史学观，和现代历史学家**](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)》

《[**社会发展史观和科学的社会进化论**](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[**历史经济学派与唯心的社会学**](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)》

《[**国家在文明之初应对虚拟的危机而出现**](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)》

《[**国家是危机管理的工具**](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[**人权是价值判断的原子单位**](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

《[**地理气侯条件影响文明历史进程的设想**](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[**国家在文明之初应对虚拟的危机而出现**](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)》

《[**文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及**](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)》

《[**古埃及的历史过程酷似中国的皇朝历史**](../../../2010/4/5/古埃及历史酷似中国的皇朝历史.md)》

《[**原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始**](../../../2010/4/6/原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始.md)》

《[**文明之初军事不是主旋律；英雄的历史地位就是“无足轻重”**](http://blog.sina.com.cn/s/%E3%80%8A%E7%8E%B0%E4%BB%A3%E5%8E%86%E5%8F%B2%E5%AD%A6%E8%A7%82%EF%BC%8C%E5%92%8C%E7%8E%B0%E4%BB%A3%E5%8E%86%E5%8F%B2%E5%AD%A6%E5%AE%B6%E3%80%8B)》

《[**后进民族无法威胁先进文明的生存；先进文明的国家主义强权对于文明生存传续并无积极意义**](../../../2010/4/7/后进民族无法威胁先进文明的生存.md)》

《[**文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局**](../../../2010/4/7/文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局.md)》

《[**社会进步是利已格式化的可维持程度；社会进步＝max历史时间（（max(消费体验/环境消耗)））**](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211067.entry)》

《[古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)》

《地理和气侯对古埃及历史的影响》



前一篇：[古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)

后一篇：[“美尼斯统一埃及”是错误的](../../../2010/4/9/“美尼斯统一埃及”是错误的.md)