# 远离&quot;理性&quot;投资，个人保持理智

标签： `证券` `理财` `小盘股` `理性投资` `庄托` `朝阳` `股票` `理性主义` `个人主义` `个体价值` 

目录： `打印`

时间： `2010-04-09 22:25:47`

印象中长假回来，我们天天收阳线。行情一直严密地走在我们的路线图上，甚至包括板块轮动的节奏，令到我们对行情越来越无话可话。后市交易系统显示，短线上行动力正在迅速减弱，10-30周期总体上仍是做多上行，但是20日期有一个振荡。换言之，上行过程中会出现一次急剧的洗盘，30-45日周期仍然是振荡，意味着做多行情不会超过45天（包括回调），随后，是全面转空。

目前是长空短多的提示。回忆去年１１月出现的全面转空指标，到今天兑现为连续三个月的下调牛皮盘整，那么当前的长空短多，不比上一次“全面转空强烈”。板块资金流向上，笔者真的不明白一些留贴散友所称的“资金流入大盘股”，是从那里看来的。我们的交易系统显示，至少这一周四天都是从300指数流出，转入到小盘股板块。说老实话，如果不是看着大盘股实在跌得太惨了，4-15有一个时间窗口，否则的话，笔者连300指数是否能有一次做多都没能把握。说4-15可能有一定程度的造多，心里比看好小盘股的把握，差得远了。

伊利和一致，还有渝三峡如期“补涨”，我们的操作思路完全合乎行情节拍。[小盘股的投资价值和低估值](../../../2010/1/18/产品周期，小盘股成长性和蓝筹股三种估价方式.md)，一些散户显然被机构庄托洗脑还没有痊愈，竟然把小盘股等同于题材股，两者不是一回事。题材股是不能用任何指标衡量的，在没有题材的时侯是“仙股”，这是以西方成熟市场来计算的。中国股市除了严重资不抵债的ST，象银广夏这类，没有仙股的存在。

而小盘股在西方是宝贝投资品种。有心者跟踪一些巴菲特的持股，他最初建仓的品种，全部是小盘股；只不过是变成大盘以后，他通常还继续持股而已。这类小盘股是细分行业龙头股，50倍的市盈率是很便宜的，500倍也不算贵。细分行业的一个特点是，一旦行业是朝阳行业，业绩会呈迅速提高，新增资本会随时引资，PE/PB都会迅速下降。

对于投行来说，没有比投资“朝阳细分行业的龙头股”更好的选择了。机构庄托把垃圾大盘股当成“理性投资”，看来是没有说错的[。“理性主义”就是“代表白痴拿主意”的“主义”](../../../2010/3/16/部分世界古代史是今天的国家机密.md)，让机构庄托代表了大脑，这些散友就继续“大盘股理性投资”好了。我们是小散风格，只做“理智投资”。

建仓三只中小板新股，减仓包括一致药业在内的所有上涨品种。完全走赢大盘，并且完全是夸拉派，大懒无忧赚点钱，本周获利接近3%，本年度获利达到28%。仓位下降到６２％。

中小板 26%

一致药业 16%

伊利股份 11%

渝三峡 8%

创业板天龙集团 1%

资金　　38%

**中小板品种**：

富安娜 5%

人人乐 5%

和欣股份 5%

赛象科技 5%

康力电梯 5%

永安药业 5%

东山精密 4%

永太科技 4%

神剑股份 4%

同德化工 4%

大北农 4%

天原集团 4%

双箭股份 3%

蓝帆股份 3%

圣农发展 3%

高乐股份 3%

东力传动 3%

丹甫股份 3%

罗普斯金 3%

普利特 3%

天润曲轴 3%

泰尔重工 3%

隆基机械 2%

家润多 2%

得利斯 2%

伟星新材 2%

美盈森 2%

科华恒盛 2%

新朋股份 2%

博深工具 1%

中恒电气 1%

巨力索具 1%

丽鹏股份 1%

洪涛股份 1%

拓中建设 1%

下周估计不会真正突破，还是会反复夯实60均线的支撑。这样的走势对机构来说，风险也最小，板块热点会继续停留在小盘股上，也是为了机构资金的安全，多停留在有中线投资价值的板块上。反之，如果直线上行，必然是诱多。因此，下周仍然是高抛低吸，最为明智。



前一篇：[“美尼斯统一埃及”是错误的](../../../2010/4/9/“美尼斯统一埃及”是错误的.md)

后一篇：[地理形态分布把握古埃及历史变迁](../../../2010/4/9/地理形态分布把握古埃及历史变迁.md)