# “最不理智的战争”&nbsp;利比亚人权民主没啥关系

标签： `卡扎菲` `利比亚` `美英法` `战争` `艾季达比亚` `干涉` `基督教` `奥巴马` `萨科齐` `北约` `军事` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**利比亚战争侯选“最不理智的战争**”

**利比亚战争跟人权民主没啥关系；**

**利比亚战争是基督教沙文主义的狂躁；**

**美英法在利比亚，已经是丢脸程度有多大的问题了**；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/09/最不理智的利比亚战争跟人权民主没关系/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/09/%E6%9C%80%E4%B8%8D%E7%90%86%E6%99%BA%E7%9A%84%E5%88%A9%E6%AF%94%E4%BA%9A%E6%88%98%E4%BA%89%E8%B7%9F%E4%BA%BA%E6%9D%83%E6%B0%91%E4%B8%BB%E6%B2%A1%E5%85%B3%E7%B3%BB/)



利比亚战争是一场因利比亚内战而爆发的[基督教沙文主义的狂躁](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)，是一场意识形态的十字军式的“正义”战争，和民主没有什么了关系，如果[民主是指国民主权原理下的政治体系](../../../2011/4/2/国民主权原理就是稳定的统一.md)的话。表面上看卡扎菲是处处被动，亲近外交大臣也被策反等等，实际上也可以看作是美英法已经黔驴技穷。[利比亚事件的国际主义打黑运动](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)，越来越走向最丢脸的多样化结局。

丢脸结局之一是“独裁的卡扎菲”重新统一了“动乱”的利比亚；丢脸结局之二是西方出动军队推翻卡扎菲，安排的[新利比亚革命党之间，陷入新的内战](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)，（似难避免）；丢脸结局之三是斩首卡扎菲后，利比亚索马里化，平民大量伤亡。在众多的丢脸可能之中，有一种可能性或者并不太丢脸，就是任让卡扎菲击败反对派，然后联合国对卡扎菲制裁。[实际上是牺牲了反对派](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)，换取西方有一个下台的台阶。

利比亚战争本来就是一塘混水，清官难管家务事。利比亚的驻联合国大使连同阿盟，一起呼吁西方的干涉，有“悠久的”人道主义干涉传统的西方如果不不干涉的话，就无法与早二三十年的国际行动自圆其说，在国内也不容易向民众交待；但如果涉足过深，由利比亚之战中谁是谁非，本来就不是外人能够迅速摸清的。平心而论，[在阿盟的人道主义要挟下](../../../2011/3/25/“人权高于主权”与《联合国宪章》的“冲突”.md)，美英法的决策也确实难。

但美英法无论是从那种角度来看，都走得太远了。[阿盟的“呼吁”，看来是一个圈套](../../../2011/3/21/萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了.md)，但同样显而易见的是，美英法这几个正义家伙，也是乐呵呵地往圈套里钻！美英法除了反对派的一面之辞，除了千里之外的阿盟的精神支持，除了[指控卡扎菲独裁](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)；就扩大禁飞区的执行而论，还有什么根据吗？没有！美英法甚至拒绝卡扎菲方面要求派联合国调查团的要求！

卡扎菲宣告停火，美英法拒绝；卡扎菲要求调查，美英法拒绝；记者问“如果是反对派不愿停火，怎么办”，希拉里拒绝回答！美英法的禁飞区是怎么禁飞的？全面轰炸不能飞的装备和军队！如果卡扎菲的军队原地不动，是顽抗，要炸；如果移动，是威胁，要炸！美英法在爽透的时侯，似乎不明白，没有人怀疑美英法的军事威力；[公众担心的，是美英法有没有控制这种军事威力的足够的理智](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)！

即使是美英法的公告论，给全世界的信息就是，如果卡扎菲方面的军队不向反对派武装投降，（实际上也没有人关心他们是否有投降信号），一律杀死。美英法的轰炸说到做到，整团的卡扎菲部队被全部追杀而死，在艾季达比亚以东的卡扎菲部队，几无生还。（按班加西方面的记者观察报道而言）。[法军声称“击毁坦克四辆”，](../../../2011/3/20/美英法干涉的法理依据不足.md)毫无疑问是大大低报了“轰炸的辉煌战果”。

如果某坦克团的官兵在车辆被摧毁后，全部被击毙在一千米半径以内的报道是真实的。那就意味着绝不是轰炸造成的！轰炸无法达到如此歼灭效果，如果不是有地面特种步兵的狙击手配合，就是AC130/MC130近地攻击平台参加了战斗。美英法从一开始立足加入内战一方的。这就是奥巴马所称的“考虑拥护卡扎菲的后果”。美英法的愚蠢，[后果真的很严重！卡扎菲的军队和民众，结成了铁板一块](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)！

美英法的“地面杀伤”的禁飞任务，与“保护平民”的论调差之甚远，让人感到明摆着是以颠覆对方主权为目的的，所谓独裁啊，镇压啊等等，无非是颠覆的借口。如果能一鼓作气推翻卡扎菲，反正死人不会再申冤，奥巴马这几位还可以[吹吹人道主义正](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)义的政治资本；但打成了混吞水，“全歼杀戮”的战绩越大，播种的仇恨就越深。不理智的战争多得很，象利比亚战争这样的不理智，委实是少见的。

《[《联合国宪章》缺陷将国际战争转为第三世界内战；民主三角原理：中央集权，稳定，放弃独裁；不可兼得](../../../2011/4/5/西方出口民主，东方进口内战.md)》

《[西方的政治干预几乎都是好心办坏事；西方的左派洋五毛，害不了本国，专害后进社会；](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)》

《[亚非拉“民主乱局”都是民主三角原理的体现；西方左派和东方民粹，都把“多数人的暴政”当成了民主](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)》

《[核讹诈是没有用的；大国不需要核讹诈；小国无法核讹诈，小国的核弹被摧毁很容易](../../../2011/4/6/核讹诈是没有用的.md)》

《[国际视角中的主权合法性根据是“别害人”；为什么卡扎菲极权社会在国际社会眼中是低合法性？](../../../2011/4/6/为什么卡扎菲极权被认为低合法性.md)》

《[民主社会商业机会多，国防负担轻；民主社会商业机会大；国防负担小，国防效益高](../../../2011/4/7/民主社会商业机会多，国防负担轻.md)》

《[左派民粹的乌托邦，本身就是内战；极权本身就是内战；人治社会的商业效益低，政治成本浩大难制；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017wck.html)》

《[联合国决议执行的双重合法性；美英法干涉是单边行动，自负盈亏；美英法干涉利比亚，政治上严重亏损；》](../../../2011/4/8/美英法干涉利比亚，政治上严重亏损.md)

《[利比亚内战是四级“核事故”；美英法擅自升级了利比亚战争；利比亚战争与科索沃战争的不同；](../../../2011/4/8/利比亚内战是四级“独裁事故”.md)》

《[利比亚战争的国际政治灾难远远没有结束：卡扎菲和反对派都不具备主权合法性；](../../../2011/4/8/利比亚国际政治灾难刚刚开始.md)》

《[西方在利比亚战争，已经是输多少的问题；利比亚极可能爆发新的内战；卡扎菲有可能大获全胜](../../../2011/4/9/利比亚战争，西方是输多少的问题；.md)》

《**利比亚战争侯选“最不理智的战争**”，**利比亚战争跟人权民主没啥关系；**

**利比亚战争是基督教沙文主义的狂躁；美英法在利比亚，已经是丢脸程度有多大的问题了**；》前一篇：[利比亚战争，西方是输多少的问题；](../../../2011/4/9/利比亚战争，西方是输多少的问题；.md)

后一篇：[利比亚事件的真相可能对美英法不利](../../../2011/4/9/利比亚事件的真相可能对美英法不利.md)