# 利比亚事件的真相可能对美英法不利

标签： `卡扎菲` `利比亚` `美英法` `反对派` `班加西` `内战` `内政` `干涉` `起义` `愤怒日` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-04-09 23:37:27`

**利比亚事件启端的披露，对美英法和反对派不利；

“愤怒日”前后的利比亚事件流程**；

**卡扎菲“镇压屠杀和平游行”很可能只是历史回忆**；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/09/利比亚事件的真相对美英法可能不利/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/09/%E5%88%A9%E6%AF%94%E4%BA%9A%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E7%9A%84%E7%9C%9F%E7%9B%B8%E5%AF%B9%E7%BE%8E%E8%8B%B1%E6%B3%95%E5%8F%AF%E8%83%BD%E4%B8%8D%E5%88%A9/)

利比亚事件已经[**让美英法这几位正义领导折腾**](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)到这个程度，无论卡扎菲是死是活，美英法几国都会丢尽了脸面。而且随着利比亚事件真相的渐渐披露，说不定西方的脸面还会继续丢尽。比如说卡扎菲并没有多大的规模镇压游行，（如果可以称之为镇压的话），游行和起义是反对派计划中的既定步骤；起义出乎卡扎菲的意料。大规模镇压是在起义已经发生以后，至少也是镇压起义，而非“镇压示威”。

目前笔者根据公开的信息，[**大致整理出利比亚战争从冲突到爆发的过程**](../../../2011/3/8/对美国而言最好的结果；添乱的正义分子；.md)。此事要从1996年卡扎菲遇刺案说起，（密谋阶段被破获），总之卡扎菲发起了一次清洗，抓了两千多人关进一家监狱。该事件后来有三个版本。一个流传的版本，是卡扎菲枪决了这两千名反对派。第二个版本是这两千人在监狱里骚乱，卡扎菲开枪打死了一千来人。第三个版本是缩小化，在骚乱中死了一百多人。

此事影响之一，是卡扎菲从此不再信任其他部落的军队，只信任自已的卡塔拉部落和“非洲雇佣军”。影响之二，是穆巴拉克下台后，第三个版本中的这一百多人的遇难者，部落请愿游行示威，要求卡扎菲政府赔偿家属损失，并惩处肇事者。卡扎菲政府答应赔偿家属，但拒绝惩处肇事者。原因之一可能“肇事者”就是卡扎菲自已，也可能是担心在阿拉伯之春的当口，严惩“忠臣”，会令自已集团离心。

2月14日的游行发生了冲突，按目前的资料看，当时没有发生伤亡。15－16两天的平静是关键的日子，跨部落的反对派组织，在这两天开始形成，双方都制定了在2月17日的冲突的计划。**非常关键的证据就是反对派自已承认，在游行前就已经确定了“愤怒日”的代号**。令人怀疑，[**反对派很可能象李大钊的五四运动**](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)，就是要鼓动刘和真地冲击会流血的部门，扩大冲突引起国际的关注。

在15-16日之间，利比亚政府方面可以确认的动作是二。第一是释放了100多名不同政见的人士，[**可以视为作出了和解的姿态**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5466a49449f3f7007bf48097.html)；第二是是制定了镇压计划，确定先放催泪弹，如果无效就开枪。后者来自海牙法庭的声明。不过此证反而说明卡扎菲政府当时的方案是弹压，如果无效则视为叛乱。老实说全球至少有一百个国家的政府，[**不会认为此方案有何不妥**](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)，对于此罪成证，大概会成为抱着胳膊肘沉默的联盟。

以上资料如果属实的话，给人的感觉就是，在“愤怒日”发生前，利比亚政府是抱着弹压消除事端的目的，（手段可能不符合西方的文化标准），而班加西的反对派是抱着扩大事态的目的。[**冲突如期发生了，双方的“完满地达到了目的**](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/%E7%AC%AC%E4%B8%89%E4%B8%96%E7%95%8C%E7%9A%84%E6%94%BF%E6%B2%BB%E6%A0%87%E5%87%86%E4%BC%BC%E4%B8%8E%E6%AC%A7%E6%B4%B2%E6%B3%95%E5%AE%98%E7%9A%84%E4%BC%A6%E7%90%86%E4%B8%8D%E4%B8%80%E6%A0%B7)”。利比亚“成功地弹压了”班加西的游行，声称只有14人死亡；班加西的李大钊们，则疑似成功地达到了刘和真升天的目的，声称死了无数人。

2月17－28日之间的前几天，事件不详。未确证的传闻，大约是18－19日，继愤怒日消息传出后，在米拉苏塔出现群体事件。卡扎菲的工商城管指责一班加西部落人士开办的商店违法经营，欲关闭之。[**该部落人士将东部同乡都聚集起**](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)来阻止城管执法，将部分警察缴械。赶来的军警开枪，双方就在米拉苏塔开片（打群架）。随后的事件传闻再次散乱，似乎是骚乱迅速漫延到大部分城市。

以上是各国记者在利比亚官方跟随下的采访，受访者可能会选择性陈述。另一方面，中国从利比亚返回的人员，则描述了不同的城市中的游行示威，普遍性地有打家劫舍的混乱。考虑到反对派相对乌合，这类情况似难避免。“镇压游行”（愤怒日）发生在班加西，而不是的黎波里，说明“屠样和平示威”的指控，很可能是参杂了1986年班加西趁卡扎菲挨炸弹时起义，被镇压的历史传说中的回忆。

《[**《联合国宪章》缺陷将国际战争转为第三世界内战；民主三角原理：中央集权，稳定，放弃独裁；不可兼得**](../../../2011/4/5/西方出口民主，东方进口内战.md)》

《[**西方的政治干预几乎都是好心办坏事；西方的左派洋五毛，害不了本国，专害后进社会；**](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)》

《[**亚非拉“民主乱局”都是民主三角原理的体现；西方左派和东方民粹，都把“多数人的暴政”当成了民主**](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)》

《[**核讹诈是没有用的；大国不需要核讹诈；小国无法核讹诈，小国的核弹被摧毁很容易**](../../../2011/4/6/核讹诈是没有用的.md)》

《[**国际视角中的主权合法性根据是“别害人”；为什么卡扎菲极权社会在国际社会眼中是低合法性？**](../../../2011/4/6/为什么卡扎菲极权被认为低合法性.md)》

《[**民主社会商业机会多，国防负担轻；民主社会商业机会大；国防负担小，国防效益高**](../../../2011/4/7/民主社会商业机会多，国防负担轻.md)》

《[**左派民粹的乌托邦，本身就是内战；极权本身就是内战；人治社会的商业效益低，政治成本浩大难制；**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017wck.html)》

《[**联合国决议执行的双重合法性；美英法干涉是单边行动，自负盈亏；美英法干涉利比亚，政治上严重亏损；》**](../../../2011/4/8/美英法干涉利比亚，政治上严重亏损.md)

《[**利比亚内战是四级“核事故”；美英法擅自升级了利比亚战争；利比亚战争与科索沃战争的不同；**](../../../2011/4/8/利比亚内战是四级“独裁事故”.md)》

《[**利比亚战争的国际政治灾难远远没有结束：卡扎菲和反对派都不具备主权合法性；**](../../../2011/4/8/利比亚国际政治灾难刚刚开始.md)》

《[**西方在利比亚战争，已经是输多少的问题；利比亚极可能爆发新的内战；卡扎菲有可能大获全胜**](../../../2011/4/9/利比亚战争，西方是输多少的问题；.md)》

《[利比亚战争侯选“最不理智的战争”，利比亚战争跟人权民主没啥关系；基督教沙文主义的狂躁](../../../2011/4/9/“最不理智的战争”利比亚人权民主没啥关系.md)》

《**利比亚事件启端的披露，对美英法和反对派不利；“愤怒日”前后的利比亚事件流程**；**卡扎菲“镇压屠杀和平游行”很可能只是历史回忆**；》



前一篇：[“最不理智的战争”&nbsp;利比亚人权民主没啥关系](../../../2011/4/9/“最不理智的战争”利比亚人权民主没啥关系.md)

后一篇：[利比亚的“和平示威”不一定很和平](../../../2011/4/10/利比亚的“和平示威”不一定很和平.md)