# 利比亚战争，西方是输多少的问题；

标签： `卡扎菲` `利比亚` `班加西` `美英法` `反对派` `奥巴马` `希拉里` `民主` `人权` `主权` `干涉` `军事` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**西方在利比亚战争，已经是输多少的问题**；

卡扎菲离开利比亚，将是死路一条；

利比亚反对派之间极可能爆发新的内战；

卡扎菲有可能大获全胜；打死卡扎菲，西方也不是赢家；

美英法三国总统和希拉里，都应该引咎辞职；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/09/利比亚战争，西方是输多少的问题；/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/09/%E5%88%A9%E6%AF%94%E4%BA%9A%E6%88%98%E4%BA%89%EF%BC%8C%E8%A5%BF%E6%96%B9%E6%98%AF%E8%BE%93%E5%A4%9A%E5%B0%91%E7%9A%84%E9%97%AE%E9%A2%98%EF%BC%9B/)

就目前事态而论，卡扎菲显然在短期内不再具备全利比亚执政的合法性，而班加西政权也根本不能得到全利比亚的拥护。[利比亚的东西分立](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)，对于这个部落国家来说，恐怕是唯一的暂时得到和平的方法。但是这个部落传统的国家，似乎[有着强烈的国家主义的传统](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)，连同近三十年大阿拉伯主义联盟的传统，令人难以理解。如果说卡扎菲还明显表示了分治的妥协意向话，班加西势力就持有过分强硬的政治立场。

班加西方面要求，第一是统一利比亚，第二卡扎菲（及部落）要下台（没有担保不被清算），第三要追究卡扎菲。凭反对派的实力，这种[政治要求是过高而且过分强硬](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)。西方如如果支持这一要求，等于替班加西打天下，如果不支持，班加西就自取灭亡，让西方丢尽脸面。这是一场利比亚人自已的内战，外界不宜插手。如果真发生了大屠杀，国际社会替受害者报仇就是了。目前西方和反对派靠得太近了。

[无论奥巴马如何哀求卡扎菲下台，美英法在利比亚的举动，已经是信誉全失](../../../2011/3/20/美英法的中东政策，可能全盘失控.md)。就算美英自已答应卡扎菲避难，卡扎菲恐怕也信他们不过；而且以阿拉伯的习俗，[实际上是部落首领的卡扎菲](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)，如果真的抛弃他自已的部落，恐怕逃到天涯海角，结局也会更加悲惨。卡扎菲可以留在利比亚停火，可以抓着枪杆子让下头闹民主；但卡扎菲如果离开利比亚，就是死路一条。卡扎菲无处可去。

卡扎菲宁死不走，美英法就只有两条路，第一是伊拉克化，派部队进入利比亚。[利比亚战争显得更加不符合联合国精神而单边化](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)，意味着[美英法政治上完全失败，仅仅依靠军事手段挽回面子](../../../2009/2/1/国家兴亡，与军事无关.md)，（显然是徒劳的）。而且现在看来，卡扎菲得到的忠诚远远超过萨达姆；在利比亚打一场伊拉克战争，恐怕代价比伊拉克还要高昂。第二就是接受现实力量分割，让利比亚东西分治。

利比亚东西分治，目前是无论在联合国（美英法），还是在利比亚双方，都没有被接受。不过从卡扎菲目前的作战动作来看，卡扎菲是在为东西分治的事实作准备。表面上看分治处理是偏袒了力量较弱的反对派，而实际上恐怕更进一步让卡扎菲成为全面的胜利者。美英法干涉后的东西分治，[尽管符合国民主权原理](../../../2011/3/26/人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权.md)；但毕竟冲突于联合国宪章，让卡扎菲得到同情分，巩固了卡扎菲的政权。但这不是主要的。

最要命的是，[利比亚的反对派，很可能是烂泥扶不上墙](../../../2011/3/8/利比亚内战很可能是权力层分裂.md)。今天声讨卡扎菲独裁的人，不知有没有把握保证反对派不独裁？今天声讨利比亚不民主的人，是否有把握班加西本身没有反对“反对派”的反对派？可以相信，一旦东西分治，利比亚东部将在卡扎菲的控制下保持在一定程度上的高压的和平状态，但口头上许诺实现民主改革。[但是西部的班加西造反派，能保证稳定吗](../../../2011/4/5/西方出口民主，东方进口内战.md)？

如果班加西政权是具有政治能力的，在美英汉的庇护下实现了民主政治，将对卡扎菲形成巨大的政治竞争。但如果“民主的班加西”爆发部落内战，更凶残的镇压班加西自已的反对派。从而出现也门式的，“卡扎菲稳定的西部”统一了“内战的东部”，真不知[美英法的奥卡萨这几位总统首相们的正义脸面往那搁去](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)！最廉价的出路，恐怕是三位总统（首相）带上希拉里，统统下课去。卡扎菲其实没有说错的。

如果了解到[利比亚的部落社会结构](../../../2011/3/9/阿拉伯传统大家庭和美式民主.md)，以前利比亚内战发生的来由；再了解利比亚目前的所谓反对派，实际上（班加西的部落＋见风使舵的反水政府军），找来一个耶鲁教书的经济学家贾利勒，凑合装扮孙中山当个临时大总统兼临时外交部长。两大派把这位临时大总统贾氏当菩萨供着，谁也不买他的帐。现实地的估计是，就算是分治，班加西方面爆发内战中的内战，恐怕也是大概率的事件。



《[国民主权原理下没有“独立”诉求；《联合国宪章》中教皇国的残余；西方社会要求不可能满足](../../../2011/4/3/国民主权原理下没有“独立”诉求.md)》

《[“谁主张谁维护”是法制的起点；谁主张谁维护的主权原则＝主权利益不能无偿让渡＝做奴隶不是高尚的；](../../../2011/4/3/“谁主张谁维护”是法制的起点.md)》

《[主权是会亏损的，破产的，主权是有可能崩溃的；“主权死亡”丧失了合法性的标准是什么？](../../../2011/4/3/不可侵犯的主权会死亡吗？.md)》

《[《联合国宪章》缺陷将国际战争转为第三世界内战；民主三角原理：中央集权，稳定，放弃独裁；不可兼得](../../../2011/4/5/西方出口民主，东方进口内战.md)》

《[西方的政治干预几乎都是好心办坏事；西方的左派洋五毛，害不了本国，专害后进社会；](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)》

《[亚非拉“民主乱局”都是民主三角原理的体现；西方左派和东方民粹，都把“多数人的暴政”当成了民主](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)》

《[核讹诈是没有用的；大国不需要核讹诈；小国无法核讹诈，小国的核弹被摧毁很容易](../../../2011/4/6/核讹诈是没有用的.md)》

《[国际视角中的主权合法性根据是“别害人”；为什么卡扎菲极权社会在国际社会眼中是低合法性？](../../../2011/4/6/为什么卡扎菲极权被认为低合法性.md)》

《[民主社会商业机会多，国防负担轻；民主社会商业机会大；国防负担小，国防效益高](../../../2011/4/7/民主社会商业机会多，国防负担轻.md)》

《[左派民粹的乌托邦，本身就是内战；极权本身就是内战；人治社会的商业效益低，政治成本浩大难制；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017wck.html)》

《[联合国决议执行的双重合法性；美英法干涉是单边行动，自负盈亏；美英法干涉利比亚，政治上严重亏损；》](../../../2011/4/8/美英法干涉利比亚，政治上严重亏损.md)

《[利比亚内战是四级“核事故”；美英法擅自升级了利比亚战争；利比亚战争与科索沃战争的不同；](../../../2011/4/8/利比亚内战是四级“独裁事故”.md)》

《[利比亚战争的国际政治灾难远远没有结束：卡扎菲和反对派都不具备主权合法性；](../../../2011/4/8/利比亚国际政治灾难刚刚开始.md)》

《**西方在利比亚战争，已经是输多少的问题**；卡扎菲离开利比亚，将是死路一条；利比亚反对派之间极可能爆发新的内战；卡扎菲有可能大获全胜；美英法三国总统和希拉里，都应该引咎辞职；》前一篇：[利比亚国际政治灾难刚刚开始](../../../2011/4/8/利比亚国际政治灾难刚刚开始.md)

后一篇：[“最不理智的战争”&nbsp;利比亚人权民主没啥关系](../../../2011/4/9/“最不理智的战争”&nbsp;利比亚人权民主没啥关系.md)