# 中国经济“增长”消费上是倒退

标签： `经济` `财经` `本币` `gdp` `imf` `经济增长` `消费` `面子工程` `经济危机` `凯恩斯主义` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2010-04-25 20:19:26`

**必须低估本币才能就业吗？低估本币能增加就业吗？**

**中国计划经济的“增长”，是剥削社会“为国敛财”的增长**

**中国社会的经济在倒退在萎缩**

**中国的失业率正在扩大，货币也在贬值！**

**《[中国经济“增长”可能是本质上的倒退](http://darthvad.blog.sohu.com/130445199.html)》**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1138.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211138.entry)**

**世界两百年，以美国的综合发展速度为最快！近50年西方国家中，以德国、日本两国的发展速度最快，实际上仍然比美国慢！中国一直以日本为榜样，连低估人民币出口也是向日本学的，[拥有无比的“社会主义优越性”，把所有的经济错误成百倍放大的同时](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)，却希望能免除日[本传说中的“失去的十年”，————日本平民就业更充分，而价廉物美的十年](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)！**

一些人只想着低估人民币[，有些奴隶就业，也有些买办回扣](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)，但是对于整个中国社会来说，低估本币补贴美国的后遗症，想过吗？[只有低估人民币满足老外的需要才是发展？满足自已国民的需要，就不是发展](../../../2010/4/23/外国的需求是需求，自已的需求不是需求.md)？为什么不看看德国？德国长年只是保持着5%的增长率，中国人称很慢，西方称之为稳健。1989年德国统一在东德的财务负担，打乱了它的发展节奏，但是以西德而论，日本经过十几年的停滞。现在，日德两国自1945年以后的帐面发展速度已经相当，德国甚至占优。

从数字上德国就已经不亚于日本，如果是从发展质量上看，德国人生活水平更是远远超过日本！中国GDP赶上德国，德国人怎么看？“[中国离追上德国还早着呢！”。](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)德国人是逢周末全国大罢工，日本人是7*12地工作，德国人仅仅是用一半的工作时间，就拥有大大超过日本的生活质量，[远远超过日本的社会福利保障](../../../2009/10/28/地区社会保障才能拉动内需.md)，在德国主妇持家有补贴，大学教育不用钱；试问，德国从来没有低估本币出口的增长方式，就没有一点点参考价值吗？

经济增长是一个过程，[一个提高人民消费体验积累的过程](../../../2010/3/27/生产的价值是消费者的体验；政府无法代替.md)，而[不是一个称霸世界否则就灭绝](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)的过程。经济增长的大敌是“攀比”，[如果真的攀比，有一天中国会发现连越南、印度都已经超过中国](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)！其实，就增长速度而言，[中国相对印度，并没有真正的优势](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)。没有任何一个经济体可以真正长期保持在8%的速度上增长的。为了强求证明“无限的优越性”而追求过高的GDP增长，是中国经济建设过程中的心魔。强求速度，所得未必可恃，所失刻心切骨！

**中国之帐面增长，其实是国更富而民更贫地增长，是卖不出的工业垃圾的增长，如果是以国际通用的（不是与国际接轨吗？）国民收入标准计，中国GDP的增长，[中国政府财政收入的增长，将统统是经济发展的负指标](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)。中国，事实上从2002年起，国民收入以每年2-3%的速度在倒退，[如果剔除非生产性的政府寄生群体的消耗增长](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100drnb.html)，这个倒退速度增加到8-10%!　中国经济，其实是在倒退！**

[中国过分追求的GDP帐面速度](../../../2009/7/2/姚明的脚跟,孙王的年龄和爱国金牌面子工程的GDP.md)，只不过是社会财富向不经选举产生、不受选举监督的公权集中的速度。以至于，[对于就业贡献程度极少的房地产业，因为对税收贡献极大，就成了维持“8%增速是保证就业增加”必然的选择](../../../2008/9/9/中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用.md)，各路获利丰厚的诸侯，全然不看，当最有消费力的中等阶层购买力被高房价剥夺后，整个社会需求、各个地区的实际经济水平，全面倒退！提供的就业基础也在倒退。[失业那里有减少！根本就是越来严重](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)。

难道，仅仅是超过 2.4%就改变统计口径，拒绝登记，就可以改变[工作岗位萎缩，显性、隐性失业激增的现实了](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)吗？可以说，中国这种增长，不是经济实力的增长，[只是皇家内库的增长，是“崽卖爷田心不疼”的增](../../../2009/6/17/保税运动现在进行时.md)长。人民币汇率不是越高越好。回顾９０年代初，中国一穷二白。教科书里说中国是“地大物博”，实际上是地不大物不博人很穷更加是很蠢！多的只是成事不足败事有余的毛教徒！

毛主度十年的[傻逼工业化，有破坏没建设](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)，留下的是一个与孟加拉阿尔巴尼亚之类国家90%类似的“失败的国家”。邓改革三十年是傻冒系数的改革进步。破坏谈不上，建设也不少，可惜大部分成果廉价送给了美国人！中国需要外界的战略资源、技术、知识；但除了素质不高的劳动务，可以说是一无所有；除了廉价出卖低级苦力和少量的珍贵资源，没有任何办法换来世界上的购买力，也就是硬通货，当时主要的体现就是美元；那已经成了求之而不得的稀缺资源。[但是今天，情况已经不一样了](../../../2009/2/18/进口技术设备的用处就是腐败.md)！

《[妖魔化人民币升值何时了，损失知多少](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)》

《[施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)》

《[民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》

《[坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》

《[人民币低估造成严重的通货膨胀和失业和万亿计汇兑损失](../../../2010/4/24/人民币低估造成恶性通货膨胀和失业和万亿损失.md)》

《中国社会的经济在倒退在萎缩；中国的失业率正在扩大，货币也在贬值！》

《[人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[回顾美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[出口导向，两千年后《地球史记》如此记录“美国管仲”打败中国](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)》

《[被出口导向奴役的农民工，请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[中国不能简单跟学其他小国低估本币促进出口](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《[出口导向，中国以超出历史所有战争赔款的代价背走了世界通胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》

《[人民币不升值，农民就太苦了](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

《[中国可以从人民币低估中获利吗？](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)》

《[谈谈人民币汇率争论中的不道德行为](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》

《[IMF对美元流动性危机无能为力](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)》

《[中国低估人民币不消费，要IMF发言权干什么](../../../2010/4/24/低估人民币不消费，要IMF发言权干什么？.md)？》

《[人民币不升值要世界银行干什么？](../../../2010/4/24/人民币不升值要世界银行干什么？.md)》

《[中美互动的经济危机](../../../2009/7/29/中美互动的经济危机.md)》



前一篇：[人民币低估造成恶性通货膨胀和失业和万亿损失](../../../2010/4/24/人民币低估造成恶性通货膨胀和失业和万亿损失.md)

后一篇：[内需并不会因为人民币升值就被拉动](../../../2010/4/25/内需并不会因为人民币升值就被拉动.md)