# 人民币不升值必死！人民币缓慢升值找死！

标签： `对冲基金` `人民币升值` `汇兑损失` `余永定` `直通车` `明朝` `亡天下` `游资` `金融危机` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2010-04-25 20:38:40`

**人民币不升值必死！人民币缓慢升值找死！**

**低估人民币出口，令欧美物价惊人地便宜**

**人民币升不升值，中国就不是国家破产，而是整个社会破产，亡天下！**

**人民币升值的“海外热钱汇率损失”微不足道**

**人民币升值是减少汇兑损失，特权不除，内需仍然会萎缩**

**坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1140.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211140.entry)**

[人民币升值不可避](../../../2010/4/6/社保“费改税”考验劳动者智慧.md)免，人民币升值的短线合适幅度只有市场知道，但是中国目前没有放开外汇市场。[没有市场的情况下，汇率该升多少是？天知道](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)！但是升值至少从中长期，是符合中国民族根本利益。目前相对缓升，将引起热钱对人民币升值的预期而进入中国，也是可以预知的。笔者一直认为人民币升值最优途径是[阶梯性、断层式的进二退一，充分利用人民币央行坐庄的优势，“诱歼”投机资金](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)。**并不是与投机资金为敌，而是消灭它们压注人民币升值的预期，减少升值过程中的成本**。

但是这种好象一步到位式的升值，[恰恰被主张贬值的原利益集团，退而求其次地强烈反对！同样是“爱国”的名](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)义！回顾过去，2002-2003应是升值最合适的时机，在升值预期形成，在包括美国、日本都敦促中国升值人民币时，[中国却被一帮声称爱国的卖国贼延迟了升值时机](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)，（今天他们继续努力着）。但是热钱因应预期不可避免地无限制涌入，中国挣扎了五年，发挥着毛主义思想，[和价值规律这一个不可战胜的巨人作不可能获胜的斗](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)争，一直到今天扭扭捏捏的升值，汇兑损失，仅从2003年算起，总额至少已经超过20000亿美元。如此巨大的损失，**别说商业部联合香港反对，就算把商业部和香港全灭了，这个退出代价都是值得的**！

**低估人民币对西方（主要是美国）的补贴，令美国物价惊人的便宜**，而在国内，[形成了接近今天人民币基础货币流通量中的三分一的通货膨胀](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)！也就是说，猪肉今天18元一斤，除因“纳税人的钱养了几千万不能杀的猪”，减少了猪肉供应的人为短缺，其中有6元，是2002年后低估人民币补贴美国的国内成本。[而一直提醒人民币升值，避免中国民族这种惨重损失的人](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)，一直到(2007年)11月，还被各色利益人等，辱骂为“汉奸”，到今天，仍不绝于耳！（现在是2010年，还在骂“汉奸”）！[看看那些愤奴舆论，全部认作五毛恐怕并不客观](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，绝大部分只怕是白痴义工！有[什么样的国民就有什么样的国家](../../../2010/4/16/中国人的参政议政意识世界第一，从娃娃抓起！.md)，人民币汇率上又是一个明证！

一年万亿的低价补贴，奥巴马要说服美国议会制裁中国，真是太困难了！笔者早就指出，“[美国、日本政府、国会都坚决支持中国继续低估人民币，反对人民币升值](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)”时，有些人，还以为笔者只是在抬杠，在开玩笑！到2007-2008年，升值的最佳时机已经流失。（本文原发表于2008年6月）。但既定损失，不可能因为坚持低估就可以赚回来！如果继续拖延，损失就会成倍放大；猪肉就会升到100元一斤，房价会升到10万元一方，工人的工资原地踏步；就不是国家破产，[而是整个社会破产，明朝一样亡天下](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)！

当初笔者估计人民币会贬值，被斥为不爱国，今天支持人民币升值，又被斥为不爱国。奇怪吧？因此，象[余永定这样从2002年起就坚持人民币升值观点的学者](../../../2007/11/21/“钱留给自已用”明确反对港股直通车输出国内外汇资本.md)，无论他的政治地位是升是降，笔者都对他给予最崇高的敬意。人民币升值的方式是可以优化的。依笔者的看法，速度应该尽可能加快，最好是断层式的上升，为断层式的下跌调整留下空间。谈不上什么根据，只是股票中的经验。[只有这样大幅震荡，才能最大程度消除升值过程中的预期](../../../2008/7/21/中国索罗斯做空美元剪美国人羊毛惨败的货币战争.md)。

消除了“预测人民币升值可跟踪”的预期，[也就减少了热钱因为升值预期而投机进入中国](../../../2008/7/23/通胀手段对付热钱唯独中国不能.md)，带来的额外成本。在确定人民币升值符合中国根本利益的前题下，（这是中国目前的政策了，令人欣慰），缓步单向爬升，就是最糟糕的方法，它会带来最大程度的预期。退一万步来说，就算是目前的这种缓慢爬升，也比死顶着不升值要强。

那么，假定是有游资热钱涌入中国，那又怎么样？２００８年一季度按照外汇储备增加、顺差减少的最坏设想，外资垫钱规模最大程度不超过800亿美元，这还包括资金项目，[如港股直通车](../../../2007/10/5/港股直通车预期已经揭示了两地股市同时崩盘的捷径.md)、[中国投抄次贷底这些流出的数额](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)。权作减一半计，400亿热钱在7.5元汇率时进入中国，现在是7元，按平均价格计，也只是多了200亿人民币成本；相对于中国拖延五年升值带来的十几万亿元的损失，算个什么鸟？所谓国际热钱对中国造成的损失，只不过是不升值的汇兑损失一年的几十分之一到上百分之一！是全部损失是几千分之一！

**人民币升值的成本应该尽可能降低**，谢国忠、余永定等人强烈建议的“[不要过快开放金融衍生品，不要过快开放人民币自由汇兑](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)”的建议，决策层应该认真考虑。**人民币升值是应该的，但是内需并不会因为人民币升值就被激发起来**。这才是真正关心中国前途的人所应该关注的问题，[被政府公权占用的国民福利不归还民](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)众，国民基本生存风险不能得到保障；是不是，到时又要进一步低估人民币，[来消化那些内需不能消化的“生产进步”呢](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)？正如高房价一样，低估人民币的背后，同样是供养[世袭特权阶级怕隐性成本](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)！特权不除，内需仍然会萎缩，无法是少慢一点而已。

《[**妖魔化人民币升值何时了，损失知多少**](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)》

《[**施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗**](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)》

《[**民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案**](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》

《[**坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归**](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》

《[**人民币低估造成严重的通货膨胀和失业和万亿计汇兑损失**](../../../2010/4/24/人民币低估造成恶性通货膨胀和失业和万亿损失.md)》

《[**中国社会的经济在倒退在萎缩；中国的失业率正在扩大，货币也在贬值**](../../../2010/4/25/中国经济“增长”消费上是倒退.md)！》

《[内需并不会因为人民币升值就被激发起来,中国国民的消费素质比美元更保值](../../../2010/4/25/内需并不会因为人民币升值就被拉动.md)》

《[**人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“**](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[**回顾美国一直坚决反对人民币升值？**](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[**人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金**](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[**漫谈人民币升值贬值及黄金**](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[**出口导向，两千年后《地球史记》如此记录“美国管仲”打败中国**](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)》

《[**被出口导向奴役的农民工，请不要把奴隶岗位当成就业**](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[**中国不能简单跟学其他小国低估本币促进出口**](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《[**出口导向，中国以超出历史所有战争赔款的代价背走了世界通胀**](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》

《[**人民币不升值，农民就太苦了**](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

《[**中国可以从人民币低估中获利吗？**](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)》

《[**谈谈人民币汇率争论中的不道德行为**](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[**人民币升值有百利而无一害**](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》

《[**IMF对美元流动性危机无能为力**](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)》

《[**中国低估人民币不消费，要IMF发言权干什么**](../../../2010/4/24/低估人民币不消费，要IMF发言权干什么？.md)？》

《[**人民币不升值要世界银行干什么？**](../../../2010/4/24/人民币不升值要世界银行干什么？.md)》

《[**中美互动的经济危机**](../../../2009/7/29/中美互动的经济危机.md)》



前一篇：[内需并不会因为人民币升值就被拉动](../../../2010/4/25/内需并不会因为人民币升值就被拉动.md)

后一篇：[茅于轼先生学术体系有明显漏洞](../../../2010/4/26/茅于轼先生学术体系有明显漏洞.md)