# 内需并不会因为人民币升值就被拉动

标签： `经济` `财经` `人民币升值` `内需` `张五常` `计划生育` `特权` `马恩毛` `计划经济` `低人权` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2010-04-25 20:32:59`

**邓族长初履职时中国只有劳动力可以出售**

**邓族长时期的通货膨胀与毛炀帝时期类似，不同于今天买美元的输入性通货膨胀**

**内需并不会因为人民币升值就被激发起来**

**“西方对华货币战争”是中国政策自已操自已的战争**

**计划生育就是一种“限制人口消费”的最残酷的低人权政策**

**马恩毛主义令中华民族特别是炎黄子孙，无论是数量还是质量都直线下降**

**中国的国民消费国民健康，远比美元更保值！**

**<**[**内需并不会因为人民币升值就被激发起来**](http://darthvad.blog.sohu.com/130445407.html)**>**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1139.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211139.entry)

[邓接手给毛炀帝折腾得一穷二白的一叫“中国”的大氏族，荣任族长](../../../2010/4/23/每一个美元都滴着中国穷人奉献鲜血.md)！彼时之中国，也正在今天很多人声称的那样，只有劳动力可以出售。[在人权社会，劳动力确实是可以出售的](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)，为了比东南亚这样的竞争对手叫价更有竞争力，政府补贴低价竞售中国人的劳动力，这就是低人权促发展的由来。至今，中国已经不仅仅只有劳动力可以出售了，但是习惯成了自然，低人权似有马列结合张五常主义永久化的趋势。

为了保证“低人权”劳动力供出口，[中国再次象明朝一样管制社会，打压一切积极的经济因](../../../2010/3/30/中国人好赌的原因.md)素。突出的表现就是“国进民退”。很有趣味的是，当邓改革刚刚开放时，隔着一条缝线看世界的中国汇率，在与今天同样严厉的管制下，汇率比今天高得多！笔者大概还是在小学，印象中最早的汇率，是1.4-1.7比１！而黑市港币则兑换到了9:1左右。自相对于中国从1.7:1对美元的汇率，当其时人民币是贵得离谱[。通货膨胀也很快高得离谱，随后就是两次学潮](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094251031015/)。

80年代的通货膨胀成因忹今天不一样，不是每天印十几亿人民币钞票，[高价买美元屯积起来通货膨胀](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)。８０年代是内生性的通货膨胀：养国企和一千多万刚刚放出牛栏的“牛”！今天同样的国企，牛升级成几千万头猪，而人民生活水平明显好于八十年代初，邓族长改恶从良引进资本主义的路子，显然比毛炀帝残民以逞，要进步得多。但是归根到底，邓族长也就是一个温和点的毛泽东，[对于毛炀帝傻逼工业化的那堆破烂恋恋不舍](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)。当时的银行照样就是国家财政印钞部，（顾准和刘主席发明的），印钞票凯恩斯主义让国企恢复生产没鬼用的玩意，搞双轨制让民众补贴国企，[有点象今天的朝鲜，这通货膨胀能不高嘛](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)！

学潮时学生因通货膨胀[怪老邓的部下“腐败”，实在是冤枉了邓族长和诸位长老们](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)。真正的腐败，是学生们当时仍然拥护的，（今天大部分人仍然拥护的[），社会主义公有制](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)！若干年后，笔者进入了大学，公开预言人民币将会降到与美元8:1的比例，（当时是2.4:1），被教授嘲笑。教授问笔者，“你根据什么说是8:1”?笔者回答说：我知道人民币估值过高，降低有利于出口，而现在黑市对美元是8:1，我认为这是市场的声音，所以我认为是８：１。教授当时把我的回答当成反面教材：竟然用黑市比价预测人民币汇率？“真要这样，中国经济要崩溃了！后果不堪设想！这么不爱国的人没有资格读经济课！……”，大意如此，[这就是政治经济“学”！](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)

不久人民币的确降到了8:1，中国经济并没有崩溃！笔者完全正确，出奇的正确，仅仅是因为参考了黑市的汇率作为“合适的汇率”而已。人民币降到8:1的汇率，确是为了出口，准确地说，[是为了九十年代兴起的三来一补的出口](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)，中国赚的，也就是一点点的廉价劳力血汗钱。事实上，邓中国能够从国际贸易中，由出卖劳动力开始，由贫而至今天的小康，[正是市场经济消除贫富差距的最现实的证明](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)！。

参与中国劳动力出口转利的阶层，也就是张五常这种人所代言的人。[不能说张五常港胎投资者不爱国](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)，当年他们进入中国，尽管是做血头帮中国廉价卖血，但确实换来了当时相对宝贵的美元。港台投资者是有功劳的。但是今[天张五常这些港台游资，也就成了既得利益阶层](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)，人民币越低估，他们通过通货膨胀从央行获得的出口补贴就越多；[工人工资越低，他们作为血头的利润就越高](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)；或者说，“三来一补”这些落后产业破产的时间就推到越后，中国退出代价越大！

看看，张五常反对人民币升值，反对工人加薪，反对保护环境……，[一会儿是对北京的利益集团点头哈腰极尽丑态](../../../2009/10/14/张五常教授诺奖蒙冤录再谈中国式诡辩大学无书.md)，一会儿是对民众的横眉冷对，一会儿是走私假冒陶瓷艺术品到美国被人家立案侦查，[甚至要以县为单位，成为向港台海外资本输送利益的包“贡”人](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)！张五常的利益立场道德品格，倒是一点不含糊！

[美元只是在世界上购买必须品的凭证](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)，不是用来保值储值的某种圣品。**一个国家经济体的价值保增殖增，靠的是这个国家生产、消费能力的积累、升级**；也就是[这个国家内需的积累，和满足内需能力的升级，这，才是可以保值的“东西”。](../../../2010/3/29/中国经济不可能“大香港化”，国民内需是根本.md)甚至于国人受到的专业教育，国人的身体健康，也比美元这张纸片，只要中国人屯积之就必然贬值的绿纸片，来得更保值一些。

其实计划生育本身，就是针对让毛炀帝糟塌的中国一穷二白而制定的[“限制人口消费”的低人权措施](../../../2009/11/25/计划生育全面降低了人口素质而没有控制住人口数量.md)，其性质与今天限制国民个人消费的低人权政策，异曲同工！限制后的消费，转化成了[马恩毛凯恩斯主义搞计划经济的先进代表](../../../2009/11/29/计划生育成了“最不坏”的选择.md)眼中最保值的“面子工程”，爱国死婆大会，吃不完的储备粮，……，还有求美国人不要贬值的叫美元的小纸片！与这些“保值”对应的巨大代价，就是**中国人，特别是汉族人，无论是从人口的数量还是质量，都直线下降**！[没有消费，就没有生活，也就没有生存](../../../2010/4/22/以消费为耻必然导致大萧条或大倒退.md)！奴役中国人自已，中国要亡掉还有几百年，但变成一个残弱小国，就只需要几十年！中国未必会马上“亡”，炎黄子孙却是马上要亡了！

如今世界上已经没有可以大量廉价购买的资源、技术、股权；[那么中国廉价卖血得来的美元，除了令这些标的商品价格飞涨，没有任何现实价值](../../../2009/3/29/外汇投资管理办法;保障房的厕所;周小川新瓶旧酒笨主意.md)。所有中国需要的东西全部涨价，铁矿石不计运费涨价，今年谈判标的已经上涨到85%!（[这是原文两年前估计，现在已经涨到当时的400%](../../../2007/8/29/澳大利亚铁矿石不狠宰中国那叫“没人性”.md)）!　御用政治经济学家所谓的原材料的“输入性通货膨胀”，归根到底就是中国屯积美元吹起来的资产泡沫！这一切，[与其说是宋鸿兵说的西方的阴谋](../../../2009/6/20/“货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！.md)，不如说是中国自已的经济政策！

《[**妖魔化人民币升值何时了，损失知多少**](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)》

《[**施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗**](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)》

《[**民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案**](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》

《[**坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归**](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》

《[**人民币低估造成严重的通货膨胀和失业和万亿计汇兑损失**](../../../2010/4/24/人民币低估造成恶性通货膨胀和失业和万亿损失.md)》

《[中国社会的经济在倒退在萎缩；中国的失业率正在扩大，货币也在贬值](../../../2010/4/25/中国经济“增长”消费上是倒退.md)！》

《内需并不会因为人民币升值就被激发起来,中国国民的消费素质比美元更保值》

《[**人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“**](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[**回顾美国一直坚决反对人民币升值？**](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[**人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金**](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[**漫谈人民币升值贬值及黄金**](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[**出口导向，两千年后《地球史记》如此记录“美国管仲”打败中国**](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)》

《[**被出口导向奴役的农民工，请不要把奴隶岗位当成就业**](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[**中国不能简单跟学其他小国低估本币促进出口**](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《[**出口导向，中国以超出历史所有战争赔款的代价背走了世界通胀**](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》

《[**人民币不升值，农民就太苦了**](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

《[**中国可以从人民币低估中获利吗？**](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)》

《[**谈谈人民币汇率争论中的不道德行为**](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[**人民币升值有百利而无一害**](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》

《[**IMF对美元流动性危机无能为力**](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)》

《[**中国低估人民币不消费，要IMF发言权干什么**](../../../2010/4/24/低估人民币不消费，要IMF发言权干什么？.md)？》

《[**人民币不升值要世界银行干什么？**](../../../2010/4/24/人民币不升值要世界银行干什么？.md)》

《[**中美互动的经济危机**](../../../2009/7/29/中美互动的经济危机.md)》



前一篇：[中国经济“增长”消费上是倒退](../../../2010/4/25/中国经济“增长”消费上是倒退.md)

后一篇：[人民币不升值必死！人民币缓慢升值找死！](../../../2010/4/25/人民币不升值必死！人民币缓慢升值找死！.md)