# 免费医疗的真相，没有社区生活的中国

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-06-26 20:22:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uw7t.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uw7t.html)

**从东方社会主义与西方社区主义的巨大差别，理解中国与西方医疗数据在口径上的差异；**

**“只有中国没有免费医疗”的民粹指控，对应的真实是“只有中国等少数几国，没有社区的医疗”**；

**社会主义的“公共数据”，不能替代民众社区生活，如同“数字”不能替代生活**；

无论是在中世纪基督教的欧洲，还是今天社区自治为基础的美国， 理解欧洲医疗的根基是社区，就可以理解东西方，[就医疗数据上，口径不同，所造成的巨大差距](../../../2014/2/9/美国医生的口径，美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系.md)。以“人均医生”而言，中国苏联体制式的国营医疗，医务人员并不少，算上社区医院中的从业者，平均下来不会比西方如美国的数字差多少；但是效率固然低；社区医院中的医生，相当于被贬黜流放的倒霉蛋，[完全不象西方社区执业医生那样，有“在家里赚钱”的感](../../../2012/5/1/美国医疗体系的核心和流程和家庭医生.md)受。这就如同中国的基层公务员，自豪的是“被下放后的锻炼”，而不是西方公务员是“回到家啦”的幸福。

[如果按照西方社区医疗的医生口径的话](../../../2014/2/23/美欧东西方“医疗制度”的口径也不尽相同.md)，中国几乎是一个也没有！由于中国的医疗是中央集权的分支，基层是放逐倒霉蛋的“锻炼之地”，病人没有条件的当然就扛着；有点条件的，自然也不愿意给锻炼之人当材料，中国的病人当然就会集中到集权资源更多的中央医院，三甲名院中去。而西方的医生既然本来就是社区的，本社区的街坊邻里的所谓病人，当然会首先求助于自已的熟人，收费也不会太贵。中国移民是外来人，一般还没有在当地有保险，到人家社区的医生中看病，自然当你是水鱼开刀，[自然大呼“美国看病特别贵](../../../2014/2/7/美国医疗既是便宜的也是昂贵的逻辑统一；.md)”。

[西方如基督教国家的教会医院](../../../2014/4/5/各国公共医疗符合“通往奴役之路”的先验预期.md)，（穆斯林国家也有红新月医院），本身就是服务于社区慈善，但不致力于高精尖的治疗。富人不会对这些医院看病，穷人看基本疹疗项目，当然就不会收钱，或者只是对中产阶级收回成本，用于补贴本社区的慈善，病人愿意掏这个钱。这些教会或慈善资助的医院，它的设备和护理人员，也起到了对本地社区医生投资能力限制的项目补充，[两者结合就构成了西方基层社区医疗的完整职能](../../../2010/7/23/中国缺乏医疗市场互相制约的常识.md)。既没有国家需要投资公立医院的耗费，国家也乐于对捐助于这些医院的慈善免税，效果又胜于中国整个医疗系统。

由教会和慈善提供的社区医院，在一般应急的，或者是安慰性（象治感冒，开几味药）治疗上，对穷人免费，[也就成了今天基督教和怪胎民主派声称的“西方医疗免费”的故事](../../../2013/10/14/敌对意识形态忠告中国，不要再走到免费医疗的邪路上.md)。西方的社会医保只是扩大了该社区治疗的范围，而不是创造了“免费医疗或社区医疗”，而在事实上大大推高了医疗价格的同时，让财政负担了巨额的，不可能克服的医保赤字。因为赤字又导致医疗行业和执业医生行会的封建化。因此，西方现代的社会医保，非但不是传统西方社区医疗的再进步[，反而是公权不恰当地迎合了民粹，而导致的退步](../../../2014/6/22/西方（美国）的医疗体制的核心是社区医疗；.md)。

世界上，象中国这样中央集权的政治体制国家，是非常少的；大概只有苏联和朝鲜等几个。即便是亚洲的印度和日本，它们的社会基础也是社区为主，只不过不是美国式的社区主义；因此他们都不会出现中国式的，因为中央集权体系的低效率，而导致的“看病贵，看病难”的现象。如印度种姓社区的治疗，[类似于欧洲中世纪早期的，本村神父兼任医生的“传统治疗”，](../../../2014/6/25/中世纪基督教欧洲，教会政治权力的构成；.md)这些赤脚医生当然不可能提供什么现代医疗，他们的病人当然也会满足于自已社区的医生提供的“传统医疗”“非强制收费”，[后者本来就是种姓印度的分配传统](../../../2012/2/28/印度种姓与近代大饥荒的关系.md)。

但如印度这种情况，在中国民粹公知的宣传中，就成了“印度的医疗免费，印度人钟爱传统医疗”。[可以看到，由于中国集权体制下，已经完全摧毁了社区的概念](../../../2014/6/24/基督教反对人权，反对社区主义；.md)，在中国重建起足以作为社会政治细胞的社区生活以前，**与其说“中国是世界唯一没有实行免费医疗的国家”，不如说是“中国是世界上罕有的，几乎不存在社区提供的医疗服务的国有**”，因此中国人也不可能体会社区生活的安宁和温馨，**如同从来没有享受过家庭生活的人，不能够理解亲人互爱所带来的幸福感**；仅仅宣传“人均什么接近世界水平”，[可以替代生活的本身吗](../../../2014/6/19/资本主义是社区主义，与社会主义的重大区别.md)？

《[中国的公立医院不是社区医疗，因为民粹追求免费的午餐，而封建化](../../../2014/6/20/西方社区的医疗和制度，及中国医疗的封建化原因.md)》

《[西方（美国）的医疗体制的核心是社区医疗；泡沫就是现代经济中重新封建化后的自然反应](../../../2014/6/22/西方（美国）的医疗体制的核心是社区医疗；.md)》

《[中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后
都是基督教和马克思主义的社会主义者](../../../2014/6/23/中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后，及他们的作品.md)》

《[基督教反对人权，反对社区主义；宗教革命就是“社区主义”对“社会主义”的革命](../../../2014/6/24/基督教反对人权，反对社区主义；.md)》

《[中世纪基督教欧洲，教会政治权力的构成；医疗在基督教历史，及欧洲基督教会中的政治意义](../../../2014/6/25/中世纪基督教欧洲，教会政治权力的构成；.md)》

《**从东方社会主义与西方社区主义的巨大差别，理解中国与西方医疗数据在口径上的差异；**

**“只有中国没有免费医疗”的民粹指控，对应的真实是“只有中国等少数几国，没有社区的医疗”**》

前一篇： [资本主义的“逐利”缔造了空前善德的公民社会](../../../2014/6/26/资本主义的“逐利”缔造了空前善德的公民社会.md)

后一篇： [西方（美国）的医疗体制的核心是社区医疗；](../../../2014/6/22/西方（美国）的医疗体制的核心是社区医疗；.md)

