# 民主的作用不是“监督，反腐败”，民主的作用“反谷物法”

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-06-26 20:28:47` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uw7w.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uw7w.html)

**腐败是体制缺陷的后果，不是“个人堕落”的结果；**

**民主的作用不是“监督，反腐败”，民主的作用“反谷物法”；**

**制度谷物法不被废除，反腐败只是换一批人更加腐败；**

**反腐败越是得到民众的支持，越是说明这个社会，距离民主越远**；

所谓“某某贪官贪污了多少亿”，[数字越大，越不可能是指该贪官在somewhere藏下了若干“真实财富”；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ej16.html)即便该数字在一般穷人，听上去是很大，但是在一般意义的东西方“富人”听来，也不过如此；不要说追回来的，肯定最多，也只是零头中的零头，就算追回来，在“国家财用”的意义上，都是杯水车薪，完全可以忽略不计。该数字在宣传上的真实的意义，更接近于“该贪官造成了估计多达多少多少亿的损失，如果不是这个贪官的话，社会主义的优越性，本来可以提供多少多少亿的免费午餐”之类。[简言之，体制推卸责任](../../../2013/6/22/反腐败只是宣传和安慰，临时工说明政府边际的客观存在.md)！

[因此当社会主义号称反腐败惩办贪官时，](../../../2014/3/16/特殊利益集团的腐败，让贪官显得太无害.md)一般而言已经预设了两个前提。第一条是“社会主义优越性（全让贪官搞坏了）”，第二条是“这个贪官很了得，侵占了本该民众之所得”；因此才有“严惩贪官，保住了社会主义的优越性，从此可以提供免费的午餐；甚至追索赃款，就可以免费午餐好一会儿”的直观愿望。遗憾的是，实体社会池先验的结论，彻底否认了第一条；而第二条而论，贪官之所得，总是与当地经济环境相应的好坏成正比。经济环境好的地方经济基数大，贪污数额才可能大，[那么到底该贪官是有功，还是有过呢](../../../2012/3/18/贪官腐败伤害了公有制，但伤害老百姓的利益了吗？.md)？

**腐败是体制缺陷的后果，不是“个人堕落”的结果**。这[就决定了“反腐败必定无效，甚至有害无益”。](../../../2013/1/30/贪官的腐败份额很小，腐败主体不是贪官，潜在的腐败不是官；.md)拒绝接受此事实者，等同于坚持“体制是没有缺陷的，只是个人原因的某种堕落”和“用极权的监管，可以排除堕落分子，确保体制的优越性”，——>仅此而言，这些公知，已经几乎是确切无疑的左棍认定。这其中就包括了杨恒均同志在内，稍稍的区别仅在于，杨恒均主张“用民主监管腐败”，他认为就可以克服公有体制的劣势，因“民主，普选”，就可以让公有制成为最优越的制度[；——>这恰恰是中国民粹左棍最主要的误](../../../2013/1/22/中华民族最大的悲哀是民粹“为虎作伥”.md)区。

叶檀已经意识到，腐败是体制缺陷的后果，[反腐败可能只是“换一批人腐败”；](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)因此她主张“法治”的手段，——>**叶檀有进步**！但是，笔者很怀疑叶檀能够区分“法治
vs 法家”，她所说的“法治”极[有可能仍然是“严打，增加违法成本”的法](../../../2014/5/23/民粹公知欲强制政府走“法西斯主义，极权国家”的道路.md)家。否则，如果是从“默认权益归于个体（人权）”法治原则出发，[就必须坚持“疑罪从无，疑财尽私](../../../2010/9/20/既得利益和私有制的“疑罪从无，疑财尽私”.md)”；因此也就不可能“严打腐败”，——>但不等于腐败不存在！此时，面对明确无误的社会不公平，唯一的办法就是从“默认权益归于个体”出发，考察导致腐败的谷物法而废除之！

当滋生腐败的谷物法被废除后，自然而然就不存在贪官了；[也根本不必“民主监督”。](../../../2014/5/29/“公仆阶级”起哄加薪的荒谬理由，民粹为什么不能反对？.md)**民主的作用不是“监督，反腐败”，而是通过早明“我的默认权益在这里”，帮助确定谷物法而废除，否则所有公共约法，必须向约法参与的公民个体，解释“你的利益在那里”，并得到公民大众的首肯才可**。这[是杨恒均等马克思主义者不能理解的简单原理](http://blog.sina.com.cn/s/blog_48c00fbb0102e8in.html)，杨恒均主张“多数人暴政”“多数票强行共产共妻，是民主社会完全合法”，[符合杨反对大宪章精神的立场](http://blog.sina.com.cn/s/blog_48c00fbb0102e8a6.html)，也正是卢梭的法国大革命时侯的政治主张。杨恒均没有读懂《旧制度和大革命》。

[反腐败，跟中国老百姓，完全没有关系](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)。因为执政党腐败而反对之，只不过说明这些民众还指望着免费的午餐。如果反腐败能够增强执政党的合法性，只能说明这个国家，还比较愚昧，民粹的公知还比较多，因此它也就离公民社会的民主比较远。贪官所能贪的钱，总是比较少的；反腐败所能追索回的财产，总是可以忽略的。**如果体制谷物法没有发现并被废除，反腐败换一批人，只会连本带息地，更加腐败，这叫黄宗羲定律**。如果谷物法得到确定并废除，则无人能够再贪分毫，[旧的贪官所谓“赃款”，追不追回来都算了，无关紧要](../../../2013/2/17/财产公示无意义，不会增加执政合法性.md)！

《[民粹造成的损失，百倍于官员腐败；
腐败不是大问题，贪官是个小问题，民粹是个大灾难](../../../2013/1/7/退还赞助费是民粹的腐败，民粹比贪官恶劣一百倍！.md)》

《[无论是否成功“反贪官”还是“没收贪官财产”都不顶用](../../../2013/1/30/贪官的腐败份额很小，腐败主体不是贪官，潜在的腐败不是官；.md)》

《[资本主义的公仆是求选民让他当官，所以才要财产公示；
公有制帝国“财产公示”无意义](../../../2013/2/17/财产公示无意义，不会增加执政合法性.md)》

《[贪官的负面作用被夸大，贪官只是公有制失败的替罪羊](../../../2013/6/22/反腐败只是宣传和安慰，临时工说明政府边际的客观存在.md)》

《[杀刘志军，意即“都是贪官坏了事”，杀曾成杰，意即“商人也是贪官”](../../../2013/7/15/刘志军不该死，曾成杰应该放.md)》

《[根本的腐败不是贪官，而是高福利；公有制的腐败不可避免；公有制反腐败毫无意义](../../../2013/12/21/公有制社会无法控制危机管理成本,最根本的腐败不是贪官.md)》

《[法团主义的特殊利益集团的腐败，让贪官显得太无害；](../../../2014/3/16/特殊利益集团的腐败，让贪官显得太无害.md)》

《[民粹和公知过分强调“反腐败（贪官），均贫富”成了公仆阶级起哄加薪的理由；](../../../2014/5/29/“公仆阶级”起哄加薪的荒谬理由，民粹为什么不能反对？.md)》

《[别指望“反腐败”追回赃款“改善民生”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ej16.html)》

《**腐败是体制缺陷的后果，不是“个人堕落”的结果；**

**民主的作用不是“监督，反腐败”，民主的作用“反谷物法”；**

**制度谷物法不被废除，反腐败只是换一批人更加腐败；**

**反腐败越是得到民众的支持，越是说明这个社会，距离民主越远**》

前一篇： [三聚氰胺事变以来，围绕中国乳业的赢家和输家；](../../../2014/7/2/三聚氰胺事变以来，围绕中国乳业的赢家和输家；.md)

后一篇： [从大头婴儿到三聚氰胺，俺国乳业封建化的前奏；](../../../2014/6/23/从大头婴儿到三聚氰胺，俺国乳业封建化的前奏；.md)

