# 辩护律师，和中国古代的状师，和金牙大状；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2014-06-26 20:27:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uw7v.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uw7v.html)

**辩护律师，和中国古代的状师，和金牙大状**；

**状师一般是自已乡亲的官司代理，角色类似律师**；

**举人/状师，构成了孔儒基层的绅权，民间的代言人**；

李[庄黑律师案中](../../../2012/3/15/反思愚民打黑中的多数人暴政.md)，
在毛狗派公知妖魔化笔下，辩护律师被指为“金牙大状”“捞人”。只不过是中国文人，硬是要用中国传统文化去扣现代社会的法治的生搬硬套，实际含义是：“薄王说那些人是坏人，就是坏人；律师敢说疑罪从无，律师就是坏人”的断言，因此才有“捞人（把被拘禁的人，非法地弄出去）”。这里的要害是，**律师不是掌握司法权力的任何人，司法权力掌握在薄王这些红色官僚的手中；当时甚至连宣传的官媒也掌握在薄王的走狗笔下**，[律师只能陈情，只能依法辩](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)护，因此根本不存在“非法把人犯搞出去”的可能。

**ps1:此处可见毛狗革命派，[颠倒黑白倒打一耙的革命功力](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)**；

**ps2:生搬硬套者，不止毛狗公知一派；[国产公知也习惯用中国传统的法家暴政](../../../2014/5/27/俺国公知们对西方乌托邦化的共识.md)，去理解西方民主社会的法治和市场经济**；

[将辩护律师指责为“金牙大状”，倒也有几分贴切](../../../2013/7/26/辛普森案有辩护律师，李天一轮奸案的金牙大状.md)，但仍然只是受香港电影肥皂剧影响，没有理解“状师”到底是什么东东。在孔儒科举成熟以前的中国[，如汉晋时期，地方基层司法权力并不在地方官僚的手上，](../../../2009/2/11/好心可能办坏事：西汉和王莽朝的经济危机.md)而是掌握在地方豪门势力的手上，因此不存在状师的角色。如果地方基层官僚掌握地方司法权力时，地方豪门就替代了状师的位置，庇护本地不认为是坏人的被告
。象刘秀作为南阳的豪门，就经常庇护本地“豪杰”“官府不敢上门搜查”，——>这是当然的，在当时这是游戏规则，今天称之为“基层干部，要搞好干群关系”。

[地方豪门在本身掌握的地方司法](../../../2011/11/23/中国土地制度的简史.md)中，也不会允许存在状师的角色，对属民拥有接近于生杀予夺的权力；只有在道义上，具有对属民的人道主义责任。其时的属民身份，跟农奴差不多。本地官府的真实角色，相当于上诉法庭。至于是否对地方豪强有违人道主义的行径追诉，[取决于是否有作为人道主义原告的其他豪强](../../../2011/11/23/皇朝兴衰中的土地兼并和贵族土豪.md)，——>**注意，原告不是受害者**，——>以及上诉庭是否对被告动真格，（那通常意味某种宿怨）。三国演义中刘备审案或者庞统听案之类，都是不可能存在的事儿。罗贯中是将明朝时代的官府模式，套到三国东汉时期去了。

[类似状师的角色，估计是从唐朝科举以后，慢慢出现，到明朝时已经成熟](../../../2013/2/10/明朝科举，知县，举人，教师，律师，状师和讼棍；.md)。尽管唐朝科举，一般不能为读书人提供当官的出路（陈寅恪认为，只有15%进士，最终能够当官）；但是既然唐朝的科举能够继续，则读书中举，就肯定有某种好处。举子在地方教育和司法上的代理角色，即他们在宋明清的社会角色，提供了比较完美的答案。明清的举人尽管不能直接当官，但已经是有功名；可以免除役粮，也不再有“以民告官先有罪”的原罪，因此既可以做生意（免税），又可以承包当地教育（塾师），[更可以为乡亲官司辩护（状师](../../../2014/5/26/读书的确已经无用！“失业，体制外低薪”是教育投资者的灾难；.md)）。

明清乡村的举人，角色类似于基督教欧洲的教士，穆斯林社会的阿訇，掌握着基层纠纷的裁判权力。这种裁判权力如果恰好是本地地主，权力之大就等于基层公检法一体的世袭干部。古时称为“父老，乡绅”，县官如果不给乡绅面子，乡绅还可以上访，如果官场关系够硬，一直到皇帝那里，倒霉的一般是县官。官府不对不对乡绅权力礼让三分，[费正清称之为“绅权”，](../../../2013/9/9/“法治力量源自何处”的根本答案.md)与古代中国的“皇权，孔儒官权”并列为“三权分立”。而在对外官司上，举人就总是本地乡亲的辩护律师身份的确相似[，而且实现了“帮亲不帮理”的辩证统](../../../2012/9/22/土著民族主义，地域主义，义和团.md)一。

官司上非常出色的举人（状师）可能会移民县城省城，专门接委托人在官府打官司的生意，只是上述“地方仲裁和地方代理”角色的延伸。[上靠官场关系，下凭孔儒教条](../../../2013/2/15/《大明律》的法家暴政，明朝官员的司法豁免权，文革和袁崇焕.md)，为委托人在官司内谋利益，此即所谓金牙大状。无论金牙大状如何了得，也无论案判结果在旁观者看来是否公证，司法权力都不是控制在状师的手里，而是官府的手中。由于地方官判案是政绩的重要构成，对判案合理性的依据，取决于上级纪检（按察史）对本地乡绅的民意调查，因此状师实际上是间接性地[，起到了撮合本地任官与乡绅对案件“观点一致”的作用](../../../2014/2/21/为什么晚清社区自治，和民国联省自治，都注定不能成功？.md)。

《[李天一水军的公知太出格，已经无法为他们自已辩护](../../../2014/6/17/李天一水军的公知，已经无法为他们自已辩护；.md)》

《[（细节理性主义＋女人法则＋朋党相援）的黑白颠倒，李天一水军与袁黑明粉共性](../../../2014/6/18/李天一水军的公知，不知道无耻的后果；.md)》

《[从李天一水军和袁黑明粉，再看文革左右派的殊途同归；
文革左右派，只是口号区分下的狗咬狗；](../../../2014/6/19/从李天一水军和袁黑明粉，再看文革左右派的五四精神.md)》

《[互联网流氓“言不由衷，别有用心”的特点；李天一水军，袁黑明粉，反转基因的左棍们的共同特点](../../../2014/6/20/流氓公知“言不由衷，别有用心”的中国特色.md)》

《[中国语文熏陶下的革命文人，卑劣程度绝不亚于御用文人](../../../2014/6/21/语文是用逻辑表达真实，中国语文是用表意编织虚假.md)》

《[水军公知，在邓玉娇和李天一两案显露出中世纪阶级意识；](../../../2014/6/22/在邓玉娇和李天一两案显露的，公知的中世纪阶级意识.md)》

《[水军公知“别有用心”于“阶级等级”；下意识的理据是“中庸逆反于公众”](../../../2014/6/23/李天一轮奸案中，水军和公知的“中庸逆反”，及机灵.md)》

《[毛狗工人阶级“颠倒黑白”有利益卫道的合理性；水军公知仅仅是“中庸逆反”地玩世不恭](../../../2014/6/24/李天一等案中水军和公知，玩世不恭的阿Q精神；.md)》

《[李天一等案水军中的“法律，法学”专家，不是法盲，就缺乏最起码的职业道德](../../../2014/6/25/李天一案中的水军律师，是律师行业的叛徒！内奸！稻草人！.md)》

《**辩护律师，和中国古代的状师，和金牙大状**；

**状师一般是自已乡亲的官司代理，角色类似律师**；

**举人/状师，构成了孔儒基层的绅权，民间的代言人**》

前一篇： [明清时代，状师的权力，作用和营业方式](../../../2014/6/28/明清时代，状师的权力，作用和营业方式.md)

后一篇： [中世纪基督教欧洲，教会政治权力的构成；](../../../2014/6/25/中世纪基督教欧洲，教会政治权力的构成；.md)

