# 反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多

标签： `房产` `经济` `可耕地` `粮食` `茅于轼` `中国` `粮食储备` `世界贸易` `粮食安全` `军事` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

茅于轼先生的“十八亿亩农田不必论”，很早以前笔者就看过，不完全同意。并且，向茅先生提了相反的意见。笔者认为，茅先生把农业用地和房地产的高房价联系起来，是不对的。这是错误地引伸“土地是有限资源”的陈词，而忽略了土地是可以优化反复开发的资源。作为城市地产的主要载体，光是废置的国有企业城市用地，收归国有后，就可以让目前的房地产土地供应量翻几番。



茅先生十八亿亩红线不合适论，也不是错的。一定程度上，对的程度更高。问题关键在于，是否应该划一条红线？作为绝对真理。考虑到中国上有政策下有对策的实际情况，划一条红线可能有政策上的必要性。但是，我相信无论是政府，还是茅先生，就可耕地红线限度问题上，都搞错了。因为，这个问题并不是“可耕地数量＝粮食安全”。茅先生是用交易理论，把它扩展为“可耕地数量＋可交易粮食数量＝粮食安全”。无论茅先生的计算是不是正确，红线是十八亿亩，还是二十亿亩，并不重要。茅先生的思考方式本身，是非常正确的。



但笔者认为，茅先生仍然有错误。因为，实际上是“可耕地数量＋粮食战略储备＋国际可交易数量（贸易联盟）＋灾荒粮食应急预案（含演习）＝粮食安全”。单纯的可耕地数量，只是粮食安全中一个因素，并不见得，比其他几个因素更重要。



一些不学无术的知识分子，把闭关锁国当成“国家安全”，是一种非常有害的观点。闭关锁国的大清帝国和明帝国，是经济"很安全很自主"的国家，能力超强，赔不完的赔款还能挺着不马上亡国。是不是很值得今朝学习呢？这些人的错误，在于以敌意的眼光看待这个世界。所换取的，当然就是世界的敌意。



事实上，中国的可耕地数量保留，主要的意义不在于粮食安全，而是对农民的基本保障。如果改革能够克服张宏良之类的毛教徒，和特权垄断利益阶级的联合狙击，就将进入全民社会保障建设的阶段。经济危机的到来，有可能大大加快这一进程。但现实问题是，中国的国力，即使把国企和政府机构的沉冗裁撤，三几年内，也无法对农村人口全面实现保障。能够覆盖新老城市人口，就已经是很了不起的成就。



可耕地的保留，真正的意义，是在这个阶段，令农民，虽然暂时没有得到社会保障的覆盖，但起码还有养家的一分田。所以，所谓的新土改，是比茅先生可能的算术错误，（充其量是算术错误），更严重的错误。因为，它实际上增加了城市保障的负担，同时削弱了城市保障的能力，最后，还把农民赖以生存的最后一块地拿掉。非常严重的错误。



内需扩大，不可能来自农村，农民，真的是太穷了。把内需扩大的的希望压在农民花钱上，那是没有常识还昏了头。重整中国经济的过程肯定重点还在城市，通过完善城市保障让市民肯花钱；放开农产品价格，对城市贫民以保障加以维系；同时投资农村生产基本设施，让农村可以以高的价格向城市出售农产品，和其他的农村产品。



现在的一些政策，完全是拍脑袋的白痴，完全做反了。

本系列文章还可以参与以下话题：

《[中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！](../../../2009/1/3/中国粮食很安全！向民族英雄茅于轼先生致敬！.md)》，

《[反对茅于轼粮食·安全观点的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》，

《[所谓的自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[意识形态清疑](../../../2009/1/4/能源即粮食之国家粮食及国际道义责任.md)》,

《[农民人口城市化和户籍制度](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》；

《[价值守恒定律之“有效补贴](../../../2009/1/6/社会保障之补需方暨“有效补贴定理”.md)”》

《[政府万能论，肆虐中国2000年的条件反射](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)》

《[中国粮食安全和耕地红线完全没有关系](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)》

《[OPEC国家能够怎么样保证粮食安全？](../../../2009/1/9/OPEC国家也是用耕地红线保证粮食安全吗？.md)》

《[从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景](../../../2009/1/10/从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景.md)》

《[从人工照明代替日照生产粮食评估粮食极限价格](../../../2009/1/11/能源代替日照直接转换为粮食的成本计算粮食极限价格.md)》

《[能源危机的真相是能源价格越来越便宜](../../../2009/1/12/能源危机的真相是能源将越来越便宜.md)》

《[粮食危机真正出现，取决于能源是否危机](../../../2009/1/13/粮食危机的成立取决于能源的危机是否真实.md)》

《[石油化石能源采之不尽](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)》

《[茅于轼教授取消十八亿耕地红线暨土地审批制，完全正确](../../../2009/1/16/市场经济去特权化就不会有粮食危机.md)》

《[建筑用地更便于还农，或直接生产粮食](../../../2009/1/16/建筑用地更易于还农，耕地根本无需保护.md)》

《[红线危害粮食安全：保耕地不如保土壤](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)》

《[土地“不可再生的资源”，只是开发商的谎言](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)》

《[粮食武器：美国绝不会尝试饿死中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)》

《[耕地红线阻碍中国工业化，或危险中国国家安全](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)》

《[机械执行茅于轼耕地政策的危机风险](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)》

《[计划经济从来不是有效增加生产的手段](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bqe9.html)》(被舆论管理层彻底删除)

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理](../../../2009/1/22/沙盘推演：政策认同茅于轼主张后的逻辑过程推理.md)》

《[摸着石头过河，逐步实现民族英雄茅于轼的建议](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)》

《["市场即流通"之粮食生产安全与物流安全》](../../../2009/3/30/&quot;市场即流通&quot;之粮食生产安全与物流安全.md)

完整观点，还可参考 《[两种保障救危机](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)》;

《[生物能源意味深长](../../../2008/12/5/土地就是能源，生物能源可能性意味深长.md)》，

《[第四次工业革命](../../../2008/12/8/第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟.md)》，

《[反对茅于轼的人错得更多](../../../2008/12/26/反对茅于轼粮食流通安全观点的人错得更多.md)》,

《[自力更生大错特错](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)》，

《[中国粮食很安全](http://xn--fiqq2fqugbnfe0fg34coi3b/)》，

《[中国粮食储备怪现象](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)》，

《[印度国家安全](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)》一文。



前一篇：[中印社会宗教的信仰，和邪教的负担](../../../2008/12/25/中印社会宗教的信仰，和邪教的负担.md)

后一篇：[俄印两国可以模仿中国发展模式吗？](../../../2008/12/27/俄印两国可以模仿中国发展模式吗？.md)