# “牛奶倒入大海”的积极意义

标签： `经济` `价值守恒` `gdp` `定律` `马克思` `倒入大海` `牛奶` `大萧条` `市场经济` `交换` `节约` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2010-06-07 22:43:33`

**市场经济“牛奶倒入大海”的积极意义；原创于**([2008-07-26](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)）

**马克思是站在“卖方市场”的水平上看市场，以为生产是“皇帝的女儿不愁嫁”**

**所有市场经济的结论都可以从“交换创造价值”导出**

**中国低人权造成了针对中国平民的“黄宗羲定律”**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1364.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211364.entry)**

[马克思的《资本论》和整个社会主义设想](../../../2010/5/25/马恩社会史不是某个定义错了.md)，是站在卖方市场，生产就一定可以卖出来的假设上，提出“价值是无差别的人类劳动”。马克思显然是错的，今天完全经历着买方市场的人们，应该完全可以理解，根据买方市场观的“总购买＝总生产＝总价值”，那么，为什么还要抱着过时的马列经济理论，[非要搞GDP才是硬道理](../../../2010/5/30/价值守衡定律：满足消费的GDP才有价值.md)，直至把中国变成美国经济殖民地而不自知呢？

马列理论是不是真的准确地预言到了“大萧条”，那是鬼知道，反正教科书是这样吹的；说不定是股评式的预言，马恩信徒从只字行间抽出差不多的语句，当是预言了。但是对于大萧条的成因，解释却是错的。[用价值守衡定律对比大萧条的形成过程](../../../2008/10/11/价值守恒：金融危机，经济危机，救市，中国和美国.md)，和中苏两国多次严重的经济危机，会发现几者之间，有着共同的的特点：生产过剩！而且，都是[劳动者福利被过分剥夺后，反复投入生产所形成的生产过剩](../../../2010/5/30/只有资本主义才存在社会保障.md)。

中国今天的廉价出口，就是当年美国的牛奶倒入大海！所不同的是，美国的牛奶倒入大海，一次性“倒入”，本身没有形成生产“倒入大海的”牛奶的激励机制。[而中国的廉价出口政策](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)，则是形成了激励，变成了反复倒入大海，加大规模倒入大海，一直倒致中国家破人亡以前，总有一些人是还不醒悟的！[从产权的角度](../../../2010/3/15/没有产权就无所谓民主.md)，倒入大海是生产者维护自已权益的合法合理的行为，如果是从社会资源节约的角度，牛奶倒入大海是发出了一个强烈的市场信号：不要再浪费自然资源在牛奶生产行业了，社会已经支付不起！马恩社会主义，缺乏的正是这样一种刹车的信号，[才从根本上造成了苏联1936年的大饥荒，和1960年毛灾的大灾难](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，造成了上亿东方民众的死亡！

交换创造价值或称价值守衡定律，将有如下的自然推论：

1）价值守衡定律；[实现消费购买的生产才是有价值的生产](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100isrn.html)，也就是GDP不是真正的发展；

2）[政治是经济的延伸定律；变形为“战争是政治的继续”，](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)这条定律要求避免从道德角度上去批判任何政治行为，而要从经济角度上找到它的合理解释。象人民币低估，通胀。它实际上是价值守衡定律在政治上的体现；

3）[流动性守衡定律](http://darthvad.blog.sohu.com/140434206.html)：价值＝虚拟价值×流动性概率；（去年八月博文），它实际上是从价值守衡定律在流动性角度上的延伸，可以解释包括普洱茶和郁金香的投机价格现象；

4）[腐败寻租定律](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)；福利如果不是人人有份，一定是腐败寻租，按权力距离分配；它实际上是价值守衡定律在社会分配方法论中的体现；如《[体制内公务员国企垄断单位“五年收入倍增”，就是体制国民税收倍增，失业倍增，收入培减的经济计划](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

笔者整个体系的经济观点，都可以回溯到[“交换创造价值”即价值守衡定律](../../../2010/5/17/所有观点原创;交换创造价值；熊市好还是牛市好？.md)，，人权产权利益和支配的权力神圣不可侵犯的逻辑结论。除非推翻该定律，否则本博的所以观点论证，以一般人的逻辑批评能力而言，笔者的体系可以说是密不透风的。

一些博友以为“[中国低估人民币出口，可以换取中国制造业的优](../../../2010/5/28/欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权.md)势”，笔者知道他们为什么这样说。其实，“人民币低估，实际上中国人抢了美国人的工作，真正受损害的是美国的工人”，这句话是一位笔者相对尊重的经济学家说的错误的话，他们能够看到人家这样说，说明这些网友还是好学的，只不过没有动脑子，《[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》”啊！

其实，（陶冬？）那句话的正确说法是“[人民币低估，中国劳动力优势产业，抢了美国同类产业的销售](../../../2010/4/26/低估人民币“贵买贱卖＝全民亏损”.md)”，所以，在美国就出现这样的三选一的政治要求：要么给产业区津贴（象本博反复举例的路易斯安那纺织业），要么联邦政府要求中国升值人民币（美商务部反对），要么惩罚性关税（美国地方法院支持）。既然中国向美国输送了利益，那么这些“受损害的美国工人”，就可以从美国联邦得相应的补偿。（[该文初表于2008-07-26](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)）

美国是民主社会，那怕对整个国家有利，少数受损害者都可以发出他们的声音，直到得到补偿。而中国呢？被损害的中国民众，他们的声音，有谁来表达？他们所得到的，却只是“以爱国的名义，老实在国家的领导下，成为美国和买办权贵的集体奴隶！”，这公平吗？这叫《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》！而且，中国低估人民币，根本不可能换来核心竞争优势，一些网友，没有看到，或没有读懂本博的文章《[中国市场其实很小](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)》。本博打算再写一个主题《[出口导向换不来制造业核心竞争力](../../../2009/2/17/外汇储备买不来先进技术.md)》。

《[**欧美日本通货膨胀是补贴进口，冲销中国的外汇债权**](../../../2010/5/28/欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权.md)》

《[**反通货膨胀是反特权，反市场波动是制造特权；屯积居奇是对社会的价值贡献**](../../../2010/5/28/食品价格波动未必通货膨胀小心计划经济.md)》

《[**城市户籍居民也需要高额择校费；择校费成了教育部门可以自我调节的垄断业务；义务教育产业化；**](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)》

《[**劳资平等交换无须负契约外责任；契约外责任意味着奴隶制；传统文化与自杀率**](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)》

《[**传统文化“人才观念”是奴隶意识等级文化观；任人唯才任人唯贤与任人唯能；心理压力模式**](../../../2010/5/29/“人才观念”是落后等级文化观念.md)》

《[**富士康类廉价出口企业对中国没有贡献；人民币一升值富士康的GDP就是别国的**](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)》

《[**西方政绩主要是就业率和社会消费；就业率＝GDP*就业弹性系数；满足消费的生产；计划生育是个人消费**](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)》

《[**社会消费不包括政府采购；政治式采购消费是成本；GDP与就业无直接关联，就业与社会消费关联**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100isrn.html)》

《[**只有资本主义才存在社会保障；中国的GDP是政府剥夺国民需求，屯积无用的物资，然后倒入大海**](../../../2010/5/30/只有资本主义才存在社会保障.md)》

《[**“生产”与“交换”等效条件；甲午战争和洋务运动失败的原因；抓生产促GDP，不如“抓就业促消费**](../../../2010/5/30/抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)”》

《[**任何自愿的产权交换都创造价值；期货指数必须有对手盘**](../../../2010/5/26/指数期货的交换同样创造价值.md)》

《[**既得利益就是私有制；妥协创造合作，合作成为交换，交换创造价值；“利用毛左”还是“被毛左利用”**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iiqj.html)》

《[**所有观点原创;交换创造价值；熊市好还是牛市好？**](../../../2010/5/17/所有观点原创;交换创造价值；熊市好还是牛市好？.md)》

《[**“丰产者”的富裕不如“交换枢纽者”;文明进步不是“生产力”而是“交换能力进步了”**](../../../2010/4/30/“生产力”无关紧要，“交换力”是文明的进步.md)》

《[**生产的价值是消费者的体验；政府无法代替**](../../../2010/3/27/生产的价值是消费者的体验；政府无法代替.md)》

《[**市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系**](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)》

《[**经济学是研究产权之间交换关系的科学**](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)》

《[什么是价值？《资本论》错在“生产创造价值”;“总购买＝总生产＝总价值”;“交换创造价值”；人权普世价值观的逻辑结论](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)》

《马克思是站在“卖方市场”的水平上看市场；市场经济“牛奶倒入大海”的积极意义；“交换创造价值”；低人权“黄宗羲定律”》



前一篇：[《资本论》错在“生产创造价值”](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)

后一篇：[股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱](../../../2010/6/8/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)