# 《资本论》错在“生产创造价值”

标签： `经济` `创造价值` `gdp` `《资本论》` `价值守恒` `守衡` `交换` `生产` `买方市场` `消费` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2010-06-07 22:34:28`

**什么是价值？原创于**([2008-07-26](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)）

**《资本论》的根本错误在于假定“生产创造价值”**

**价值守衡定律即“总购买＝总生产＝总价值”**

**价值守衡定律即“交换创造价值”**

**交换创造价值是人权普世价值观的逻辑结论**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1363.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211363.entry)

以[《资本论》为核心的马列经济理论有着明显而直观的错误](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)，自洋务运动以来，中国富国强兵的战略国策在国际竞争中屡屡挫败，原因是什么？从中学到大学，这个问题一直困扰着笔者，而解答问题的钥匙，渐渐集中到了“价值”两个字上。“[什么是价值？什么是生产的价值？”，](../../../2007/10/6/什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩.md)无论是资本论，还是富国强兵，包括中国今天的“[GDP就是硬道理](../../../2010/5/30/只有资本主义才存在社会保障.md)”。

实际上，对于对价值就是“生产总和”，即所谓“无区别的人类劳动”上；[中国近150年的挫败](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)，就在于对“价值”两个字的理解错误上。150年！我们国家做的，几乎都是无用功！为了让读者明白这个问题所导向的真理，笔者提几个思考过程的假定实验场景，大家也给挑挑刺：

1）一个人反反复得地深山采石，但是没有运出来，他付出了劳动，社会中应该有了“人类没有区别的劳动”，请问，价值增加了吗？要知道，他是损害了环境，也消耗了粮食；

2）农业当然有生产，工业，也算是有生产，那么服务业，没有明显的生产，第三产业，有价值吗？这个问题，其实是一些愤猪“出口导向挤占美国低技术工人就业机会”有利论的根据，即，中国发展了“有价值”的生产，而美国发展了“没有价值”服务业；所以愤猪自以为得计，以为抢了美国婊子的就业机会，他们可以富国强兵了；

3）[中国面子工程、房地产、大工程、豪华政府大楼](../../../2010/4/14/金字塔王朝的面子工程如南柯一梦.md)……，只要政府愿意，就可以任意剥夺社会财富，自已购买，形成生产总值。但是这种完全可控的“数据”，就是经济发展硬道理所具有的价值吗？

4）同样是上述大的面子工程，如果是贪官，多花了十倍钱，但是GDP也多了十倍，那么是不是价值就多了十倍？岂不是贪官就是价值？

5）工业生产，是一种硬供给产业；农业是一种软供给产业（农业受制于年份收成，土地资源，供给有限）；只要有原料、有工人，有资本投入，工业可以无限制增加供给；那么，供给的“已经凝聚的人类劳动”，就一定是价值？（注意一下，这就是房价永涨不跌，永远保值论的核心依据）

生产创造价值？[最终就成了抢劫创造价值](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)！越来越荒谬！显然，马列理论，从根本上说有着重大的核心错误，错就错在对于价值的认识和定义，是不对的。这一错误导致整个马列经济理论，[今天只有“反经济”的政治价值，而没有任何促进经济的价值](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)。

回顾起来，[1929大萧条，是马列理论是颠峰](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)，是自18世纪末期到大萧条为止的西方民粹者与资本者博羿的转折点，也是自由资本主义与权贵资本主义（国家干预）的争论的转折点。前者导致了社会与民粹支持基础的妥协的实现，也就是[社会保障，并体现为对社会的成本](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)。后者则以大萧条的形式，对社会干预的作用，市场调节的能力，是生产创造价值（生产为纲），还是交换创造价值（按需定产）；从而为[战后的以服务业发展为代表性的买方市场](../../../2009/11/23/市场经济和服务业成长的生产力条件.md)的后工业社会奠定了基础。

[第二次世界大战和冷战](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)，进一步惩罚了违反这个经济规律的德国和苏联。因此从1929年开始，马列理论已经过时了。中国从西方社会接过来的原始宝贝马列，否定了中国几乎一切传统；却还没进中国，就已经过了时；唯一的用途，只是强化了中国2000年中央君权体制，[在不知不觉之间沦为补贴西方消费的殖民](../../../2007/8/27/中国社会利益大动脉出血.md)地，也算是对现代工业社会的一个适应性进步。

对于这个些问题的思考，最终经本人所确定的社会规律，**价值守衡定律即“总购买＝总生产＝总价值”**，也即“只有完成购买，才能形成真正的价值，生产，只是价值形成的辅助手段”，及其直接的推论:购买的本身，所交换的，就是即时的价值，和历史积累的价值；交换创造价值！结论就是：没有按市场方式完成销售购买的生产，是无效的社会生产。该定律实际上就是[人权普世的个体价值观](../../../2010/4/24/让老百姓有权分享经济的发展成果.md)的逻辑结果，[既然不可抢劫，人类社会的合作就可能是自由交换](../../../2010/5/12/抢劫有时是合理的，社会保障有时是不合理的.md)。

用[交换创造价值，或称价值守衡定律](../../../2010/3/27/生产的价值是消费者的体验；政府无法代替.md)，可以轻易解释上面的所有疑问，也同时解释了马列经典理论中，资本主义的大萧条，以及反复出现的生产危机；更是以同样的理论，轻易解释了社会主义历史中出现的同样的深厚的危机即生产无效的危机。当一种简单的逻辑假设可以把不同的、本来互相冲突的理论、现象统一起来时，无论是按[科学实证性的标准，还是波普尔的先验法则](../../../2010/3/8/科学实证三要素兼容波普法证伪法则的科学“理论”.md)，都说明，它就是科学的真理。

《[**欧美日本通货膨胀是补贴进口，冲销中国的外汇债权**](../../../2010/5/28/欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权.md)》

《[**反通货膨胀是反特权，反市场波动是制造特权；屯积居奇是对社会的价值贡献**](../../../2010/5/28/食品价格波动未必通货膨胀小心计划经济.md)》

《[**城市户籍居民也需要高额择校费；择校费成了教育部门可以自我调节的垄断业务；义务教育产业化；**](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)》

《[**劳资平等交换无须负契约外责任；契约外责任意味着奴隶制；传统文化与自杀率**](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)》

《[**传统文化“人才观念”是奴隶意识等级文化观；任人唯才任人唯贤与任人唯能；心理压力模式**](../../../2010/5/29/“人才观念”是落后等级文化观念.md)》

《[**富士康类廉价出口企业对中国没有贡献；人民币一升值富士康的GDP就是别国的**](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)》

《[**西方政绩主要是就业率和社会消费；就业率＝GDP*就业弹性系数；满足消费的生产；计划生育是个人消费**](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)》

《[**社会消费不包括政府采购；政治式采购消费是成本；GDP与就业无直接关联，就业与社会消费关联**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100isrn.html)》

《[**只有资本主义才存在社会保障；中国的GDP是政府剥夺国民需求，屯积无用的物资，然后倒入大海**](../../../2010/5/30/只有资本主义才存在社会保障.md)》

《[“生产”与“交换”等效条件；甲午战争和洋务运动失败的原因；抓生产促GDP，不如“抓就业促消费](../../../2010/5/30/抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)”》

《[任何自愿的产权交换都创造价值；期货指数必须有对手盘](../../../2010/5/26/指数期货的交换同样创造价值.md)》

《[既得利益就是私有制；妥协创造合作，合作成为交换，交换创造价值；“利用毛左”还是“被毛左利用”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iiqj.html)》

《[所有观点原创;交换创造价值；熊市好还是牛市好？](../../../2010/5/17/所有观点原创;交换创造价值；熊市好还是牛市好？.md)》

《[“丰产者”的富裕不如“交换枢纽者”;文明进步不是“生产力”而是“交换能力进步了”](../../../2010/4/30/“生产力”无关紧要，“交换力”是文明的进步.md)》

《[**生产的价值是消费者的体验；政府无法代替**](../../../2010/3/27/生产的价值是消费者的体验；政府无法代替.md)》

《[**市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系**](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)》

《[**经济学是研究产权之间交换关系的科学**](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)》

《什么是价值？《资本论》错在“生产创造价值”;“总购买＝总生产＝总价值”;“交换创造价值”；人权普世价值观的逻辑结论》



前一篇：[中小盘个股不缺钱了到底谁投机？](../../../2010/6/7/中小盘个股不缺钱了到底谁投机？.md)

后一篇：[“牛奶倒入大海”的积极意义](../../../2010/6/7/“牛奶倒入大海”的积极意义.md)