# 中小盘个股不缺钱了到底谁投机？

标签： `证券` `股票` `中小盘` `股神` `沪深` `机构` `传媒` `庄托` `蓝筹` `创业板` 

目录： `打印`

有博友问到笔者的折点统计的规则。这里说明一下，笔者的折点统计不是取某一时段的开盘收盘，而是取某一转折过程（这才叫折点）的最高最低。象

20100406now

中小板66265709-13.84%

中证50049934089-18.11%

沪深30034362744-20.14%

上证综指31822553-19.77%实际上中小反在0406的指数是6300点左右，但是高点却是在两周后的6626点，因此这一波下跌取的点位是6626点。这样取是以“苛求”的角度要求自已重仓的中小板。否则中小盘的指数之强，更是远远超过300指数。笔者是在如此大的谨慎考验中小板的强势，方才作出在下跌一半后满仓的的梯度操作。可笑股神之流缺乏实操经验的新手，却天天用笔者早就告诫远离的沪深300，跟笔者PK。想想也好笑。（笑）。今天大盘又走软了，但笔者又赚钱了！但股神之类还是没有“测错市的”，准得很呢！股神和他的股评庄托们推荐的蓝筹股，又一次下跌了嘛！（笑笑）[中小板和创业板的走强](../../../2009/11/23/中小板仍然是安全盈利的板块.md)，是股市的“抗操纵”的规律。别看股神庄托们良知无敌地声称中国特色的蓝筹股特有投资价值，而实际上股价根本上就是基金这类“代表了理性投资”的庄家们上下操纵。近两个多月的连续打压就是证明。但是，当打压到一定的低点后，[就出现场外资金相对于场内筹码，显得越来越过剩](../../../2009/8/20/经济危机的同时别忘记了流动性过剩.md)。这时，无论基金理性打压到何等程度，特别是小盘股的“庄家”，是越来越不缺钱。个股庄家怕打压，只不过是怕缺钱挨套。如果不缺钱，最好的办法就是逆市拉抬，你打压得起，我就地盘稳，你反弹，我就扯高。等到大盘股拉抬，我就趁补涨时派发。因此，机构庄家打压得太高分时，小盘股就会越来越显得强势。到底是“散户投机”，[还是“机构对倒做空过分投机”，被散户修正](../../../2007/8/29/机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情.md)，那是屁股决定大脑的正义感。看看那些[五毛庄托传媒道德先生的股评](../../../2009/8/26/小盘股价值投资；蓝筹股专门短线投机.md)，（此处不点名了），那种两年内屡预测屡出错，从来没有正确过的股神，真是蛮有意思的。[投机本来只是市场行为](../../../2010/1/25/只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国.md)，我国传媒记者出身的投资专家们，（多半没有买过股票的），却只认得“做多是投机”，全没有想过“对倒做空同样可以很投机”。这方面，水皮算是有点常识的，至少知道“投机可以包括做空”。（笑笑）。交易系统显示，基金连续三天偷偷摸摸地强烈做多。所抛者蓝筹心肝也，所买者，中小盘股票是也。也许，基金对股评家们，要高明一些。今天我们走输创业板，走赢其他指数。到今天为止，五月以来的跌幅，已经完全得到了修复，我们重新达到了三分一的盈利水平。清仓当升科技，数字政通和泰尔重工，有多股T＋0成功，真是一个美妙的投资日。后市所谓“中小板补跌”论，无论是股神或者股神的精神支柱们的哀鸣。明天新股上市，再次考虑满仓。目前仓位91%:

中小板67%

创业板24%

资金9%本来笔者对2010年的赢利前景是很不乐观的。经过基金这一番折腾，看过今年我们的[“道德会很败坏的](../../../2010/6/4/象巴菲特一样“道德败坏”抄大底.md)”。目前我们满仓，盈利接近本年高峰，试问机构让我们“亏损”，还想怎么打压？前一篇：[汉朝无为而治的物流基础和商鞅变法的唯心政法思想](../../../2010/6/7/汉朝无为而治的物流基础和商鞅变法的唯心政法思想.md)

后一篇：[《资本论》错在“生产创造价值”](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)