# 大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系

标签： `中央集权` `粮税` `物流成本` `专制体制` `秦始皇` `大运河` `汉朝` `分治` `分封` `隋唐` `先秦` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-06-07 12:59:26`

**民主不是分权，民主和专制都是集权的工具；**

**中央集权是特指专制体制**

**中国两千年社会政治模式源于对物流的认识不足**

**唐宋因大运河，中国物流条件才支持行政意义上的中央集权**

**物流成本决定着自周初封建至唐代的政治形态**

**大运河是中国政治全面转向中央集权的关键要素**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1360.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1360.entry)**



不要说秦国没有行政统一中国的能力，就连汉朝也没有这一能力。尽管秦汉的军事能力，已经足以“征服”全中国。问题在于，**一次性征服和长期能维系的中央集权管理，是两回事**。[原因就在于中国粮税转运的高损耗上](../../../2010/6/4/中国古代财税度量衡很混乱;“石”的意义.md)。秦汉向国内指定地点如敖仓收集粮税，要损耗三分之二的比例。一旦向南北用兵，则按《史记》所称，损耗将达90%以上。这还是正常的比例。

那么可以估计，一旦地方与中央出现了政治利益分歧，[中央对地方的平乱将是何等艰难](../../../2010/5/17/阻尼原理：堰塞湖爆发性必定超出中央集权处理能力.md)。正是由于粮税物流损耗过大，秦汉的江南，一直是在开发的版图之外。连江南都开发不了，秦始皇跑到岭南，可以说是发神经了。秦汉其时的物流条件，如果真的想扩张到辽东、西域、岭南，类似周期那样的地方采邑，是唯一可行的制度。秦汉的中央集权，实际上是限制了帝国的扩张，原因，仍然是因为行政和物流的成本。

正是由于[秦汉时代物流损耗的限制](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)，汉武帝一度的中央集权，就算不发动汉匈战争，亡秦之祸也将不远。西汉自秦至终，不得不一直维持着关东地方分治的行政事实，[屡屡回收权力，则帝国就一次次倾危](../../../2010/5/17/中央集权社会积聚整个社会危机的堰塞湖.md)。东汉魏晋的统一，也不得不向地方豪族妥协，“一品无寒门”，让地方豪强承有地方行政职位，而在事实上回复到了秦统一之前的政治分散的状态。所不同的，仅仅是在精神上有一个“皇朝”的共主而已。

同样的技术条件，江南的开发是在中原权力完全瓦解的三国为始。[全中国真正具有中央集权的条件](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)，是隋唐开挖了大运河，广建桥路，降低了物流的成本，远距离的粮税转运，才有了可能。因此，中原运河系统的完善，对于中央王朝来说，其作用与扩大一倍耕地，效果至少相当甚至更佳，因为节省物流成本所得，是净收入。此时如果再比较[今天中国社会对物流的社会价值的轻视](../../../2010/5/28/食品价格波动未必通货膨胀小心计划经济.md)，对[城市物流中心意义](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)的忽略和[四轮车这样对于中国经济社会](../../../2010/5/24/法兰克人的帝国从来没有存在过.md)实在是非常有用的发明，竟然因为远隔重洋而历经千年没有传入中国，实在令人唏嘘。

仅仅从物流（即商业）在中国社会认识中的地位，就可以断定中国仍是一个处于中世纪经济水平的思维方式的社会。中国专制王朝始于唐宋，完善于元明清，背后正是因运河系统而令漕运，令全国汇聚中央权力成为可能，而最终构成了[300万平方公里的中国王朝传统农业行政区](../../../2008/11/20/300万适农区，2000年中国历史文明的含义.md)。

**对物流的轻视削弱了中国中央集权的能力；而对物流的认识不足，又令中国过分重视中央集权的作用；这就是中国两千年历史停滞不前的痼疾**。两者的矛盾，如同不够匹码的尺布，要遮掩淑女的裸体，总是露出意外的空档。既然缺乏了自由商业对社会的粘结作用，如[同引剑自宫的中央集权](../../../2010/5/22/中央集权大帝国迅速崩溃造就英雄史诗.md)，以对社会潜力的透资，也就不得不在时间上作出妥协，[每隔两三百年就在华夏大地上上演一幕人类发展史的悲观](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)，一幕比一幕空前。

将“权力集中”视为“中央集权”，[将“政治分散”视为“行政分治”，](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)是中国文化局限下的概念混乱。[无论是中央集权即专制，还是民主，都是“权力集中”的手段](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)。将民主视为“权力不能集中”就已经是白痴级的错误，[而将民主分治视为“六国式的政治分散”，只能说是别有用](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)心。中央集权的行政统一唐宋前的中国是不可能的，但是分权下的政治统一，则是可能的，并且在历史上形成了中国的汉魏晋和隋等王朝。

周期历时四百年的有效统治，和另外四百年名为春秋战国，社会发展却很是平稳快速的四百年，与周期适合当时历史条件的分封制不无关系。**以历史意识形态的形而上学争论“分封好还是统一好”，是永远没有结果的，因为，其答案实际上是与当时的物流和净产出条件相关联**。周的分封并非首创，亚历山大东征建立了70多个希腊殖民城市就是周代形式的分封，它的形式和内容，也的确与法兰克帝国开始的“封建”有很大相似；但是与[法兰克欧洲的“封建社会”](../../../2010/5/24/法兰克“封建”因生产力大倒退.md)的[人身依附的等级社会](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)关系不大。

《[**历史教科书是标准答案“历史故事”;历史唯物马恩毛主义“不反动”审批;批评名家的作品应究其方法论**](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)》

《[**历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型**](../../../2010/6/2/历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型.md)》

《[**驳论容易立论难；袁黑毛粉道德史观违犯了历史唯实方法论取证原则；与与文革和马克思和纳粹相同**](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)》

《[**中国传统文化中道德史观“夷夏之防”民族主义流派**](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)》

《[**希腊罗马历史学水平超过了同期的汉晋帝国；司马迁；修昔底德；道德史观东西方传统文化**](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)》

《[**粮食和价格和食物构成是历史地区经济水平参照物**](../../../2010/6/4/粮食和价格是历史经济水平的参照物.md)》

《[**中国古代财税度量衡很混乱;“石”的意义;“过重的担子”;宋朝产出是汉朝的8-10倍；税收是5或10倍**](../../../2010/6/4/中国古代财税度量衡很混乱;“石”的意义.md)》

《[**中国古代没有准确的统计数字;户为单位，户籍减半不是人口减半;秦汉初期中国人口规模小于埃及**](../../../2010/6/4/秦汉初期中国人口规模小于埃及;中国古代没有准确统计.md)》

《[**战国经济地图绘制的战国史;《六国论》是愤青帮闲败事有余的好文章，促进了宋朝明朝的灭亡**](../../../2010/6/4/《六国论》是粪青“误国论”；战国经济实力版图.md)》

《[**秦军邯郸之败与章邯败于项羽的必然，敖仓的意义;战国作战规模；阏与长平；秦始皇是灭秦第一功臣**](../../../2010/6/6/秦始皇是灭秦第一功臣；秦军尽数败亡于赵地是战略必然.md)》

《[战国《史记》战争规模有水分；白起是猎平民之头充军功的屠夫](../../../2010/6/6/白起的战功大部分是无辜平民的头颅，是战国的铁木真.md)》

《民主和专制都是集权的工具；中央集权是特指专制体制;大运河对中央集权的意义；物流成本与中国政治形态的关系》



前一篇：[白起的战功大部分是无辜平民的头颅，是战国的铁木真](../../../2010/6/6/白起的战功大部分是无辜平民的头颅，是战国的铁木真.md)

后一篇：[汉朝无为而治的物流基础和商鞅变法的唯心政法思想](../../../2010/6/7/汉朝无为而治的物流基础和商鞅变法的唯心政法思想.md)