# 汉朝无为而治的物流基础和商鞅变法的唯心政法思想

标签： `历史` `中央集权` `物流成本` `汉朝` `商鞅变法` `无为而治` `乱世` `严刑` `苛政` `刑律` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-06-07 13:09:20`

**汉朝无为而治符合当时物流成本的客观条件**

**物流成本的改变，可以解释唐后豪门大族政治的消失**

**物流成本的改变，可以解释宋明中央集权（专制）政治的出现**

**过高拨高商鞅变法，是“人有多大胆，地有多高产”的唯心政法思想**

**秦国并非因为商鞅变法才强大，秦国也非离开了商鞅就不转**

**商鞅变法并非毛主义的“无私化”中央集权**

**贵族世袭特权是阻碍民主和充分条件**

**没有地区自治团体就没有民主的基础**

**反对户籍制度本质是反对公民“集会结社组党”的天然权力**

**怪胎民主派应称为怪胎毛左**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1361.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211361.entry)

在[大运河为代表的物流条件成熟前](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)，（四轮车应可以起到同样的作用），自周至唐的不依靠物流的政治上分治的共主互助形态，是在中国大陆上实现“政治统一”的唯一办法。物流，大概可以为解释，[为什么中国统一的中央行政帝国，始自大运河完成后的](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)唐宋，而完善于漕运畅通的元明清。唐代的政治矛盾和混乱期，反映的正是中国政治形态在经济基础改变过程中的迷乱过渡时期。

物流成本对行政统一的影响，可以轻易解释汉朝的无为而治。“秦灭六国”只不过是以蒙太奇的方式将历史截止在BC225年，[如果往后推15年，则是“楚灭秦国”。](../../../2010/6/6/秦始皇是灭秦第一功臣；秦军尽数败亡于赵地是战略必然.md)汉朝黄老而治，一方面是承袭了齐楚赵盛行的无为而知的观念，而另一方面，可能是有意也可能是无意之间的承楚制（分封子弟），[轻徭役薄税赋的政策，也在客观上适应了当时的行政成本局限](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)。这是汉朝得以全盘承继秦统的原因。

物流成本对行政能力的限制，同样可以解释为什[么中国历时八百年的地方豪族政治，最终结束于](../../../2009/2/11/好心可能办坏事：西汉和王莽朝的经济危机.md)唐；又经唐一代，由总揽一地军政的节度使，而转为宋的真正意义上的中央集权社会。原因也同样是由于大运河和隋唐修建的交通系统，（其中就包括赵州桥），对社会物流成本的降低，令到中央集权终于在技术上成为可能。（是否有好处另算）。尽管，[中央集权对于中央帝国，就象催命符一样](../../../2010/5/17/中央集权社会积聚整个社会危机的堰塞湖.md)，从此走进了丧权辱国史的漫漫衰落之路。如果是从汉民族情感上说，汉“威”衰落始于中唐自宋明为最，当是中肯的评价。

当“强汉”情感不可避免地面对着历史衰落的尴尬时，商鞅变法的苛刑部分，在历史中的意义，却被一再拨高，成为对比鲜明的奇特的中国文化现象。[到中国五四以来](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)，中国文人更是捡起已经被中国历史文化抛弃了两千的的“商鞅变法”的法家，加以无限拨高。目的其一大概是为[宣传国家主义，以唯心的思想方式](../../../2010/5/9/美国是全世界最具发展潜力的国家.md)，**向热衷成为统治者的愚奴，灌输对愚奴们严刑峻法**推动历[史前进的历史](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)观。

无论是从马恩生产力观点，还是中国统一政治受制于物流成本的历史观点，过分拨高战国法家之代表“商鞅变法”，既不客观，甚至连马恩“[历史唯东西主义](../../../2010/6/6/“历史唯物主义”道德史观讨论集.md)”也违背了。**商鞅变法上就是人有多大胆（王有多严厉），地有多高产（力量有多强大）的政法领域的思维方式**。将[商鞅变法单纯视为中央集权的手段](../../../2010/5/25/古埃及的大明朝不可避免的沦陷.md)，是后世历史意识形态化的政治宣传。而且商鞅变法中的“苛刑部分”，于秦的强大的作用，政治目的明显的过分的拨高，并[偷换概念为“法治”](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)。

商鞅变法并非毛主义式的[强化中央集权的国民无私化](../../../2010/5/22/中央集权大帝国迅速崩溃造就英雄史诗.md)。而是将原来不归属于秦行政的，循周礼“王服于秦”的土著归入了行政框架。这一过程既不是始自商鞅，而实际上是在商鞅抵达前，早在秦献公秦孝公两代就已经基本完成。这样就不难理解，为什么秦孝公会对商鞅先奉的“王道”不感冒。秦穆公开始后近两百年秦国将“王服”的土著变成[编户的齐民](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)，巴不得让这些野人为秦军战于军野。

秦国这些编外野民，只有如中原赵楚燕这样的边地国家才具备，而秦国最多。这些野民，在希腊罗马中称为“野蛮人”，生[产力水平低而不具备多少交换要素](../../../2010/4/6/文明之初军事不是主旋律；英雄历史地位是“无足轻重“.md)；却悍战轻死视[战争为生产手段](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)。只要世界上还有弱者可抢，这些野蛮人最大的交换价值就是他们的抢劫战斗力本身。因此，如果能够用军事条令的“新法”对付这些没有基层民主组织的“一般散沙”，确实更为优越。这就是“[民主与地方民众组织的素质](../../../2010/6/1/民主不需要牺牲任何人的合法利益.md)”确实有关系的证明，并不仅仅是秦国；也不仅仅是针对战国。

[人性本私，国民确实有讲民主的素质](../../../2010/3/2/“物质供应极大丰富才能讲民主“.md)，区别只在愿不愿意讲；但能否讲民主和愿不愿意讲民主，就取决于是否有“[讲民主的反映基层国民利益的党团组](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)织”，和是否愿意承认这样的党团组织的必要性。以户籍制度为例，笔者承认“城乡移民”可以作为一个独立的全国性的阶层自组建党，但是，这些移民利益者，[愿意承认地区居民有“地区自治”而成为自然的党团组织的天然权力](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)吗？他们本身又愿意凭力量融入地区自治组织的社团生活吗？排除户籍居民自治，实际上就是禁止了“公民集会给社的权力”。这种人称之为怪胎民主派是高抬了他们，为了混淆，以后称之为“怪胎毛左”。

《[**历史教科书是标准答案“历史故事”;历史唯物马恩毛主义“不反动”审批;批评名家的作品应究其方法论**](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)》

《[**历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型**](../../../2010/6/2/历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型.md)》

《[**驳论容易立论难；袁黑毛粉道德史观违犯了历史唯实方法论取证原则；与与文革和马克思和纳粹相同**](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)》

《[**中国传统文化中道德史观“夷夏之防”民族主义流派**](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)》

《[**希腊罗马历史学水平超过了同期的汉晋帝国；司马迁；修昔底德；道德史观东西方传统文化**](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)》

《[**粮食和价格和食物构成是历史地区经济水平参照物**](../../../2010/6/4/粮食和价格是历史经济水平的参照物.md)》

《[**中国古代财税度量衡很混乱;“石”的意义;“过重的担子”;宋朝产出是汉朝的8-10倍；税收是5或10倍**](../../../2010/6/4/中国古代财税度量衡很混乱;“石”的意义.md)》

《[**中国古代没有准确的统计数字;户为单位，户籍减半不是人口减半;秦汉初期中国人口规模小于埃及**](../../../2010/6/4/秦汉初期中国人口规模小于埃及;中国古代没有准确统计.md)》

《[**战国经济地图绘制的战国史;《六国论》是愤青帮闲败事有余的好文章，促进了宋朝明朝的灭亡**](../../../2010/6/4/《六国论》是粪青“误国论”；战国经济实力版图.md)》

《[**秦军邯郸之败与章邯败于项羽的必然，敖仓的意义;战国作战规模；阏与长平；秦始皇是灭秦第一功臣**](../../../2010/6/6/秦始皇是灭秦第一功臣；秦军尽数败亡于赵地是战略必然.md)》

《[战国《史记》战争规模有水分；白起是猎平民之头充军功的屠夫](../../../2010/6/6/白起的战功大部分是无辜平民的头颅，是战国的铁木真.md)》

《[民主和专制都是集权的工具；中央集权是特指专制体制;大运河对中央集权的意义；物流成本与中国政治形态的关系](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)》

《汉朝无为而治的物流成本；商鞅变法的唯心政法思想；贵族世袭特权阻碍民主；地区自治相当于“集会结社组党”的权力》



前一篇：[大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)

后一篇：[中小盘个股不缺钱了到底谁投机？](../../../2010/6/7/中小盘个股不缺钱了到底谁投机？.md)