# 世界贸易组织相关的反美和恐怖主义的成因；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-11-23 21:12:25` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w3l9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w3l9.html)

**与世界贸易组织相关的反美和恐怖主义的成因；**

**联邦政治和 世界贸易组织催化的“世界联邦”超出了传统文化的理解能力；**

**传统文化熏陶的左狗不能理解人类社会的进步，滋生的反美和恐怖主义；**

**世界贸易组织催化世界联邦的进程，终将代替雅尔塔国际秩序；**



世界贸易组织建立数十年以来，正在催生着前所未有的“全球联邦”。正如当年德意志关税同盟，催生了统一的德国政府，北美各州关税同盟，在几十年后也催生了真正具有全美行政能力的美国政府一样；[全球联邦政府的雏形事实上已经出现](../../../2015/11/20/世贸促成的跨国公司，和逆天而自祸的社会主义.md)，并在一点点替代着二战之后，经条约形成的雅尔塔秩序，是目前可见的事实。中国在毛帝时期曾自绝于此世界进程之外，如同明清帝国曾自绝于同样的世界进程之外，[直到在鸦片战争这样的little
war中也要满地找牙](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)，还过一百年才渐渐醒来。改革开放后的中国的确是“入世”，已经成为此进程中博弈的成员之一。

今天左派人马所指责的“美帝国主义所谓横行霸道”，甚至因此而为911等恐怖主义欢呼，——>等于为中国国内发生的同类事件欢呼，[也包括为马航370年中国遇难者欢呼](../../../2014/3/12/911模式可以轻易劫持东南亚飞机“失联”.md)，——>根本原因，当然与左狗派本质下就是恐怖分子，恐怖分子本质上就是左狗派有关。这些现形于恐怖主义与现形于乌有之乡的恐怖主义煽动的左狗们，它们只不过是恐惧于全球资本主义无可阻挡的发展，呻吟于古老封建的旧制度，及支撑旧制度的[“封建文化＝信仰”的现在进行时的崩塌](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)，所具有的共同情感；反美只不过是左狗的伪装，反人类文明才是左狗垂死挣扎的共识。

次要原因是左派并不理解，因此并不支持“人权断言＝默认权益归于个体＝国民主权原理”，——>即便它们理解其字面含义“可以保留自已的传统文化”，它们也不理解，本来满足于留在自已政治主权内的一亩三分地里，已经挥舞着古老的锄头，让[“资本主义滚开，滚开，别碰我的奴隶](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)”……，自已另一只手已经抓紧挥舞着皮鞭，驱赶着奴隶的劳动，却与资本主义国家的距离越拉越远！典型如朝鲜，也如委内瑞拉！真所谓“缺点信仰，地狱马上就坚持不下去”；这却实是令左狗们绝望的现实！[它们的动物性的（并非文明的）反应恐怕就是恐怖主义](../../../2015/6/20/被看作侵略的美国穷人，反美的恐怖主义的绝望.md)！

无论是恐怖主义在乌有之乡这类左狗宣传圈子中的煽动，——>[张宏良在反美的表面下](../../../2009/6/29/胡适不幸言中？复旧将中国引向何方？.md)，一下煽动着对中华公民的再次大屠杀，声称大屠杀古拉格让苏联打赢了卫国战争，毛狗党把自已内部屠杀了三分一（党员）造就了毛帝国的革命辉煌；平心而论，这些言词已经超出了“言论自由”的允许，在任何国家之中，都足以指控为“煽动叛乱，煽动反人类，煽动恐怖主义”的有关罪名，那怕是在美国！“[反美政治正确”已经成为张宏良这一系列涉嫌犯罪的言论的唯一辩护](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)，——>还是恐怖主义最终被煽动为现实，都从根本上动摇着雅尔塔条约体系的合法性。

显见的事实就是，美国在伊拉克和阿富汗等地的战争，[是对911以来恐怖主义袭击的响应](../../../2015/7/8/印第安人的拉登老师和超限战，特姆库塞号召的民族主义.md)，——>自卫和自卫方式的选择，是个体主义原则上的绝对权力，谁主张，谁维护！显然超越于“不能入侵如阿富汗主权国家”这样的雅尔塔条约义务，——>但即便美国保持对传统社会如阿富汗的主权尊重[，（这些地方实在缺乏吸引美国入侵的利益](http://darthvad.blog.sohu.com/250213556.html)），这些传统地区都会成为反美的“根据地”，而令美国最终因恐怖活动而入侵之。不谈谁是谁非的信仰之争，只为说明“基于各国自力更生基础上的雅尔塔秩序，必然在全球贸易进程中，被全球联邦取代”的现实。

更次要的原因，左派并不理解“联邦”的政治模式[，更不理解“从邦联到联邦”的政治进程](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)，以及在这样全球政府的形成过程中，会对所有“不符合自然进程”的“特殊个体”的[“主动的非法行为”实施加倍的反击](../../../2011/9/28/帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击.md)。目标在如果不能让这些特殊个体知难而退，就是将它们消灭掉！所谓“非法”就是“破坏了不侵灭之的义务所依据的条约”，在今天就是雅尔塔条约体系。这个体系是建立在反法西斯的“反人道主义犯罪”的条约义务基础上的。因此当南斯拉夫等地发生法西斯式的反人类灾难时，在欧美国家力所能及的范围内，的确不必再遵守雅尔塔义务。

《[民粹“伸手白要”的愚昧，与中央集权，侵略，极权主义，苏杭现象，及广泛贫困的关系](../../../2015/11/14/穷人和穷地方脱困的基本条件.md)》

《[不接受“工业化，大政府”的边际，就会形成向极权主义运动的恶势力；仅仅遭到到自由人反谷物法的狙击](../../../2015/11/16/不接受“工业化，大政府”的边际，就形成极权主义的恶势力；.md)》

《[工业有边际，政府有边际，市场经济发展没有边际；因为木桶原理；任何可以被拉动的，必定“物极必反”](../../../2015/11/17/工业有边际，政府有边际，市场经济发展没有边际；.md)》

《[解剖工业革命：工业有边际，工业部门不会连续“革命”，“创新，工作效率提高”没有宏观意义](../../../2015/11/18/所有政府干预的政治行为，全部有边际，物极必反！.md)》

《[工业的边际和规模经济的边际，企业规模经济与市场规模非线性相关](../../../2015/11/19/工业的边际和规模经济的边际，.md)》

《[世界贸易组织促成了有史以来最灿烂的经济增长；中苏傻逼工业化，自酿了人间惨剧的经济学机理](../../../2015/11/20/世贸促成的跨国公司，和逆天而自祸的社会主义.md)》

《[世界贸易组织正在促成“世界联邦”的政治进程；“自力更生”的后进国家在贫困挣扎中走向灭亡](../../../2015/11/22/世界贸易组织正在促成“世界联邦”的政治进程；.md)》

《**与世界贸易组织相关的反美和恐怖主义的成因；**

**联邦政治和 世界贸易组织催化的“世界联邦”超出了传统文化的理解能力；**

**传统文化熏陶的左狗不能理解人类社会的进步，滋生的反美和恐怖主义；**

**世界贸易组织催化世界联邦的进程，终将代替雅尔塔国际秩序；**》

前一篇： [世界联邦不是大同世界，南北战争的政治风险](../../../2015/11/24/世界联邦不是大同世界，南北战争的政治风险.md)

后一篇： [欧洲大陆反资本主义的传统，美国左派反私权的政治风险；](../../../2015/11/23/欧洲大陆反资本主义的传统，美国左派反私权的政治风险；.md)

