# 与“天”斗，与庄斗，其乐无穷；

标签： `财经` `股票` `散户` `计划经济` `庄家` `操纵` `干预` `市场经济` `基金` `机构` `股评` 

目录： `投资投机经济危机`

“天”是“天子”的天；“庄”是国庄的“庄”，也是肮脏的“脏”。



今天的暴跌是没有料想到的。在缩量的情况下，如果主力庄家一打压，就会破底。基金能够如此疯狂，确实是没有想到的。至于说所谓“经济前景不看好”，这是托词。笔者更相信是（金融行为学＋计划经济）的共同结果。这种打压合理之处是针对农行上市，本身也可以认为是为社保建仓创造条件；不合理之处，在于基金散户化水平，但是[让计划经济赋予了操纵市场](../../../2008/4/28/公募基金不要再自信过头操纵市场玩自杀了.md)的能力。

《[市场基金化，基金散户化](../../../2010/6/23/市场干预：A股机构化和机构散户化.md)》是目前市场局面不争的事实，中国的特别还在于，在计划经济的思路下，基金操作还同质化。光是基金操作同质化，就令到市场出现加倍的暴升暴跌，退一步来说，如果基金真的被散户战胜，[管理层也会跳出来“国进民退”，](../../../2010/2/22/为什么三亚春节晒白肉成为时尚.md)挽救他的亲儿子“基金”。何况市场左右从来不炒股的财经作者，一天到晚就在妖魔化散户，则当基金变成大散户时，谁与争锋？因此，市场局面是从来没有如此清晰地，是全国散户与管理层为代表的“国庄”博弈。中国股市一直都是如此！

问题在于，大散户基金能够控制涨跌，就能够赚钱了吗？“庄家制造趋势是赚不了钱的”，这本来就是与[大历史观之“趋势原理”](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)是相同的，也从根本上否定了计划经济的可能性。但是中国是一个让[马恩毛“人定胜天”洗过脑](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)的社会，极少有人意识到，庄家操纵趋势，是赚不了钱的；依靠操纵赚钱，[必须制造非法的市场欺骗手段，类似南航认沽一样](../../../2008/6/10/市场干预价值先知制度投机者面对南航认沽有价值的事实.md)。

在中国大环境下，可以认为基金代表的国庄，是肯定不能从造空中赚钱的。至于基金经理从指数期货造空的老鼠仓中赚钱，则是另一个问题。其效果相当于[计划经济划拨中相关权力的寻租腐败利益](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)。因此，无论如何打老鼠仓，如何妖魔化散户，甚至批评基金经理也是没有用的。中国股市的机构化，本来就不应该通过[计划经济手段强行所谓“调控”；调控，以何为价值评估标准](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)？谁说了算？凭什么？



这样又回到了老问题上，[从与庄家相斗（国庄）看，跟着国庄的趋势走，能够赚钱](../../../2008/11/18/趋势投资：听庄家的话，赚庄家的钱.md)吗？答案是否定的。由于国庄的操纵，中国股市就必定呈现为国庄本本身是平亏，跟随国庄的从来没有赚过钱，一入市场就大亏。能赚钱的，是能够在市场低位与国庄博弈保有筹码，在走空时兑现的人。基金的思路很可能没有这么复杂，无非是“五穷六绝七翻身”的散户格言，一命遵守而已。





前一篇：[《罗伯特议事规则》道德守则吗？](../../../2010/6/28/《罗伯特议事规则》道德守则吗？.md)

后一篇：[克鲁格曼和心脏病的中国式疗法](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)