# 克鲁格曼和心脏病的中国式疗法

标签： `克鲁格曼` `弗里德曼` `出口` `人民币` `升值` `美元` `汇率` `cpi` `pmi` `通货膨胀` `通货紧缩` 

目录： `投资投机经济危机`

**克鲁格曼美元通货紧缩论和弗里德曼是“一伙的”**

**克氏“积极的货币政策”是美欧的良方，是中国的毒药**

**建议下一批美元钞票印上毛主席和张五常头像：“Thanks Chinese Nuts very much”**

**中国发奋图强的傻逼们以为“生产才是价值”，称美国经济“空心化了”**

**中国毛主义化了，中国亡了，就没有经济危机了**

**人死了，就没有心脏病了**

**美元实际上锚在美国物资供应的CPI上**

**美国没有经济危机，美元资产是赚多少的问题；中国是要亏损多少的问题**

**人民币升值，外汇继续保留在美元上，是唯一可能的选择**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1460.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211460.entry)**

有朋友说克鲁格曼称目前是“通货紧缩”，目前应持更积极的财政政策。笔者认为这是一个已经讨论清楚前后约束的问题。在以意识形态方式声讨克鲁格曼“[不是我们一伙](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)”的以前，最好先明确克氏此言的语境，如无意外，是针对欧美市场经济共同体而言的；其次，作为萧条方面得到“诺贝尔奖”认可的经济学家，我们也无从判断，[此君有多大程度认同凯恩斯主义](../../../2010/4/23/凯恩斯主义就是社会主义就是计划经济.md)。

欧美市场经济体与中国经济体最大的差别，就是政府要小得多；[中国政府依赖通货膨胀发特权工资](../../../2010/3/13/中国特色的货币主义到了尽头.md)，实现“公务员工资倍增，通货膨胀倍增，国民生活水平倍减”（国民收入倍增计划）有着欧美政府不可比拟的优越性。因此，在欧美市场的央行保持积极的货币政策（增加流动性）的副作用，要比中国小得多。但是除短期市场心理效果后是否有用，则另当别论。增发货币对于拉动需求，笔者认为是总体上没有用的，但是对于[欧美社会这样高估本币（美元和欧元）消费中国卖血收入（廉价出口）的债务消费国](../../../2010/5/28/欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权.md)，就是有用的。

克氏的话放在美国，就是鼓励美国政府“中国人愿意做SB，为什么美国人要吝啬几张破纸片？多印点给中国人，拉动消费”，大意如此。笔者认为此时克氏和弗里德曼，是同样的观点：“既然日本人（包括中国人）愿意低价出口，我们就买他们的产品，象钢铁，贮藏起来费用并不昂贵”。（中国卖国贼还想用钢铁拉动GDP）。由于美国是一个消费社会，由于[世界上的傻逼繁殖速度](../../../2010/4/24/人民币低估造成恶性通货膨胀和失业和万亿损失.md)比美国放开户籍制度快得多，美国实体经济供应体，渐渐让位于常用品以[价格稳定为目标](../../../2010/5/28/食品价格波动未必通货膨胀小心计划经济.md)的战略储备制。

以为“商业是剥削”，“物流是流费”，“生产的价值”的中国发奋图强的傻逼们称之为美国经济“空心化”。笔者建议下一批美元印上毛主席和张五常的头像，加一句话：“Thanks
Chinese nuts very much”。至于说[通货膨胀的标准是PMI还是CPI](../../../2010/2/2/经济学中的通胀定义不同.md)，这些朋友应该了解一下通货膨胀的本质，是否就是供需结构失去平衡？经济危机是否不合用的东西生产得太多了？而合用的东西市场买不起？废弃多余的不合用的产能，是否必然会造成PMI下行？合用的东西买不起，是否令CPI上升？则PMI作为通货紧缩的指标，就等于说，“[当经济结构失衡时，花钱让他更失衡，就没有经济危](../../../2009/12/7/谈产能过剩不可能有通货膨胀的谬论.md)机了！”，此话相当于，“当一个人有心脏病时，让他拼命跑到心脏不跳了，就没病了”，人死了就一定没病了！这种医生好做！

所以[中美互动为代表性的经济危机](../../../2009/7/29/中美互动的经济危机.md)，仅仅看到表面上的“全球流动性过剩”，就未必完全正确。如果美元是可以回收流动性的，美元流动性的宽紧着眼于物价，那么美元的真正走势，只要人民币不升值，就是和人民币相反的：美元将对内保持物价稳定，对外贬值。此时，美元实际上是锚定在美国的消费品即CPI上，与此同时，包括中国在内的傻逼国家出口导向，[把全世界的奴隶岗位都抢回来](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)，成本倒逼的结果就是PMI也跟着步步走高，直到中国放开人民币升值，用开发内需代替出口为止！

因此，站在美国人美元资产的角度，其实不存在什么避险说，仅仅是代表着市场供应的PMI与美元之间的升值关系**，对于美国消费品和服务行业，根本上就没有经济危机**。[而中国这些傻逼国家，总会一批批放弃出口导向](../../../2010/4/24/人民币低估造成恶性通货膨胀和失业和万亿损失.md)。对美供应下降，到时将出现相反的情况，美元CPI上升而PMI下降。为了维持美元物价，美国又将不得不投入资金扩充基本产品的供应，平衡CPI、PMI之间的翘翘板。因此，[站在美元的角度，黄金并不是保值品种](../../../2007/11/7/黄金，市场的力量正在挫败自救.md)，黄金的“牛市”做多力量，不是来自美国，而是来自中国这些国家的外汇储备，是PMI上涨因素的一部分。

在中国傻逼出口导向政策中的利益流程，显示美元资产是高度自如，没有风险而可以从类似人民币升值的前的“对华投资”中获得一定的暴利；[而中国无论如何倒腾，都必定面临着资产的损失](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)。这就是低估人民币廉价出卖中国的必然结果！在中国人民币资产对外老百姓不能得益的“人民币升值”，不升值则等于连续加老百姓的“特权供应税”。所以[人民币升值不是赚钱的机会，而是减损止血的必要措施](../../../2010/4/25/内需并不会因为人民币升值就被拉动.md)。人民币买黄金也是如此，本身是PMI的一部分，但是只要人民币真正升值，如果仍然是市场经济，则黄金就会见高回落，套死一大帮人。何况目前实物黄金流通并不顺畅，买卖之间约有20%损失。

这就是在中美之间“经济危机”的本来面目。世界就是不公平的。[美元资产看似是流动性堰塞湖](../../../2009/6/20/“货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！.md)，实际上是还能赚多少钱的问题；人民币不得不升值，人民币资产（包括对应的中国美元储备），是将损失多少比例的问题。屯积美元必然损失，换成其他任何货币或任何资产，是更大的损失！目前外汇继续持有美元可能是唯一的选择，[关键在于人民币升值，大动脉要先止血](../../../2010/4/25/人民币不升值必死！人民币缓慢升值找死！.md)！

**本文详细讨论参考以下文章集**：

《[低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录](../../../2010/4/26/低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录.md)》

《[埋葬凯恩斯主义专题文章集](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)》

前一篇：[与“天”斗，与庄斗，其乐无穷；](../../../2010/6/29/与“天”斗，与庄斗，其乐无穷；.md)

后一篇：[地区自治是天然的“多党制”和集会结社的天赋权力](../../../2010/6/29/地区自治是天然的“多党制”和集会结社的天赋权力.md)