# 五四无厘头运动赔四千万大洋送掉外蒙古

标签： `蒋介石` `日本` `中日战争` `国家主义` `日俄战争` `义和团` `五四运动` `爱国青年` `外蒙` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**五四无厘头爱国主义，比卖国更能祸国殃民；**

**五四运动搭上四千万大洋送掉了外蒙！**

**中日战争是彼此边缘利益绝对化的钓鱼岛战争；**

**日本帝国仅仅犯了“扩大战争”的路线错误**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2310.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2310.entry?&_c02_vws=1)

五四运动是[民族极端主义开始推进中国历史悲剧的](../../../2010/10/27/民族主义：西方文艺复兴，东方王朝复古.md)开端，如果不算[义和团白痴英雄主义](../../../2011/1/9/百日维新是百日闹剧；慈禧的“妙计”.md)话。五四肇端的青岛“主权”问题，其实主要是商业性的胶济铁路经营权。无论这一称为“主权”的青岛权益中包含什么内容（不包括青岛的市政权），都属于中国社会的内线势力范围。因此除非中国愈形衰弱，否则青岛最终必然自动归属中国，就象北伐后的武汉租界和今天的香港和澳门，内含的主权元素比青岛多得多！

[所以北洋政府当时弃青岛保外蒙的“卖国策略”至少在逻辑上是对](../../../2011/1/12/五四爱国青年折腾掉了外蒙.md)头的，五四蔡元培李大钊等的爱国主义就是无厘头的。五四青年导师们是假定“中国必然渐次衰弱，所以青岛将永久丧失”。如果中国真的渐次衰弱，就[应该起而反思衰弱的内因](../../../2011/1/4/米塞斯资本原理的死亡诅咒！.md)，而不是“[寸步不让坚决不妥协地保守传统文化](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)”。

结果在五四在青岛上的折腾，根本就不是“花四千万大洋换回了青岛”，而是“搭上四千万大洋送掉了外蒙”！难怪一度收复外蒙的北洋卖国贼徐树铮，气急败坏地要“严惩”五四的傻逼爱国分子。五四比卖国更有成效的无厘头上升为国家主义，实际上已经堵死了中日两国和解的可能，在更大权益的东北，肯定变成疯厘头了。

[中日战争实际上是争夺东亚老大民族的心理优势的](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)，一场[将边缘利益绝对化的钓鱼岛战争](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)。两国愤青交兵两败俱伤，最终双双躲到东洋离岛“钓鱼”，可说求仁得仁，案例珍贵。（满洲/东北）对于中日两国来说，都是短了很心痛，缺了死不了，较之民族的生存来说是弱一级的利益。[就历史渊源和民族分布的现实来说，中日其时在满洲/东北都有难以割舍的关键利益在内](../../../2011/1/11/甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北.md)，难以接受全面归于对方的正义方案。

如果不是彼此从[国家主义“不容妥协”的面子立场](../../../2010/9/14/民族主义和将人民领袖君主化的人民群众.md)出发，中日战争还是有可能避免的。日本不得不打中日战争，乃是为[日本响应清朝的号召加入“卖北安南”应标，打赢了日俄战争后缴负的历史债务](../../../2011/1/11/大清国“卖北安南”的根本国策.md)。日俄战争的胜利让日本视满洲为自已不可分割的利益一部分（不是领土的一部分），但满清和北洋这些北京政治集团的倒台，却令一切原约作废，其间日本却已经在满洲投入了血本！

在日本看来，[中国是否“政治更替”“中央集权腐败凋零”关日本什么事](../../../2011/1/11/爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；.md)？如果政府更替能够毁约，那是不是应该干涉中国内政，让不毁约的政府继续有履约的能力？对方能毁约他日本就不能毁约？中国能说满洲是中国自古以来的领土，日本就不能说满洲是满族自古以来的领土？这样就有了伪满洲国。日[本自认为是完全符合国际法的，恐怕理直气壮得](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)很。

所以当国联判定日本是军事手段改变政治版图无效时，[日本认定是“帝国主义亡日本之心不死](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)”，日本愤青派军人的爱国热情，比中国五四青年们只多不少。[日本也就不惜一切代价](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)地响应了中国五四国家主义的号召，不折不扣地投入了中日战争，捍卫日本在满洲的政治和经济投资还本付息。[结果就是死了几百万人，丢了满洲也丢了朝鲜](../../../2011/1/12/蒋日同归于尽,及伪满洲国；.md)，蹲在东洋四岛中接受战胜国美国的监护。

日本的战争目的本来是有限的，[结果却被动地越打越大，越打越不可收拾](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)。说日本本来就是扩张冒险主义，那是[将日本人妖魔化](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)了，问题出在那里呢？恐怕就出在日本满洲的权益得来并不完全正当，至少在他国如美国看来，多少是在中国的地盘上生息，此先天法理的不足。因此日本过分强硬的不可妥协和主动进攻，既激化了中国的反日情绪，也令[有意介入东亚事务的美国，有了激发舆论和政策的借口](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)。

《[中国近代史的“危机预期＋政治响应”；中国文化对危机从来不会“警惕不够”，永远是“反应过度”](../../../2011/1/9/中国近代“危机预期＋政治响应”历史进程.md)》

《[洋务运动“师夷长技以制夷”的“自给自足的长城”政策惨败！“强化闭关锁国而自力更生”失败的模式](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)》

《[百日维新是百日闹剧；百日闹剧后帝后两党的内斗，义和团和袁世凯的摇摆；老愤青慈禧的“妙计”](../../../2011/1/9/百日维新是百日闹剧；慈禧的“妙计”.md)》

《[八国联军被动卷入“侵华”;北洋政治保住北京作为政治中心的特权地位；东南互保－联省自治](../../../2011/1/10/八国联军“被”侵华，北洋政治和东南互保.md)》

《[辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；蒋介石继续了（李鸿章＋孙中山）的历史大包袱和中日战争](../../../2011/1/10/辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；.md)》

《[“联省自治”和中央集权一丘之貉;中央集权必定导致军阀混战，军阀混战必定导致中央集权](../../../2011/1/10/“联省自治”军阀混战必定导致中央集权.md)》

《[大清国四百年“卖北安南”的根本国策；谭嗣同同学泄漏国家机密还站错了队](../../../2011/1/11/大清国“卖北安南”的根本国策.md)》

《[大清朝的衰败是全球市场化后，传统中华帝国遭受的米塞斯的诅咒；后进文明“受害者情结”不可取](../../../2011/1/11/爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；.md)》

《[北方沦入俄国的必然性；甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北；东北是19世纪初出现在东亚“新生蛋糕](../../../2011/1/11/甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北.md)”》

《[蒋日两国为争夺东北利益同归于尽；满州民族和政治构成概况“三大国民族”的结局](../../../2011/1/12/蒋日同归于尽,及伪满洲国；.md)》

《[日本滋长极端主义；五四青年过高的期望，徐树铮收复外蒙一场空！五四国家主义中蒋介石的回旋余地很小](../../../2011/1/12/五四爱国青年折腾掉了外蒙.md)》

《[日本侵华目的是伪满洲附庸国；蒋介石的执政合法性在于绝不停战；](../../../2011/1/12/日本侵华为东北，蒋介石战争为活命.md)》

《[中日战争日本打有限战争，中国打超限战争；什么叫“弱国无外交”？强大时不讲妥协，弱小时不懂得外交](../../../2011/1/13/近代中国什么叫“弱国无外交”？.md)》

《[南京政府和日本帝国的错误；中华民国扩张性期望超出了当时的综合国力；俾斯麦和李鸿章策略和错误](../../../2011/1/13/俾斯麦的策略和李鸿章的错误.md)》

前一篇：[俾斯麦的策略和李鸿章的错误](../../../2011/1/13/俾斯麦的策略和李鸿章的错误.md)

后一篇：[外汇管制可能接近无效](../../../2011/1/14/外汇管制可能接近无效.md)