# 俾斯麦的策略和李鸿章的错误

标签： `李鸿章` `中日战争` `中华民国` `国家主义` `俾斯麦` `超限战` `战争法` `国际法` `扩张` 

目录： `现代国家社会史`

**战争中的失利是难免的，如果不是有内因，失利不会导致崩溃**

**南京政府的错误和日本帝国的错误；**

**中华民国扩张性期望超出了当时的综合国力；**

**日本在华北的前进政策提供了中国“抗日”合法性优势；**

**俾斯麦和李鸿章的振兴策略；李鸿章的错误**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2309.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2309.entry?&_c02_vws=1)

中日战争中国之所以危险，并不是因为战场上出现失利。**战争中的失利是难免的，如果不是有内因，失利不会导致崩溃**。中国的危险在于战争实际上是由于[中国国家主义的前进政策](../../../2011/1/12/五四爱国青年折腾掉了外蒙.md)，实际上是导致战争不可避免的原因，而不是因为日本要主动侵略中国。中国“反败为胜”掩盖了这种国际法理上的缺陷，而一旦中国在战场上失利，那么这种法理缺陷就将导致“[挨打的失道寡助](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)”和领土的永久丧失。

[中国传统的帝国文化](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)，习惯于将前代王朝，通常是前代画进地图里颜色最广的那个王朝，至于是否建立了有效的行政那是管不着的，至于在历史的其他时代，别人是否建立了有效的行政管理，中国文化也是管不着的；然后就把这个“最大的王朝的颜色版图”，看成是自已天然的“[自古以来不容谈判的领土](../../../2011/1/11/爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；.md)”。同样的思维逻辑，希特勒认为连俄国欧洲部分也是“自古以来就是大日耳曼民族不容谈判的……”。

换位思维，看看韩国在世界地图上涂的大高丽国的颜色，大概中国人也不会给韩国这点面子。所以民国政府会将清朝的一切颜色版图看作是中国“自古以来的”，而象日本俄国德国等国家，就认为是在清朝的废墟上谁争谁先。中华民国也不过是在大清朝一隅中兴起的一国，竞争者之一而已。就象今天[俄国要求继承沙皇的版图](../../../2008/8/19/俄格冲突外交手腕日见成熟.md)，伊朗要求波斯帝国的版图，全都会认为它们是[傻逼霸权主义](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)。

所以[中华民国要求继承清朝所有颜色版图](../../../2011/1/11/大清国“卖北安南”的根本国策.md)，即使是用21世纪的国际观点看，在当时也是持扩张主义政策的，并且超出了中华民国当时的社会的综合实力水平。这是中华民国最终灭亡的原因，也是毛帝国的合法性代之兴起的原因。中华民国既然不能负担起收复清朝版图的“历史责任”，如果这个[历史责任是被“主义”起来的绝对真理](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)，那么还有什么出路呢？

第一就是暂时搁置领土问题，维持现状不让竞争者（敌国）扩大版图内的利益，即“[让对方首先采取改变现状的主动](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)”，令自已拥有合法性优势后再采用强硬措施；留意**日本在华北的前进政策提供了中国合法性优势**。然后自已卧薪尝胆，国力强大后利用合法性优势一举奠基，[这就是俾斯麦和李鸿章的策略](../../../2010/10/5/罗马帝国的“李鸿章”伽利埃努斯比崇祯优秀.md)。只不过李鸿章和后清一样是“[中学西体，师夷长技，光复中华，再次闭关锁国](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)”的错误路子！

第二就是放弃“软弱”的民国，在[更残酷的主义上建立更残酷的国家主义](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html?1294891192)，履行“历史的责任”。[这样毛帝国就成了不得不经历的历史阶段了](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)。显然“恢复历史颜色版图”的任务太艰巨了，不是任何帝国可以完成的。希特勒的“日尔曼尼亚”帝国在中盘就垮了，墨索里尼的“新罗马帝国”在开局就垮了，毛主席的千年“东方红”帝国，在准备运动时就垮了。

[中国南京政府不得不打中日战争](../../../2011/1/12/日本侵华为东北，蒋介石战争为活命.md)，乃是因为南京政府就是因国家主义强势崛起而得到执政的合法性的。[东北新蛋糕如此庞大的利益都能置之不顾的话](../../../2011/1/11/甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北.md)，不知这国家主义（民族主义）还有何号召力？连青岛这么小的权益都能五四运动，那谁还敢在东北大蛋糕上，跟日本“协商解决”？试问今天钓鱼岛鸡毛蒜皮的利益，在理智早非五四可比的今天，又[有多少愤青能接受“谈判解决钓鱼岛争端](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)”？

所以当孙中山和蒋介石将陈炯明的“联省自治”赶尽杀绝的一刻起，只要蒋在中国得势，中日为东北就必有一战。[中日双方对此都是心知肚明](../../../2011/1/12/蒋日同归于尽,及伪满洲国；.md)。蒋介石实际是为北伐以来的合法性，还债！所以南京政府不惜一切代价主动发动（或称扩大）中日战争，[塞克特方案本来是一个小冲突的方案](../../../2009/12/3/不要低估德国职业军人的素质.md)，大概只为向国内民情交交差。最终打了大败仗，发现收不了局时已经迟了，最后……只剩下台湾一隅养老！

《[中国近代史的“危机预期＋政治响应”；中国文化对危机从来不会“警惕不够”，永远是“反应过度”](../../../2011/1/9/中国近代“危机预期＋政治响应”历史进程.md)》

《[洋务运动“师夷长技以制夷”的“自给自足的长城”政策惨败！“强化闭关锁国而自力更生”失败的模式](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)》

《[百日维新是百日闹剧；百日闹剧后帝后两党的内斗，义和团和袁世凯的摇摆；老愤青慈禧的“妙计”](../../../2011/1/9/百日维新是百日闹剧；慈禧的“妙计”.md)》

《[八国联军被动卷入“侵华”;北洋政治保住北京作为政治中心的特权地位；东南互保－联省自治](../../../2011/1/10/八国联军“被”侵华，北洋政治和东南互保.md)》

《[辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；蒋介石继续了（李鸿章＋孙中山）的历史大包袱和中日战争](../../../2011/1/10/辛亥革命和孙国父的历史地位无足轻重；.md)》

《[“联省自治”和中央集权一丘之貉;中央集权必定导致军阀混战，军阀混战必定导致中央集权](../../../2011/1/10/“联省自治”军阀混战必定导致中央集权.md)》

《[大清国四百年“卖北安南”的根本国策；谭嗣同同学泄漏国家机密还站错了队](../../../2011/1/11/大清国“卖北安南”的根本国策.md)》

《[大清朝的衰败是全球市场化后，传统中华帝国遭受的米塞斯的诅咒；后进文明“受害者情结”不可取](../../../2011/1/11/爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；.md)》

《[北方沦入俄国的必然性；甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北；东北是19世纪初出现在东亚“新生蛋糕](../../../2011/1/11/甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北.md)”》

《[蒋日两国为争夺东北利益同归于尽；满州民族和政治构成概况“三大国民族”的结局](../../../2011/1/12/蒋日同归于尽,及伪满洲国；.md)》

《[日本滋长极端主义；五四青年过高的期望，徐树铮收复外蒙一场空！五四国家主义中蒋介石的回旋余地很小](../../../2011/1/12/五四爱国青年折腾掉了外蒙.md)》

《[日本侵华目的是伪满洲附庸国；蒋介石的执政合法性在于绝不停战；](../../../2011/1/12/日本侵华为东北，蒋介石战争为活命.md)》

《[中日战争日本打有限战争，中国打超限战争；什么叫“弱国无外交”？强大时不讲妥协，弱小时不懂得外交](../../../2011/1/13/近代中国什么叫“弱国无外交”？.md)》

《南京政府和日本帝国的错误；中华民国扩张性期望超出了当时的综合国力；俾斯麦和李鸿章策略和错误》

前一篇：[近代中国什么叫“弱国无外交”？](../../../2011/1/13/近代中国什么叫“弱国无外交”？.md)

后一篇：[五四无厘头运动赔四千万大洋送掉外蒙古](../../../2011/1/13/五四无厘头运动赔四千万大洋送掉外蒙古.md)