# A股庄家如果不是证监会的机构，就是证监会

标签： `大盘股` `小盘股` `庄家` `中金所` `证监会` `股票` 

目录： `打印`

回顾几天的交易系统和分类指数提供的信息，可以看到这三天的走势。第一天是机构资金为主的筹码，抢筹创业板，导致创业板暴涨5%左右。机构为什么要抢筹创业板，笔者不得而知；但是暴涨的原因相信是两个，第一是机构早就把创业板的筹码当成空军的子弹，打光了；子弹打光了就要重新买回来；第二是创业板的散户，持股非常稳定；可以从创业板的融券之艰难看出来。[换言之，创业板的浮筹极少](../../../2012/10/31/“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”.md)，机构则势在必得（动机不论），创业板就出现了暴涨。[股神然后就说“散户投机创业板，太疯狂了，（狼牙棒为什么不管](../../../2013/6/25/做人当如徐小明，诸股神如豚犬矣.md)）”。

昨天下午开始机构开始抛出大盘股，压倒指数；直到创业板为代表的小盘股价也开始从狐疑转向下跌；然后就用大盘股，尽可能地打低指数；到今天大盘股重新拉抬（估计是冲肖钢开闸房地产融资等传闻）时，就打出前天买入的小盘股。
尽管我们还不能确定，目前机构拉抬大盘股的目的是什么，但是可以确定，机构前天抢筹小盘股的目的，是为了打压造空。

为什么大盘股会没有起色，偶然上升就会转向更厉害的大跌；小盘股相对于大盘股反而显得有点强势，其实就是机构此反反复复的过程。实际上起到了洗尽小盘股的浮筹，同时又不断地在大盘股做空的结果。[这是典型的庄家行为](../../../2013/6/26/庄家是熊市的镇静剂，暴跌的救心丹，熊牛过渡的媒人.md)。如果证监会真的要冲“庄家”而去的话，所以的所谓“监管”就应该冲各种机构，特别是券商和基金而去。但事实上是相反！何况机构也是自利的，机构化是证监会推动的；机构如果是庄家是话，也是证监会的行政垄断搞出来的，机构本身就算是庄家行为，难道违法吗？[说到底，证监会是唯一的庄家](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)！



下周会开始以往的机构做庄做空A股的常见流程，今天拉抬了大盘股，下一步就是打压大盘股，在关键的时侯，机构就会抛出剩下的创业板等小盘股筹码，制造市场最广泛的恐慌，就从期货市场的空单中获利！但是经过如此大规模的反复洗刷后，期货市场还有做多的散户仓单，还能为机构的做空，[提供如此大规模的对手盘](../../../2013/6/24/指数期货的任何规定，不可能单独造成A股的多空动力；.md)？笔者深表怀疑！由于中金所掩盖了本应透明的数据，笔者怀疑，[中金所自已违规参与了交易](../../../2013/6/20/只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；.md)，如是则是极高的金融危险。在这个神奇的国度，如果是好事，一般只是一个中国梦；但只要是坏事，什么可能性都有。

逢高减仓一致，补仓小盘下跌品种。仓位98%，年度盈利26%；今天亏损超过一个百分点。

创业板33%

中小板28%

伊利股份22%

一致药业15%

现金2%

中小板

希努尔8%

天广消防8%

海立美达7%

金利科技7%

和而泰7%

辉丰股份6%

海普瑞5%

华宏科技5%

利君股份5%

双成药业5%

德尔家居4%

捷顺科技4%

英飞拓4%

珠江钢琴4%

蒙发利4%

京威股份4%

亚太科技4%

雷柏科技4%

哈尔斯3%

雪人股份2%

创业板

旋极信息7%

中际装备6%

天喻信息6%

苏大维格6%

云意电气6%

安居宝6%

福星晓程6%

新研股份6%

华鹏飞6%

远方光电5%

星星科技5%

金信诺5%

华峰超纤5%

华灿光电5%

新国都5%

启源装备4%

智云股份4%

佳士科技4%

晨光生物4%

隆华传热3%

前一篇：[每个人都可以理解精神病,精神病人犯罪只是普通的犯罪](../../../2013/6/28/每个人都可以理解精神病,精神病人犯罪只是普通的犯罪.md)

后一篇：[测不准原理与意识形态，及法学中证据与口供的关系](../../../2013/6/29/测不准原理与意识形态，及法学中证据与口供的关系.md)