# 人道主义泛滥的低人权,“犯人知错认错才能司刑”等于废黜法制

标签： `国际接轨` `绝对权力` `人道主义` `低人权` `精神病` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**“犯人知错认错才能司刑”等于废黜法制；**

**人道主义泛滥的低人权，取缔人权自卫的神圣权力**；



中华帝国百年落魄之余，[朝野左右难免滋生出崇洋媚外的共识](../../../2013/4/16/有中国特色的崇洋媚外，崇拜西方二三流的跟班！.md)。“精神病人/青少年犯罪减免刑事责任”是来自欧洲传统的陋习，也符合中华人道主义的传统，仅此两条就足以让左右朝野顶礼膜拜。但是中国既没有欧洲中世纪独立的基督教会，也没有今天欧洲资本主义的民主法治的现实，确实是很具传统极权主义特色的大帝国。“精神病人/青少年犯罪减免刑事责任”可能让少数罪犯亲属感到释然之时，也让大批犯罪家庭的受害者心裂；但更重要的是等同于在依法治国上，为绝对的权力打开了任意的窗口。[因为帝国政府兼任教会职能](../../../2010/10/20/普世价值观令欧美基督教“政教合一”世风不古.md)。

[“精神病人/青少年犯罪减免刑事责任”以其人道主义的本质](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)，成为道德治国的范本，这同样是很多命题正方人士所没有意识到，但未必真正反对（道德治国）。如果是从人权不是人道的原则和逻辑出发，正方的理由“犯人因为犯病，或因为年少，还不知道自已错那，就把他杀了”；这条理由在中国传统文化中称为“不教而诛，非人君之道也”（孔孟）。但这条本身也就是废除“精神病人/青少年犯罪减免刑事责任”恶法的理由。由此可见，人权与人道在法治原则上的法理上水火不容。[因为如果需要“犯人认错”才能司刑，等同于枉法](../../../2011/1/28/“强卖哲学”可能有生命危险.md)。

私有制民主的法治是基于个体价值观的公共法制。个体价值观可以简单归纳为“你的大脑不是我的大脑，[你的意识不是我的意识](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰 你的意识，不是别人的意识.md)，你的犯罪不是我的犯罪，你是不是认识到自已的错误，不是我能够强求的”——>请问您有不同意见吗？既然如此，怎么能强求“犯人认识自已的错误，才能把他杀了呢？”至于此犯人的罪行量刑是不是适用死刑，或者死刑是否应作为最高刑罚，那是与本命题无关的离题。不过人道主义的正方，也最善于“离题万丈”这种真理战术，——>[如果我们一定要说服正方](../../../2010/6/28/个体价值观之大学无书.md)，左狗离题万丈确实算得上是有效的真理战术。

所以如果是“犯人认错才能司法”，[将等同于废黜法制](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)。同理，如果“强奸犯认错，女人才能自卫”，等同于任其强奸；“杀人犯认错，才能自卫”等同于只能任其杀死！——>这不是笑话！[目前中国对于个体人权自卫权，是严格限制的](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)；尽管帝国保证，如果你阁下不幸给杀死了，帝国原则上一定给你报仇，除非杀人者有个好爸爸，或者帝国说他有精神病！当你看到罪犯嘴里喊着要杀你，手里拿着刀子要杀你，你如果逃不掉，除非在刀子捅进你心脏以前，武林高手似地避开那一刀，否则你最起码是防卫过当，弄不好是你是杀人犯呢！

ps1:感觉立法精神就是“你命中该死的就快死吧，为社会作出贡献，帮助帝国有机会除去一个（会杀人的）坏蛋”；

人道主义泛滥的低人权[，既表现在对人权自卫的严厉限制](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)，又体现在帝国对罪犯的处理，需要保留宽宏大量的绝对权力，当然也就有了中华帝国对“精神病人/青少年犯罪减免刑事责任”欣然笑纳。但是与欧洲中世纪和现代民主社会都完全不同的是，但却只是帝国进一步强调了绝对的人治权力，同时为帝国自已挣得了“人道主义”“文明，进步”的政治名声，所谓一本万利，“利不出二孔，刑赏之恩罚大，集于国家”（管子），也无不外如此。[如果没有愚民公知人道主义泛滥的共识](../../../2013/6/27/民粹公知羞于“利益，自利”，不敢面对人权自卫可大开杀戒.md)，这么便宜的帝国买卖，大概不容易混上法治的招牌。

在介绍了军事法庭与普通法庭的区别在于“默认权益是否归于个体”以后，可以进一步理解欧美现代社会，到底是如何限制“精神病人/青少年犯罪减免刑事责任”恶法的泛滥，象中国这样，[青少年罪犯的年龄可以随着爸爸的正能量而动态变化](../../../2013/2/25/中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者.md)，在欧美大概是没有的。辩护律师如果声称此犯有精神病，鉴定举证的责任不是法院的，而是犯方自已！直到证据被法院认同，换言之精神病鉴定的默认权益不归于被告，——>[这是军事法庭的待遇](../../../2013/6/24/将行政恶霸送军事法庭！什么是军事法庭？.md)！但是中华帝国的司法特点，是对普通法行军事法庭，对官员行疑罪从无。继续对比也就没有意义了。ps2:实际上欧美由于废除了死刑，对于精神病犯人与普通犯人无异，“刑期”至少相等，在监狱中配几个精神病医生改称“设防式精神病院”；此略；

《[从人权到民主，从人道主义通往奴役之路；奴隶受人道主义的保护，奴隶制因人道主义而适用](../../../2013/6/25/从人权通向民主，从人道主义通向最公平的共产主义.md)》

《[人权私有财富永远是全社会的净积累，其他任何权利都是社会财富的净支出；《通往奴役之路》的根本原因](../../../2013/6/25/人权是中唯一具备自持能力的权利，《通往奴役之路》的根本原因.md)》

《[从“人权自私”到no votes no
tax的民主进程和民粹；大公无私“吃大户”的民粹的强盗逻辑的道德优越感](../../../2013/6/26/民粹的强盗逻辑的道德优越感.md)》

《[无私的民粹将私有财产看作是“可供全社会再分配”的公共财产；马尔萨斯主义＝共产主义＋短缺＝民粹＋短缺](../../../2013/6/26/马尔萨斯主义＝封建＝(共产主义＋短缺)＝(民粹＋短缺).md)》

《[“神圣不可侵犯”的私有财产与数量无关，仅与“私”有关；
所谓“神圣”者意指“为捍卫之，大开杀戒仍是正义”](../../../2013/6/26/在民粹氛围中，私有者民主必定剥夺民粹的投票权；.md)》

《[混淆了人道与人权，“神圣不可侵犯的人权”就与“XX权利被合法剥夺”强烈冲突](../../../2013/6/27/民粹公知羞于“利益，自利”，不敢面对人权自卫可大开杀戒.md)》

《[自由主义怎么可以/能够限制“犯罪的自由”？
人权自卫的标准审视“精神病人/青少年犯罪减免刑事责任”](../../../2013/6/27/人权自卫标准审视“精神病人 青少年犯罪减免刑事责任”西方陋习；.md)》

《[精神病人“减免刑事责任”的基督教习惯法溯源；“有中国特色的向国际接轨”让欧美恶法肆虐中国](../../../2013/6/27/精神病人减免刑事责任的基督教习惯法在中国成为陋习.md)》

《**“犯人知错认错才能司刑”等于废黜法制；人道主义泛滥的低人权，取缔人权自卫的神圣权力**》



前一篇：[“庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象](../../../2013/6/27/“庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象.md)

后一篇：[国人以讹传讹“精神病人/青少年犯罪减免刑事责任”](../../../2013/6/28/国人以讹传讹“精神病人 青少年犯罪减免刑事责任”.md)