# 国人以讹传讹“精神病人/青少年犯罪减免刑事责任”

标签： `刑事责任` `精神病` `未成年人犯罪` `人道主义` `基督教` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**国人多误解了“精神病人/青少年犯罪减免刑事责任”；**

**合乎人权法理是“精神病人/青少年过失的犯罪减免刑事责任”；**

**常理下故意的犯罪，则罪犯必定具有故意的判断力和刑事责任能力；**

**如果“对精神病/未成年人显得惩处过重”，应考虑该罪的惩处量刑过重**；

在法理上看，“[精神病人/青少年犯罪减免刑事责任”](../../../2013/6/27/精神病人减免刑事责任的基督教习惯法在中国成为陋习.md)是人道主义的要求，与人权是相冲突的逻辑关系。在目前的法律上看，中国人之中甚至是司法控检专业人员，对于“精神病人/青少年犯罪减免刑事责任”的理解也有偏差。“减免”是法官裁量权内的减免，可以作为辩方的恳请，但不能作为辩方的要求。因此不存在“可供法官参考减免嫌疑犯患有精神病”的证据可言；因为不存在“根据精神病的证据，要求法庭减免疑犯刑事责任”理，至少不是西方目前的法律精神。辩方需要自行举证，是否采证是法官的裁量，[采用疑证从无的原则](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)。

所以中国很多人粗略传闻的[“精神病犯罪不用负刑事责任”](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)是不真实的，至少是不准确的，而且是不符合人权正义的。从传统的渊源而言，不要说绝大多数中国人，根本不是基督徒！那怕在信仰上，也没有义务对基督教的陋习恶法妥协；就算退一万步，以西方基督教文化而言，除非是原教旨主义的少数极端分子，也不会用文化传惯，作为司法的人治根据。[笔者提出“精神病人/青少年犯罪减免刑事责任”，](../../../2013/6/27/人权自卫标准审视“精神病人 青少年犯罪减免刑事责任”西方陋习；.md)并不是要马上废除这一笔者所认为的恶法，而是提请公众注意该法可能与人权不符，而且在现实中处于不允许被质疑的神圣地位。

当笔者通过人权法学，基本上已经完全得出了“精神病人/青少年犯罪减免刑事责任”的逻辑结论后，还根本没有涉及到“精神病犯人是否能控制自已的行动，是否能意识到自已的过错，如何准确界定嫌疑犯病患者”等等，属于精神病专业领域内的“技术”[和嫌疑人个体意识特性在内的细节](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)。这就是“大历史观＆大现实观”所特有的“不涉细节”的逻辑特点，也意味着任何构筑的细节证据，无论真还是假，都与命题的逻辑论证，完全没有关系。[事实上细节从来都与任何命题无关](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)，只不过是各类作者，希望凭此感梁读者的情绪罢了。

[在通过人权法学](../../../2010/10/23/民主就是法治；法学研究民主.md)，先验性地逻辑论证了“精神病人/青少年犯罪减免刑事责任”是侵犯人权的恶法后，[笔者最后才简单说说关于细节的个人看法](../../../2011/11/1/垄断的传媒一直享有造谣的特许权.md)。笔者认为青少年犯罪与精神病人等，可以在法律上，提供法官裁量，减免“过失”犯罪的刑罚，但不能减免犯罪的责任。是否过失的判定，也与精神病还是未成年人无关，与普通成年人判断的“过失”标准一样。“精神病人/青少年犯罪减免刑事责任”，没有违背人权法理的真正说法是“精神病人/青少年犯罪减免过失犯罪的‘过失’刑事责任”，这就已经照顾了两者的判断力缺失的问题。

对于在[常理下是故意的犯罪，能够故意就表明其判断力是足够的](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)，其危险故意是明确的，而不论其精神状态，在人道主义者看来是否正常，或者是否是信仰的同类；全部与受害者无关，也就自然与维护人权约法的公众共同体无关！如果有法不依，则要问责于放纵罪犯的司法人员；[如果因辩方要求是“恶法亦是法”，](../../../2012/5/5/恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政.md)就要象欧美社会那样，一点点的废除“精神病人/青少年犯罪减免刑事责任”这一条恶法，抑制其负面影响，直到被判定为精神病者，甚至不愿承认自已是精神病，因为实在不会得到什么好处（如挪威的安德列斯）。

未成年人除了年龄这一层较之“判定精神病”更少一点不确定性以外，（[中国连这条都不靠谱](../../../2013/2/25/中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者.md)），法律上与嫌疑人的精神病一样。象英国中世纪那样，对偷梨偷墨水的幼儿也处于绞刑只是严刑峻法的之故（不过也正是中国人常理解的那种“法治”）。今天这种过错的“刑罚”是批评教育；同样适用于幼儿。一个能够实现犯罪的未成年人，如强奸、杀人、轮奸，则必定已经具备接受该罪刑罚的责任能力，无论其年龄大小。如果嫌惩罚过重，则应考虑该处刑，是否对成年罪犯，法定量刑也是偏重？[而不应考虑对未成年人减免](../../../2010/10/25/严刑峻法Vs酌情减免提供的腐败空间.md)。

**思考题：非洲和共产国家有大量的幼儿童子军士兵，无疑是极不人道的；但是这些童子军向你冲锋时，你是打死他呢，还是自已受死呢**？

《[从人权到民主，从人道主义通往奴役之路；奴隶受人道主义的保护，奴隶制因人道主义而适用](../../../2013/6/25/从人权通向民主，从人道主义通向最公平的共产主义.md)》

《[人权私有财富永远是全社会的净积累，其他任何权利都是社会财富的净支出；《通往奴役之路》的根本原因](../../../2013/6/25/人权是中唯一具备自持能力的权利，《通往奴役之路》的根本原因.md)》

《[从“人权自私”到no votes no
tax的民主进程和民粹；大公无私“吃大户”的民粹的强盗逻辑的道德优越感](../../../2013/6/26/民粹的强盗逻辑的道德优越感.md)》

《[无私的民粹将私有财产看作是“可供全社会再分配”的公共财产；马尔萨斯主义＝共产主义＋短缺＝民粹＋短缺](../../../2013/6/26/马尔萨斯主义＝封建＝(共产主义＋短缺)＝(民粹＋短缺).md)》

《[“神圣不可侵犯”的私有财产与数量无关，仅与“私”有关；
所谓“神圣”者意指“为捍卫之，大开杀戒仍是正义”](../../../2013/6/26/在民粹氛围中，私有者民主必定剥夺民粹的投票权；.md)》

《[混淆了人道与人权，“神圣不可侵犯的人权”就与“XX权利被合法剥夺”强烈冲突](../../../2013/6/27/民粹公知羞于“利益，自利”，不敢面对人权自卫可大开杀戒.md)》

《[自由主义怎么可以/能够限制“犯罪的自由”？
人权自卫的标准审视“精神病人/青少年犯罪减免刑事责任”](../../../2013/6/27/人权自卫标准审视“精神病人 青少年犯罪减免刑事责任”西方陋习；.md)》

《[精神病人“减免刑事责任”的基督教习惯法溯源；“有中国特色的向国际接轨”让欧美恶法肆虐中国](../../../2013/6/27/精神病人减免刑事责任的基督教习惯法在中国成为陋习.md)》

《[“犯人知错认错才能司刑”等于废黜法制；人道主义泛滥的低人权，取缔人权自卫的神圣权力](../../../2013/6/28/人道主义泛滥的低人权,“犯人知错认错才能司刑”等于废黜法制.md)》

《**国人多误解了“精神病人/青少年犯罪减免刑事责任”；**

**合乎人权法理是“精神病人/青少年过失的犯罪减免刑事责任”；**

**常理下故意的犯罪，则罪犯必定具有故意的判断力和刑事责任能力；**

**如果“对精神病/未成年人显得惩处过重”，应考虑该罪的惩处量刑过重**》



前一篇：[人道主义泛滥的低人权,“犯人知错认错才能司刑”等于废黜法制](../../../2013/6/28/人道主义泛滥的低人权,“犯人知错认错才能司刑”等于废黜法制.md)

后一篇：[每个人都可以理解精神病,精神病人犯罪只是普通的犯罪](../../../2013/6/28/每个人都可以理解精神病,精神病人犯罪只是普通的犯罪.md)