# 每个人都可以理解精神病,精神病人犯罪只是普通的犯罪

标签： `刑事责任能力` `恶意` `犯罪人` `恶梦` `精神病` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**精神病学的技术细节与“精神病犯人不应减免刑事责任”命题无关；**

**每个人都可以理解精神病，除非你从来没做过梦；**

**梦中的每个人，都是梦中世界的“精神病人”；**

**精神病人的犯罪，只是放纵怨恨的某种借题发挥，普通的恶意犯罪；**

****

在明确了精神病学的[“技术细节”只是与“犯罪人不应减免刑事责任”命题无关的技术细节后](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)，笔者才愿意提供本人对此的个人观点。（注意社会进化论中的“细节”在命题论证中的逻辑地位）。从个体价值观的角度，笔者不了解具体某个精神病患者的内心世界，但笔者确实认为理解普通的精神病分裂症患者发病时的感受。笔者认为即使是精神分裂症患者，实际上也是知道自已的所作所为，而且只要意志坚强，一般是可以控制自已危害社会的犯罪行为的，[更不要说抑郁症如陈水总郑民生等恐怖分子](../../../2013/6/16/民粹者的抑郁症，下意识残杀无辜，全面解释陈水总和郑民生.md)。同理逻辑也适用于吸毒者的戒毒。

让笔者得出此结论的原因之一，（对笔者本人是证据，对别人而言就是导致此个人结论的原因，[注意个体价值观与公有制的真理主义的区别](../../../2010/6/26/“已所不欲，勿施于人”是个人主义的专利.md)），是笔者阅读过几份，精神病学的科学家的自体实验报告。这些学者为了理解精神病人幻觉中的感受，服用致幻剂后，记录下了幻觉（相当于精神分裂状态）下的感受。笔者认为自已理解了这些感受，因为它与每个人“作恶梦”的感受是一样的。这些学者只是用药物致幻，在“清醒”的状态下让自已陷入了恶梦的状态。这样就容易理解了：每个人都可以理解精神病，除非你没有做过梦。

恶梦的特点，就是想象力可以将内心的恐惧无限扩大，最终驱使个体为了自卫，对自认为恐惧的根源，如梦中的恶魔和猛兽回击！[在真实世界的精神病中，通常意味着残害无辜](../../../2013/6/18/民粹的生存权不属于人权；是奴隶主的恩典，是奴隶的血酬.md)！还有就对某种幽暗对象的恐惧，（如恶梦中对长长走道尽头，不可见的魔鬼的恐惧），产生强烈的逃避心理，这两种心理不但是个体的，也同样是群体的，都可以在今天对着自然秩序发飚发狠的左棍集团中，以“居安思危”的理由分作的竭斯底里中，得见一班！因此笔者将公有制民粹攻击私有者的竭斯底里，[称为“传染性精神病”，是素描，不是扣帽子](../../../2013/6/17/信仰成功学的广大的民粹精神病人.md)。

但是这种恐惧却是可以被个体的意志克制的，尽管幻觉依然，[但理智可以告诉自已，那都是假的](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)。既然明知自已是嗑了药（或明知自已是有精神病的），就更应该意志控制自已，就算给“魔鬼攻击”，也不可以动手反击！这样就可以避免在幻觉中的行为失控。笔者没有去调查诸如佛教僧侣的精神病患者，是否比基督教的修道士，其恶性事件的数量要少得多。但如果笔者上述理解是正确的，那么可以预期同样是信仰虔诚的僧侣，基督教修道士发神经的比例，估计比阿弥陀佛的和尚尼姑要多得多！只因后者有逆来顺受的宗教习惯。

不知是不是因为明白了其中缘由，笔者已经有二十多年没有做过恶梦了，也[不会有诸如“看见什么就恶心，反胃”之类的感受](../../../2012/4/18/“毒”胶囊还没有毒到害人的程度.md)。这些感受，的确是意志可以压制的不适。不过正如一些博友指出，这种意志对感受的压制，并不是我们所说的理性主义，也不是一般语义下的“理智”，仅仅是个人意志的修养而已。同样地，不知是不是这个原因，笔者对汉语作文泛滥的“道德煽情”感到厌恶，不太可能受到这些修辞词句的感染，而无论他们是否自以为是笔者“一伙的”。这类修辞作文，[如果不是邪恶的，就是没用的](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)！这是笔者的看法。

因此笔者相信，[所谓的精神病患者的犯罪](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)，只不过是放纵了自已某种借题发挥的怨恨，并且象郑民生这类特别恶劣的罪行，甚至不可能是精神病本身的结果。而在传统观念中中人道主义的中庸之道，常常会放纵并鼓励恶性犯罪，自以为“极恶劣的犯罪，一定是精神病的症状，正常人是不会有此不正常的行为的”，——>在基督教的时代就会认为那是魔鬼诱惑的结果！——>笔者断然否定这种可能性。笔者相信，如果有一天可以找到实证证实的话，结果必定是，精神病病理所致的犯罪都是较轻微的；[恶劣的情形，都是故意的普通犯罪](../../../2013/6/16/民粹者的抑郁症，下意识残杀无辜，全面解释陈水总和郑民生.md)。

[笔者在回复一位博友，关于“地沟油恶心”的贴子](../../../2012/4/19/食品安全竭斯底里的文革喧闹.md)时，不谈细节先论“恶心”，可供参考笔者的观点：

个人认为，[任何人如果不戒掉“恶心”这种感觉，都不宜从事关键的工作](../../../2012/4/18/“毒”胶囊还没有毒到害人的程度.md)，其判断力，在其“感受恶心”时，都值得怀疑。到目前为止，还没有听说过，有那个文科男女，参观过任何食品行业的加工厂，能说不恶心的。举一个例子，一桶烂臭的人类屎尿，团状物漂荡着，通过一块自已销售的过滤树脂后，成为纯然洁净的水。就这样一杯水，恶心的感受，几乎让所有销售人员望而却步，不敢灌到肚子里去。当然，他们也被淘汰了。早日戒掉“恶心”，才能理性地看待，[可被“恶心”渲染的任何命题](../../../2012/4/10/附和食品安全歇斯底里的民粹，撑着！恶心！.md)。

《[从人权到民主，从人道主义通往奴役之路；奴隶受人道主义的保护，奴隶制因人道主义而适用](../../../2013/6/25/从人权通向民主，从人道主义通向最公平的共产主义.md)》

《[人权私有财富永远是全社会的净积累，其他任何权利都是社会财富的净支出；《通往奴役之路》的根本原因](../../../2013/6/25/人权是中唯一具备自持能力的权利，《通往奴役之路》的根本原因.md)》

《[从“人权自私”到no votes no
tax的民主进程和民粹；大公无私“吃大户”的民粹的强盗逻辑的道德优越感](../../../2013/6/26/民粹的强盗逻辑的道德优越感.md)》

《[无私的民粹将私有财产看作是“可供全社会再分配”的公共财产；马尔萨斯主义＝共产主义＋短缺＝民粹＋短缺](../../../2013/6/26/马尔萨斯主义＝封建＝(共产主义＋短缺)＝(民粹＋短缺).md)》

《[“神圣不可侵犯”的私有财产与数量无关，仅与“私”有关；
所谓“神圣”者意指“为捍卫之，大开杀戒仍是正义”](../../../2013/6/26/在民粹氛围中，私有者民主必定剥夺民粹的投票权；.md)》

《[混淆了人道与人权，“神圣不可侵犯的人权”就与“XX权利被合法剥夺”强烈冲突](../../../2013/6/27/民粹公知羞于“利益，自利”，不敢面对人权自卫可大开杀戒.md)》

《[自由主义怎么可以/能够限制“犯罪的自由”？
人权自卫的标准审视“精神病人/青少年犯罪减免刑事责任”](../../../2013/6/27/人权自卫标准审视“精神病人 青少年犯罪减免刑事责任”西方陋习；.md)》

《[精神病人“减免刑事责任”的基督教习惯法溯源；“有中国特色的向国际接轨”让欧美恶法肆虐中国](../../../2013/6/27/精神病人减免刑事责任的基督教习惯法在中国成为陋习.md)》

《[“犯人知错认错才能司刑”等于废黜法制；人道主义泛滥的低人权，取缔人权自卫的神圣权力](../../../2013/6/28/人道主义泛滥的低人权,“犯人知错认错才能司刑”等于废黜法制.md)》

《[合乎人权法理是“精神病人/青少年过失的犯罪减免刑事责任”；故意的犯罪必定具有故意的判断力和刑事责任能力](../../../2013/6/28/国人以讹传讹“精神病人 青少年犯罪减免刑事责任”.md)》

《**精神病学的技术细节与“精神病犯人不应减免刑事责任”命题无关；**

**每个人都可以理解精神病，除非你从来没做过梦； 梦中的每个人，都是梦中世界的“精神病人”；**

**精神病人的犯罪，只是放纵怨恨的某种借题发挥，普通的恶意犯罪；**》



前一篇：[国人以讹传讹“精神病人/青少年犯罪减免刑事责任”](../../../2013/6/28/国人以讹传讹“精神病人 青少年犯罪减免刑事责任”.md)

后一篇：[A股庄家如果不是证监会的机构，就是证监会](../../../2013/6/28/A股庄家如果不是证监会的机构，就是证监会.md)