# “人权学”是经济学与法学的共同根基

标签： `法律` `天赋人权` `法学` `哈耶克` `经济学` `奥地利学派` `自然法学` `正义法` `道德治国` 

目录： `人权法学和经济学`

**“天赋人权”，“人权乃人自由运用的权力”**

**天无二日，唯有人权为正义之唯一标准**

**“权力就是可自由运用的能力”**；

**“责任和义务”都是必须承担的成本”**；

**“人权学”是经济学与法学的公共根基**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1376.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211376.entry)

[人权经济学](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)还有一个环节没有完全涉及，就是[契约成本](../../../2009/10/10/人性有私和个人主义的区别，人权社会契约责任.md)的问题。这一问题的延伸，就是博友所谈到的“法学”。从留言看，一些朋友显然把“法（理）学”，“法律（诉讼）”混为一谈了，法学实际上是以后者“法律”为研究对象的。实际上法学与经济学，其体系的共同点都是[人权断言，“天赋人权，其所属利益和选择的权力，神圣不可侵犯](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)”。从这一意义上看，人权法学，完全可以看作是（人权）经济学的分支；是“经济决定政治”的体现。

人权经济学的基本断言之**“天赋人权”，“人权乃人自由运用的权力”，“权力就是可自由运用的能力”；“责任和义务”都是必须承担的成本”**，“[谁负担成本谁拥有产权](../../../2010/3/15/没有自治就无所谓民主.md)”，“[谁主张谁声明谁维护](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)”，等。在这一人权的基础体系中，没有任何特别引进的概念，[也与任何道德无关](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)，同时构成了经济学和法学的基础。法学体现为经济学中“[交换创造价值](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)”的契约维护成本的研究内容。

笔者还没有总结的一个问题是：“[契约依靠道德而信守吗](../../../2008/6/26/道德治国之范跑跑，郭跳跳，及“奶而优则仕”.md)？”。尽管这一问题，其实已经在前述博文中说明白了；以后还会更详细述及。

如果从传统法学的词义来说，“法学”比“人权为基础的法学”要广，就连[商鞅的法家之说](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)，也可以称为“法学”的一部分。如果以此为定义，则“人权为基础的法学”，相当于法学框架中的“自然法学”，其是非标准是“[人权独立判断的individualism](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)是[科学的实证真理标准](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)”。相当于而不是“就是自然法学”，是因为自然法学是一个没有严格定义的“派别”，所谓的正义的，基督的，终极的，显然是各种道德哲学信仰的“正义标准”混迹其间。因此笔者以人权法学而称之，因为其“正义与否”的标准，是人权，也仅仅只能是人权，“天赋人权，天无二日，再无他源”。

明白其中的关联，大概就明白笔者为什么会说，至少在社会沟通的意义上，“[哲学不是邪恶的就是没用的](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)”，其中当然包括[波普尔的哲学](../../../2010/3/8/科学实证三要素兼容波普法证伪法则的科学“理论”.md)，也包括所有的宗教传教。事实上[“人权（经济）学”无所不包](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)，包括马主义和商鞅法家以及“正义法”，“理想法”以及“法学”本身，也是“人权（经济）学”的研究内容。由于笔者所涉足经济学的研究方式是系统工程，因此类似于[萨缪尔森的“数学派”](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)并非仅仅是不符合笔者对数学的理解，而根本上就是违背了统计学法则“[个案不具普遍性](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)”的“伪证，伪科学”。

从基本定义对象边界约束出发的经济学研究，确实与法学“[预建定义性约束](../../../2009/4/2/要素简化，四要素原则，仿真校准.md)”的要求非常类似；有时甚至更为严谨。在中国文人看不起的“严格的名词定义”基础上，再加上与法学一模一样的实证逻辑，笔者的博文看上去就象是“法学论文”，也就不足为奇。但实际上，笔者真正了解法学，仍然是象哈耶克一样，因为经济学所涉及到的“人权神圣不可侵犯”所涉及“契约成本”开始的。本博出现过的“[权力和权利](../../../2009/6/12/民权，人权，民主权利和人道主义.md)”争论，其实就是一个中国化的民法学命题。

有些人说“[人权学仅仅是名词解释](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)”，希望为他们的哲学腾出点忽悠的空间，只不过说明这些人是不配作为笔者讨论伙伴的文盲而已。明白“人权”在法学和经济学中的关键地位，也就不难理解，[为什么奥地利学派的大师，如哈耶克，罗德巴克，科兹纳等](../../../2010/3/8/奥地利学派天生就是“边缘”经济学派.md)，本身也是法学家并有很高的造诣。从这个角度，笔者确实也不约而同地注意到了“人权法学”的关联；而非笔者研究过什么法学大师的作品。或者可以理解，为什么笔者与哈耶克与米塞斯等类似，“涉猎极广”。

笔者的方法论早期始自“系统分析”，是没有问题的。法学本身同样是使用类似的[法律定义方法，确定司法对象后，再加以逻辑演绎](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)。从罗马法的“正义”定位演绎司法对象的利益冲突中的“正义”也就是所谓的“公平”，其中少不了天马行空的哲学论断“[什么东东是正义，什么东东是公平](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)”。这些正义与公平的进一步逻辑简析，最终必定把分歧归结到“人权还是人道”上。

这样[，“天赋人权”作为现代法学的基础断言就诞生了](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)。这和笔者人权经济学所得出的“人权断言”，无论是思路还是目的，都是一模一样的过程。在天赋人权的断言前，自然而然就把“天赋人权”以外的任何权力，归为理性主义的“天赋王权”，这样，左右派的分野就清晰地浮现在社会的面前。经济学与法学，都是西方“天赋人权”无歧定义的基础断言后的逻辑衍生品，也因其无歧逻辑，令中国今天社会教育仍然盛行的“[春秋笔法道德文章](../../../2010/1/18/科学发展观不再需要春秋笔法道德文章.md)”，显得幼稚可笑。



《[“明星”是专门被利用的一种工具](../../../2010/2/23/当明星搏出名有啥好处.md)》

《[“让咱当上皇帝一定搞民主”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)》

《[老百姓“痛恨”腐败？凭什么？为什么老百姓充满了作为统治者的革命觉悟](../../../2010/2/25/痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急.md)>

《[**左派的“反腐败”！人治大劫难！血！仍未冷！**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gw4l.html)》

《[政治行政是社会的成本，而腐败是政府行政的成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)》

《[中国的民主不是从反政府做起，而是从老百姓自已做起，从现在做起](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)》

《[“反政府”是荒谬的，“老百姓反腐败”也是荒谬的，两者是反民主的！反老百姓根本利益的！](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)》

《[有中国特色的黑社会，不是西方法治社会的黑社会](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)》

《[中国的特色的黑社会“我是兔子，我是兔子”](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)》

《[行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)》

《[从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)》

《[产权关系混乱是东方黑社会及万恶之源](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)》

《[罗马社会少了人权多了奴隶；当《圣经》和《罗马法》冲突，是讲政治？打黑？还是依法治国？](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)》

《[重庆打黑的善后公共关系水平啊！打黑转败为胜只需再走三步](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)》

《[重庆的打黑案开始需要定制的民意表功了](../../../2010/4/14/指数期货创造价值吗？对行情的影响是什么？.md)》

《[中国需要人权产权清晰的法治，还是打黑的英雄？](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)》

《[可以定制的打黑](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)》

《[民主就是法制社会讲法治](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)》

《[法制社会必定存在某种程度的黑社会](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ua.html)》

《[支持依法打黑;支持“非法打黑”的毛左们;“非法打黑”是黑社会（组织）行为;文革政治行为](../../../2010/6/10/支持广州等地政府依法打黑.md)》

《天赋人权;权力和权利;责任和义务;“人权学”是经济学与法学的公共根基》



前一篇：[支持广州等地政府依法打黑](../../../2010/6/10/支持广州等地政府依法打黑.md)

后一篇：[明天将会大三阳](../../../2010/6/10/明天将会大三阳.md)