# “天无二日，法无二纲”科学体系基本要求

标签： `宗教` `科学体系` `人权` `胎毛` `北约` `科学理论` `伪科学` `逻辑` `断言` `假设` `哲学` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**“天无二日，法无二纲”是科学体系的基本要求**

**逻辑将科学体系所有结论都归纳到“纲据”的基本支撑点**

**攻击科学体系任一逻辑环节，就是攻击基本支撑点**

**攻击科学三要素的任一逻辑结论，就等于自我声明是伪科学**

**攻击人权断言的任事逻辑结论，就等于自我声明是极左**

**意识形态手段攻击人权断言，无非是极左“最无情的手段处理这种极左”**

**否定了基本支撑点，就否定了整个体系**

**逻辑证否科学体系局部环节，将令科学体系更加强壮**

**科学体系，攻击一点将及其余**科学体系与科学理论的定义请参考：

《[世界观方法论和意识行为的参考定义](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)》

《[完备性体系的逻辑常识](../../../2010/2/21/完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理.md)》[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1379.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211379.entry)

有博友称笔者的体系完全归结到“人权断言”一个支撑点上，是一种弱点，让[怪胎毛左等意识形态分子攻破“人权”](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)，就全盘皆破；建议“鸡蛋不要放在一个篮子里”。如果笔者真的违反了“天无二日，法无二纲”的学术原则，那么自已就成了中国式诡辩的高手，象怪胎毛左一样，要通过意识形态的断言信念，[宣称自已极其良知意识了](../../../2009/12/22/什么是科学？科学实证性和理论和哲学.md)。显然一些朋友完全搞不清[“意识形态”和“逻辑”是什么关系](../../../2009/12/22/什么是科学？科学实证性和理论和哲学.md)，才会说这样的话。

“天无二日，法无二纲”，逻辑的作用就是使得整个体系逻辑一致，完全落实到一个论据基础上，如果这一论据是实证的，那么整个体系就是科学体系。如果整个论据基础被推翻了，[象马恩的《资本论》的“资本”定义被推翻了](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)，或者象[毛左阶级斗争理论中的“人民”定义](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)，则他们那些在此论据下的所有理论，就完全成了“哲学信念”，被哥德尔定理远远的钉死在唯心主义的意识形态地牢里，也就只有基督教的信仰分子才能用上帝圣经的名义，救马恩毛左出生天。（笑笑）

由于[整个体系完全建筑在“人权”的基础上](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)，则对笔者的任何攻击，如果不是攻击人权本身，就必须在逻辑上论证笔者某一段关联逻辑的结论，是不能得到“人权断言”的完全支持的；否则，[就是攻击人权本身](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)。这种逻辑体系的组构方式，也是现代科学所有“理论体系”的组构方式，同样是[今天法学的组构方式](../../../2010/5/27/社会趋势，存在即合理.md)。因此，当法学上的争执出现分歧时，总是上溯最基本的法学依据。在西方就是人权，[在东方就是君权利益至上的“讲政治](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)”。

因此，在西方社会里，人权超越主权，人权超越法律，人权超越宗教信仰，人权超越everything，甚至超越自作多情的“[合理行为的白名单《人权宣言》](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)”，是不言而喻的。一些博友显然已经明白这种科学理论的常识。而另一些怪胎毛左自称“同意黑爵的一部分观点”，他们如果不是没有明白“逻辑”的含义，显而易见是把“逻辑”当成了马恩毛主义[哲学式的随意捏造的意识形态](../../../2010/5/20/什么是意识形态（定义）.md)。

既然总有人把[科学仅仅看作是一种信仰](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)，（也就是可以随心否定），也可以把科学是一种理论，（意即实证无关紧要），当然也可以把人权当成是自私自利了。将一切搞不明白或者不合他们“讲政治”的意识形态需要的“观点反对”，[三脚猫阉割出他们惬意的任何主义](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)；从“[中庸就是权威](../../../2010/1/7/当中庸成为权威.md)”出发，因而“黑爵不可能全是对的”，确实是这些怪胎毛左自我麻醉的上佳手段；是否对公众也有影响，那就正好可用作试探“[有什么样的怪胎，就有什么样的毛左](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)”的活试剂。

逻辑是构成法律的手段，逻辑是科学体系归依于实证依据的论证。逻辑一致关联的体系，就象北约的同盟，“对北约任一加盟成员国的袭击，视同对全体成员国的袭击”。实际上，北约作为国际条约，本身就是国际法，是逻辑和个体主义的的结果。条约逻辑的解释由北约同盟国掌握而非须由东方敌对国同意。注意其中体现的个人主义，和个人主义经共同法律所共约的“集体精神”。

东方卫道士可以在东方“声明西方为强盗逻辑”，但是要看卫道士有没有维护声明的能力！而北约同盟的实力可以维护这一解释的权力，因而北约国际法就是有效的。北约的例子说明了在逻辑一致的条件，攻击笔者是可以的，那就找出笔者的概念偷换的地方，找出逻辑关联错误的地方，否则，就要明白，STAND
BY US or OUR ENEMY!

[信守人权，否则就是极左](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)！[人权与人道的区别已经预为澄清](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)，[偷换概念的手法早就言明](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)，否定人权直接等于声明为极左，卖弄中庸小聪明，就是流氓毛左。采用宗教、哲学、信仰的意识形态手段，断章取义攻击科学的体系，[从文艺复兴开始](../../../2009/11/23/生产力，工业革命和资本积累.md)，至少有几百年了，从来没有成功过。如果不想被被不可避免地带上怪胎毛左的所谓“帽子”，唯一的出路就是仔细替笔者当当检修工，找出笔者体系中是否有那一部分是不符合人权断言的逻辑要求的，让笔者的体系更为全面，更为强壮。



《[“明星”是专门被利用的一种工具](../../../2010/2/23/当明星搏出名有啥好处.md)》

《[“让咱当上皇帝一定搞民主”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)》

《[老百姓“痛恨”腐败？凭什么？为什么老百姓充满了作为统治者的革命觉悟](../../../2010/2/25/痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急.md)>

《[**左派的“反腐败”！人治大劫难！血！仍未冷！**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gw4l.html)》

《[政治行政是社会的成本，而腐败是政府行政的成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)》

《[中国的民主不是从反政府做起，而是从老百姓自已做起，从现在做起](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)》

《[“反政府”是荒谬的，“老百姓反腐败”也是荒谬的，两者是反民主的！反老百姓根本利益的！](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)》

《[有中国特色的黑社会，不是西方法治社会的黑社会](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)》

《[中国的特色的黑社会“我是兔子，我是兔子”](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)》

《[行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)》

《[从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)》

《[产权关系混乱是东方黑社会及万恶之源](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)》

《[罗马社会少了人权多了奴隶；当《圣经》和《罗马法》冲突，是讲政治？打黑？还是依法治国？](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)》

《[重庆打黑的善后公共关系水平啊！打黑转败为胜只需再走三步](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)》

《[重庆的打黑案开始需要定制的民意表功了](../../../2010/4/14/指数期货创造价值吗？对行情的影响是什么？.md)》

《[中国需要人权产权清晰的法治，还是打黑的英雄？](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)》

《[可以定制的打黑](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)》

《[民主就是法制社会讲法治](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)》

《[法制社会必定存在某种程度的黑社会](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ua.html)》

《[支持依法打黑;支持“非法打黑”的毛左们;“非法打黑”是黑社会（组织）行为;文革政治行为](../../../2010/6/10/支持广州等地政府依法打黑.md)》

《[天赋人权;权力和权利;责任和义务;“人权学”是经济学与法学的公共根基](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)》

《[西方的“文科科学”;中国传统的社会科学是“君权管理学”;不要用非法手段纠正“不公平的法律框架”;](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)》

《“天无二日，法无二纲”科学体系；攻其一点将及其余》

前一篇：[中国最缺乏文科，“西方（文）科学”](../../../2010/6/10/中国最缺乏文科，“西方（文）科学”.md)

后一篇：[“天无二日，法无二纲”波普尔法则的弱点](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”波普尔法则的弱点.md)