# 支持广州等地政府依法打黑

标签： `法律` `黑社会` `民粹` `文革` `毛左` `广州` `重庆` `法治` `依法` `讲政治` `道德治国` `法制` `无辜` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**支持广州等地政府依法打黑**

**请关注支持“非法打黑”同时要“反政府”的毛左和怪胎毛左们**

**“非法打黑”本身就是黑社会（组织）行为**

**以法为据不能“人民群众不满”的就是黑社会**

**“非法打黑”是文革政治行为**

**“非法打黑”严重损害党和政府的公信形象**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1375.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211375.entry)

听闻广州也打黑了，以目前为止是**依法打黑**，因此笔者要表示对广州**依法**打黑的支持。一些完全接受毛左几乎所有价值观标准，而仅仅是剔除了毛炀帝作为政治招牌的怪胎“毛左”，在笔者批评重庆非常打黑的系列文章中过分激动，以为笔者支持黑社会，甚至扣上一顶“支持黑社会”的帽子。实际上，[笔者反对的是“非法打黑”的“非法”两字](../../../2010/2/9/春运涨价，实名制和打黑.md)，也反对在法律界定不清的“黑社会”上，[为滥用行政权力寻找道德理由的所谓“打黑](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)”。

联系毛左联合怪胎毛左（怪胎民主派）的所谓“反政府”，却支持“[滥用行政司法权力的非法打](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)黑”；和笔者反对“盲目反政府”，坚决反对“滥用行政司法权力的非法打黑”，不能看出其中的区别。[黑社会在国际法学上的定义是模糊不清的](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)，即使是从“疑罪从无”的法学角度，所谓“打黑”都不能成为一个司法或行政的用词，否则就是违反了公民人权保障的宪法，成了“[行政权力随意打民](../../../2009/10/27/上头也许不高兴，下头人就难做.md)”。

黑社会最接近的定义是“为犯罪活动而建立的组织”，因此，[黑社会本来就是毛主义文革和香港这类社会对“犯罪组织”的误译](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)。在非法打黑中，该概念不清的定义，先去被偷换为“有犯罪行为的组织”中的所有成员，（管你是冤枉的还是无辜的），随后更是被偷换为“[人民群众不满的非公有组织](../../../2009/10/28/争食头口汤是高风险的业务.md)”。可见[我国的御用法学家们真是水平极高](../../../2010/5/18/法学和法学的社会位置；法学不是善恶标准.md)，足以称得上的[人民领袖部落了，得到毛左和怪胎毛左（怪胎民主派）一致拥戴](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)可足证明。

黑社会是否利润极大还算得上见仁见智的个人主义认知；但“打黑”于法无据，针对法律定义中的犯罪，[而不应从道德上指称某种人群为黑社会](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)，往死里打直到死无对证。那么，全国包括广州等地的打黑，就是对文革式的“非法打黑”的拨乱反正，尽管暂时没有影响到红色根据地的文革运动。对于犯罪活动是违法必咎而不必管它是不是公众不满的“黑社会”，没有违法犯罪的，就算“[人民群众极其不满的民营企业](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)”，也是神圣不可侵犯。这才是法治社会的打黑。

法治社会是有“黑组织”的，打黑则是法治社会永远不应提的。那些完全被马恩毛左价值观完全俘虏，或者本来就是厌恶毛泽东的特色“毛左”，应该好好研究一下，[什么是法治，什么是疑罪从无，什么是违法必究](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)。对于某地“非法打黑”有多大的支持程度，对于[朝鲜抢劫式的“货币改革”有多少认同](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)，可以衡量中国社会，距离毛左的文革，其实到底有多远。[对于打黑的产值和定制的形象的认同](../../../2010/4/14/指数期货创造价值吗？对行情的影响是什么？.md)，也可以参考到国民的“去文革”意识到底有多强。

某地非法打黑，[对于执政党的公信力损害是极严重的](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)，如果还不至于说“致命”的话。就政治利益来说，显见是牺牲执政党的执政能力，而寻求其中某些派别的政治利益，其行为如果从政治效益来说，可以说是天才的毛主义文革再次实践，而愚蠢透顶的政治常识臭招的完美结合。这种民粹色彩极其浓厚，突显个人魅力的打黑，无疑对于依法行政的其他地区的领导人，构成一定程度的民粹压力。

“[开明与镇压相随，民粹与欢呼相拥](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)”的政治特色，在明面里笑话连篇的打黑闹剧，暗地里的刀光剑影的权力交锋中，虽为局外人，笔者仍能体会其中的惊心动魄。文强论贪只不过是二流选手，所谓“庇护黑社会”也多是捕风捉影，但是为免树立民粹崇拜的打黑英雄形象，以盖过了党和政府的整体，文强以其贪之过，也算是死得其所。权力斗争中的夹层，是两面受难的倒霉蛋，大抵上也就是这样给双方摆上祭台。

笔者相信，并非黑社会的“文强贪官”之类，还会陆续有来，级别越来越高。那是双方的努力成果，而最终形成彼此忠诚度的大洗牌。最终就要摊牌了，摊牌的方式和结局，又与其时社会的民粹和文革精神文明建设密切相关。[李庄黎强等案仅以其庭审“维护司法公信力”的雷人闹剧](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)，最终强行被“讲政治”了，也说明文革理想者，朝中还是有很强的人民群众的支持力量。但是十多亿国民，还有多少人支持文革的红歌红舞武斗呢？[文革造反派，难道不就是正儿八经的“黑社会”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200971005657759/)吗？

《[“明星”是专门被利用的一种工具](../../../2010/2/23/当明星搏出名有啥好处.md)》

《[“让咱当上皇帝一定搞民主”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)》

《[老百姓“痛恨”腐败？凭什么？为什么老百姓充满了作为统治者的革命觉悟](../../../2010/2/25/痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急.md)>

《[**左派的“反腐败”！人治大劫难！血！仍未冷！**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gw4l.html)》

《[政治行政是社会的成本，而腐败是政府行政的成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)》

《[中国的民主不是从反政府做起，而是从老百姓自已做起，从现在做起](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)》

《[“反政府”是荒谬的，“老百姓反腐败”也是荒谬的，两者是反民主的！反老百姓根本利益的！](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)》

《[有中国特色的黑社会，不是西方法治社会的黑社会](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)》

《[中国的特色的黑社会“我是兔子，我是兔子”](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)》

《[行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)》

《[从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)》

《[产权关系混乱是东方黑社会及万恶之源](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)》

《[罗马社会少了人权多了奴隶；当《圣经》和《罗马法》冲突，是讲政治？打黑？还是依法治国？](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)》

《[重庆打黑的善后公共关系水平啊！打黑转败为胜只需再走三步](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)》

《[重庆的打黑案开始需要定制的民意表功了](../../../2010/4/14/指数期货创造价值吗？对行情的影响是什么？.md)》

《[中国需要人权产权清晰的法治，还是打黑的英雄？](../../../2010/3/1/中国需要人权产权清晰的法治吗？.md)》

《[可以定制的打黑](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)》

《[民主就是法制社会讲法治](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)》

《[法制社会必定存在某种程度的黑社会](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ua.html)》

前一篇：[罗马如出现在战国将如何统一中国？](../../../2010/6/9/罗马如出现在战国将如何统一中国？.md)

后一篇：[“人权学”是经济学与法学的共同根基](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)