# 李一道长；小盘股不会补涨也不会补跌

标签： `流动性过剩` `小盘股` `李一` `道教` `中医` `气功` `双盲` `行医` `患者` `人权` `信仰自由` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-08-30 16:06:33`

**李一治病的本事和中医相当**

有网友提到“李一道士”这个人，居然还有毛左预先替笔者支持“李一”。事实上，了解一下笔者[对中医和中国传统文化](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)的认识，还能把李一往笔者头上扣，是需要很高强度的厚脸皮的。笔者对李一不了解，也不相信什么道教啊气功啊之类能治病，但是笔者支[持患者的选择和个人的信仰自由](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)。李一确实有权力信道教，患者也确实有权力相信李一能治病。

（不知是不是又是方舟子）如果打假打到李一的“不能治病”上，又是一种[强加于人的理性主义](../../../2010/6/26/“已所不欲，勿施于人”是个人主义的专利.md)。这是笔者所反对的。笔者不信道教，笔者如果有采用黄老的一些话，[如“大道无为”，](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)不是因为笔者信道教，而是因为笔者觉得这些话，可以帮助阐述笔者的一些观点，如不要行政干预市场等。

至于李一和道教，以及气功是否能治病，笔者认为要看什么标准。[如果是从单盲的标准看，答案是能；至少可以让部分患者感觉好一点；如果是双盲标准，答案是不能](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)。换言之，李一的治病本事，和中医相当。

**小盘股不会补跌也不会补涨**

**大盘股才会补涨补跌**

今天的行情比笔者预计的还要强，银行和地产股继续走弱。这意味着行情的持续性也比预计的强。即使仅仅是从分类指数上看，这波行情也不出所料，[仍然是中小板和创业板的行](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)情。对于那些“看好后市”却吃了一肚子大盘烂臭股[的股神们确实是“挺刺激”的](../../../2010/8/27/“疯神演义”是熊市行情的主题曲.md)。

这些股神不管是什么目的，为国企垄断摇旗呐喊，“[信仰国企行权有几十倍投资价值](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)”，如果赚了钱算他们好运，赚不了钱就是猪头小丑！这些人对特权国企的崇拜，也可以说明“[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)”。

有些人担心小盘股涨多了会跌，这种担心是多余的，理由与投资价值无关，是金融博弈的结论。小盘股如果不是机构刻意打压（要花成本的），是不会补跌的；也不会补涨。补跌补都是大盘股的事。所以如果是大盘股行情，小盘股就会滞胀，表现为资金流向大盘股；如果是小盘股行情，大盘股补涨就是行情结束；是否有大盘股行情，[完全可以从当时的流动性判断](http://darthvad.blog.sohu.com/140434206.html)。

[目前的流动性足以支撑小盘股行情](http://darthvad.blog.sohu.com/140434406.html)，但根本支持不了大盘股，何况[中国大盘股的估值是全世界最烂的股票](../../../2009/10/16/大盘股溢价和中国股市大起大落.md)，答案是不言自明的。

今天清仓长高集团,凯撒股份,龙源技术；并且很神奇地将稀土高科打了T，还加了仓，秘密就是以为行情会很短促，所以抓紧出货小盘滞胀股，想补充一下突破颈线的稀土；以求得这类大盘点的热门股的补涨之功。也由于不是非常看好后市，不敢开新仓，不想大获成功。全天获利超过3%，是多日来难得的大盘阳线时仍能走赢大盘。仓位减到68%：

中小板 32%

创业板 27%

包钢稀土 9%

资金32%

这波行情还是老调子，中小盘涨得不能涨了，就和一直滞胀的大盘股“一起调整”。所以如果是持有中小盘，继续持股待涨，不赚钱不走。如果是大中盘的仓位，我也不知道乍办。[谁让您买大盘股的](../../../2008/4/8/战略性回避银行地产股.md)，问谁去！



前一篇：[公有制革命成功了，&nbsp;不缺信仰了，罗马帝国灭亡了](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)

后一篇：[罗马帝国城市化和“出卖户籍”,粮食危机和大饥荒](../../../2010/8/30/罗马帝国城市化和“出卖户籍”,粮食危机和大饥荒.md)