# 罗马军人待遇并不令人羡慕

标签： `罗马禁卫军` `军人` `王朝` `奥古斯都` `军饷` `罗马军团` `职业官人` `雇佣军` `军费` `士兵` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-08-30 16:17:23`

**罗马军人“干预政治”是假象**

**罗马军人待遇并不令人羡慕**

**罗马禁卫军待遇高是假象**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1736.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211736.entry)

**[罗马基督教化后的中世纪，](../../../2010/5/7/宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖.md)意味着罗马社会从接近现代资本主义的奥古斯教－安东尼王朝，倒退到了领主农奴制为特征的所谓“封建社会”了。不久以后罗马帝国又随着蛮族入主各行省和地方与蛮族武装和皇室分别分作，[而永久性分裂为东西罗马](../../../2010/5/23/大敌当前基督教罗马在偶象之争中内战分裂.md)。[中央集权令国家瓦解的社会规律简单地解译了罗马帝国崩溃的全过程](../../../2010/5/22/中央集权大帝国迅速崩溃造就英雄史诗.md)，更说明了罗马人民对于压迫自已的“祖国分裂”已经完全没有惋惜之情。

作为罗马帝国的统治阶级，在罗马帝国覆亡的过程中，罗马帝国的政治动荡中处处浮现出军人身影，很容易让[浅薄的历史文幻学者](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)，以为是军人的骄横导演了罗马王朝的更迭。[罗马帝国取低寡头政治的罗马共和国的革命历程中](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)，确实就是[毛主义传统的枪杆子出政权](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)的政治过程，就差没有毛氏在中国的“打土豪分田地”（近来称为非法打黑），和对前元老寡头资产的国有化而已。

为了维系罗马军人执政党的团结和政策一致性，[罗马特权军人总是倾向于拥立父权继承者为新任罗马皇帝](../../../2010/8/12/公有制的合理稳定的政体是君主制;君主和贵族是死对头.md)，而成为所谓的王朝。罗马的王朝与中国的朝代是不同的，仅仅是同一系列的皇帝就被称为“王朝”。象美国布什父子，按罗马惯例，就会被称为布什王朝。两次世界大战中的两个罗斯福总统，按罗马习俗又会被称为“罗斯福王朝”。但实际的国家政治交接，并没有中国朝代更迭的动荡。

罗马诸王朝的建立，确实都有[枪杆子出政权的僭主政权](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)影子，但视为军人乐于干政就忽视了导致军人干预政治的社会经济政治因素了。实际上罗马军队对政治的干预，类似于[今天的泰国军队对政治的干预，并非主](../../../2010/5/20/泰国动乱原因他信均贫富的多数人暴政.md)动。是在公共财政崩溃首先表现在罗马军人的短饷，而且看不到解决的可能性，军队才会为自已的生存主动干预政治，或者说，“容易被野心家利用”。

罗马帝国时期军人的地位其实并不令人羡慕。[这些军人大部分是自恺撒安排退伍军人的份地开始，就成为世袭的兵户](../../../2010/6/3/罗马元老院富豪和中产者阶层.md)，从被选进青年社开始就没有选择的余地，20岁成年后作为罗马军团中的一员，[同时也成了所属百人队长的“包衣”](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)，一直到40岁以前不能结婚不能退役，（塞维鲁时放松了结婚的限制），完全依靠一点军饷和退役后皇帝安排的份地才能有体面的生活。（份地从皇地私产中拿出）。

要说外省军团还可以在退役后分到份地和相当于一千两白银的退休金，[相当于今天国企工人买断工龄](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)，那么从意大利骑士阶层中招募的禁卫军，在地价房价飞涨中意大利，所得到的只是双倍的退休金，而事实上禁卫军家庭本来就不穷。（骑士是富裕公民阶层的编类）。所以历史书中令外省军团眼红的罗马禁卫军，实际上是相对薪水最低的部队。

这就是罗马帝国早期朱利亚－弗拉维－安东尼三个王朝的军饷结构的尴尬之处，也是罗马帝国最终[为什么会转向蛮族雇佣军](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)的原因之一。一方面罗马禁卫军让外省军团眼红甚至仇恨，但另一方面罗马骑士的子女甚至宁愿自残也不愿意当兵，以至于奥古斯都发下敕令：如果骑士有两个子女因后天残废而不服兵役，将充公所有财产，本人和家属变卖为奴隶。

奥古斯都的敕令令人想起唐朝中后期府兵自残逃避兵役。唐朝府兵是世代当兵的穷人，罗马禁卫军却是富N代的小皇帝。小皇帝一定要从军，罗马禁卫军成了禁闭军，靠在富人家庭里抓壮丁维持兵源。富人也有下有对策，就是认干儿子专门当兵。这样一来，罗马禁卫军早就成为雇佣兵，只不过是干爸爸雇佣了干儿子给国父奥古斯都当兵而已。[专制社会的武装力量最终雇佣兵化](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)是大概率的。

《[**伊特鲁尼亚叙拉古迦太基罗马萨莫奈，亚历山大征服波斯引发地中海历史的连锁反应**](../../../2010/8/27/叙拉古迦太基罗马萨莫奈与亚历山大征服波斯.md)》

《[**通货紧缩物价下降的景气;通货外流发达证据；市场经济消除国际差距；丝绸之路中断的原因**](../../../2010/8/27/通货紧缩物价下降造就了高度的景气.md)》

《[**掠夺神庙的货币战争；屯积金银制造通货膨胀；资本积累”和资本主义**](../../../2010/8/27/罗马屯积金银制造通胀;300年货币崩溃只用了三年！.md)》

《[**罗马帝国三世纪危机的颠峰；伽利埃努斯；罗马货币体系再也无法恢复**](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)》

《[**罗马帝国中心的房地产泡沫;户籍制度；地区贫富差异被市场经济抹平了；罗马－意大利首都特权**](../../../2010/8/28/罗马帝国户籍制度和房地产泡沫；.md)》

《[**戴克里先的税收；计划经济；“人民公社”和种姓行业；唱红打黑“没有戴主席没有新罗马”**](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)》

《[**三世纪重新统一后危机依旧；“四帝共治”加重了罗马的生存危机；“自动退位”无关民主**](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)》

《[**均输是市场崩溃后的划拨经济;上有政策，下有对策;一抓就死，一放就乱;反腐败有用吗;》**](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)

《[**公有制革命成功了，罗马帝国灭亡了；罗马帝国基督教化后全面中央集权化**](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)》

《[罗马帝国的城市化和“出卖户籍”;罗马帝国的粮食危机;罗马帝国的市场崩溃导致大饥荒](../../../2010/8/30/罗马帝国城市化和“出卖户籍”,粮食危机和大饥荒.md)》

《罗马军人“干预政治”是假象;罗马军人待遇并不令人羡慕;禁卫军待遇不高；》



前一篇：[罗马帝国城市化和“出卖户籍”,粮食危机和大饥荒](../../../2010/8/30/罗马帝国城市化和“出卖户籍”,粮食危机和大饥荒.md)

后一篇：[罗马军人的“劳资矛盾”；罗马的“地下党”活动](../../../2010/8/30/罗马军人的“劳资矛盾”；罗马的“地下党”活动.md)