# 罗马帝国城市化和“出卖户籍”,粮食危机和大饥荒

标签： `大饥荒` `谷物` `户籍` `安东尼` `罗马` `购房入户` `市场` `粮食危机` `城市化` `房地产` `户口` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-08-30 16:11:40`

**罗马帝国的城市化和“出卖户籍”**

**罗马帝国的粮食危机**

**罗马帝国的市场崩溃导致大饥荒**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1735.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211735.entry)

罗马帝国是一个通过地区倾斜，向罗马公民阶层倾斜，再向罗马特权军人统治者倾斜的计划经济味道浓厚的社会。由于地区倾斜政策，罗马的被称为[“公民权”的户籍，特别是罗马－意大利首都特权的户籍，一度是很值钱的](../../../2010/1/12/舆论工具被妙用；市民合法福利被“进步”剥夺了.md)。安东尼王朝的外省化终止了罗马－意大利老区的特权，但是并没有终止帝国境内[向公民聚居的城市利益倾斜的特权](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)。

罗马帝国自奥古斯都时代开始，就着眼于推进城市化。说白了就是把有点经济实力的属民都扯进城市里，[给他们某市的户籍和罗马公民权，让他们为地方财政多做点贡献](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)；也便于[罗马总督和“占领军”能有效控制这些富人](../../../2010/8/15/西方资本主义萌芽了1800年！罗马“祖国占领军”.md)，需要他们爱国时，可以就近抓到衙门打屁股。所以朱利安到安东尼两个皇朝期间，罗马帝国的城市化是高速发展，农村完全成为供应城市化的奶牛和附属地。

[罗马帝国城市化的经济政策，是建立在牺牲农村供应能力](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)，（公平另计），和计划经济手段人为增加城市供给的基础上的。可以认为是罗马帝国强化中央集权的控制能力，牺牲经济利益套取皇帝政治利益的手段。这样就造成[了罗马诸城市颇为超前的人口规模](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)，和经常性的饥荒和谷物供应不足，[行政损害农业供应城市化，正如毛灾一样](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)，罗马帝国的农业产量并没有随着经济的发展而出现同步的技术进步。

公元前后约两个多世纪的[罗马城市化程度](../../../2009/10/27/计划经济的城市化将促进城市农村化.md)，超过了工业革命以前的世界任何文明，包括传说中的中国宋朝，甚至可能超过于20世纪初的中国。[罗马的城市拥有完整供水系统的城市总数超过一千个](../../../2010/4/12/云南缺水是没有科学常识的自作自受.md)，城市人口比例约占罗马总人口的10%。对于工业化前的农业为主体的社会来说，这是一个高得惊人的城乡比例。

其中帝国首都罗马面积110平方公里，周长39公里，人口100－120万，楼房10万零多少座，14道大型引水渠，小型的不算数。值得注意的是，贝利撒留抵御哥特人围攻时，罗马城市围墙内的面积已经下降到40平方公里不到，只剩下三道引水渠可供使用！供应首都的沉重物流，和[相应的公共建设如奥斯蒂亚港口](../../../2010/6/2/罗马建筑水平近乎现代化;罗马是古代建筑大王.md)，证明罗马的规模并不象[中国汉唐的长安一样仅仅是历史文幻学者的牛皮爱国主义](../../../2010/6/2/中国古代建筑技术落后的原因;牛皮爱国主义有用吗？.md)。

但是罗马帝国的大城市不仅仅是罗马，达到50万人口的大城市至少还包括卡普亚，迦太基，安条克，拜占庭，亚历山大里亚，以弗所，迦太基纳（西班牙），马西利亚（纳博纳高卢），叙拉古，雅典等等。

但是[只有少数城市能够在自已本地粮食产量自给自足](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)，其他城市都必须外购粮食和配置专门的购粮官。安东尼王朝的末期开始，广泛的葡萄栽和橄榄树产业，渐渐让位于谷物种植，说明当时的粮食供应已经渐渐危机，种植粮食的利润比经济作物更高！市场本身能调节农业供需，[即使对于被计划经济干扰的罗马社会，谷物耕地的红线看来也是不必要的](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)。

[计划经济化的城乡比例带来了巨大的谷物供应压力](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)。为了供应这大城市的谷物，[罗马帝国的经济形式倒是挺象毛炀帝时期的中国](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)。罗马皇帝给阿非利加总督的命令就是不用上缴税收，尽一切力量开垦在非洲的皇帝属地，（相当于奴隶耕作的国营农场），向罗马供应谷物。皇帝保障罗马本身的谷物供应，各城市就由自已的采粮官（通常是富人自费担任）在整个罗马乱窜，负责采购本地供应的谷物。

罗马皇帝不[能从高地价中征收土地财](../../../2008/1/11/新股发行的改革最大可能是换汤不换药.md)政，在地中海盐供应充足的罗马也不能[象汉武帝一样盐铁专卖](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)，看来强迫各地采购粮食的流转关税是一项“好主意”。在安东尼王朝市场尚属正常的时侯，这些采购商在支付了不低的关税后，虽然差三隔五闹闹小饥荒，倒也算能填饱肚子。但在市场步步崩溃的情况下，[在安东尼皇朝繁衍出的1.5亿左右的人口，也就在连年的饥荒中锐减](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)，也永远不用计划生育了。

《[**伊特鲁尼亚叙拉古迦太基罗马萨莫奈，亚历山大征服波斯引发地中海历史的连锁反应**](../../../2010/8/27/叙拉古迦太基罗马萨莫奈与亚历山大征服波斯.md)》

《[**通货紧缩物价下降的景气;通货外流发达证据；市场经济消除国际差距；丝绸之路中断的原因**](../../../2010/8/27/通货紧缩物价下降造就了高度的景气.md)》

《[**掠夺神庙的货币战争；屯积金银制造通货膨胀；资本积累”和资本主义**](../../../2010/8/27/罗马屯积金银制造通胀;300年货币崩溃只用了三年！.md)》

《[**罗马帝国三世纪危机的颠峰；伽利埃努斯；罗马货币体系再也无法恢复**](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)》

《[**罗马帝国中心的房地产泡沫;户籍制度；地区贫富差异被市场经济抹平了；罗马－意大利首都特权**](../../../2010/8/28/罗马帝国户籍制度和房地产泡沫；.md)》

《[**戴克里先的税收；计划经济；“人民公社”和种姓行业；唱红打黑“没有戴主席没有新罗马”**](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)》

《[**三世纪重新统一后危机依旧；“四帝共治”加重了罗马的生存危机；“自动退位”无关民主**](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)》

《[**均输是市场崩溃后的划拨经济;上有政策，下有对策;一抓就死，一放就乱;反腐败有用吗;》**](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)

《[公有制革命成功了，罗马帝国灭亡了；罗马帝国基督教化后全面中央集权化](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)》

《罗马帝国的城市化和“出卖户籍”;罗马帝国的粮食危机;罗马帝国的市场崩溃导致大饥荒》



前一篇：[李一道长；小盘股不会补涨也不会补跌](../../../2010/8/30/李一道长；小盘股不会补涨也不会补跌.md)

后一篇：[罗马军人待遇并不令人羡慕](../../../2010/8/30/罗马军人待遇并不令人羡慕.md)