# 罗马军人的“劳资矛盾”；罗马的“地下党”活动

标签： `劳资` `罗马军队` `昏君` `军人` `通钢` `哗变` `军团` `兵变` `军事政变` `元老院` `军饷` `军费` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马以德治国公私不分制造暴君**

**罗马军人的“劳资矛盾”**

**罗马元老院势力的“地下党”与几位“昏君”之死**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1737.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211737.entry)

无论对于外省军团，还是意大利本土的禁卫军来说，军饷的拖欠和退役无着，几乎等同于士兵未来的叫化子般死去的命运。长年的军队生活，这些除了打仗别无所长的汉子，除了成为不太老练的农夫，也很难再象他们的公民兵前辈一样解甲归田，或从事其他行业。因此长期服役的罗马职业军人，其退役安置的成本，始终是帝国安定的催命符，[与今天国企工人的骚动大同小异](../../../2009/8/9/小小的特权和黑恶势力.md)。

所以罗马军队对于皇帝的财政危机和对军饷，以及对退役的待遇非常敏感，这些不安定性一旦在军队中漫延，就很容易酝成兵变，[而比通钢的革命派要激烈得多](http://darthvad.blog.sohu.com/129394309.html)。理解了罗马军队的处境，就不难理解为什么罗马军队会积极“干政”，在欠饷的情况下，又是多么容易被策反。象[崇祯皇帝把持皇权](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)，却要求军人饿着肚子家破人亡中“保卫祖国”，未免是对人性无私过高的要求。

实际上罗马军团对于政治并不见得感兴趣，罗马军团干预政治，差不多就是今天[国企工人闹特权和劳资矛盾](http://darthvad.blog.sohu.com/130083897.html)。同样也不难理解为什么禁卫军会“拍卖帝位”，远不是什么品德沦丧，只不过是累积的财政危机，以及对于继任者如佩蒂纳克斯的履约能力高度不信任而已。禁卫军由于双俸，在欠薪中总是首当其冲。

对于皇帝对军饷和退役待遇的承诺，构成了军团的“忠诚”，也构成了军团[对于罗马皇帝父死子继的拥戴](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)。与任何道德无关，而是与罗马法中的父权有关，因为罗马法规定父债子偿，除非破产。所以拥戴小衙内登基，就等于保证了原约有效，如果换一个皇帝，军队还要派出代表和新财神爷（皇帝）讨价还价，多半还要打点折扣。军队与皇帝履约的关系，最终构成了罗马帝国[皇位的世袭合法化](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)。

由此就不难理解为什么罗马城政官佩蒂纳克斯自作聪明杀死了康茂德，（尤里安的观点），给全罗马减税赢得了人民的爱戴，禁卫军却对之恨之入骨。仅仅是禁卫军统领一鼓动，禁卫军乱兵在百夫长的带领下就不可阻挡地冲进皇宫杀死新上任的皇帝佩蒂纳克斯，并把这位皇帝的头颅插在长矛上游街示众。[佩蒂纳克斯只不过是欠了禁卫军人情的“陈国军”](../../../2009/8/8/少数很明白真相的暴徒制造的黑社会暴行.md)。

笔者其实对于买入帝位[丢了性命的朱利安努斯](../../../2010/6/3/罗马元老院富豪和中产者阶层.md)挺同情的。此君不见得是为了出风头，(也未必不是)，有可能是罗马斯多葛主义中的“爱国公益心”，（[也可能真的以为当皇帝可以赚大钱](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)），或者是对元老派贵族重振雄风的投入。但此君也是只猪头，不知道罗马其时的财政危机，不是他一点点私财可以填满的。结果是家破人亡白丢了性命。

如果回顾罗马的几位[历史文幻学家笔下的“昏君](colleagerkp1q)”，真正被军队抛弃的是卡利古拉，丢掉性命的罪状居然是把一条look
like皇冠的珍珠头巾围在头上。特别是早期死于意大利公民子弟的禁卫军之手的卡利古拉、图密善，都不是外省军团干政所致。实际上是当时的禁卫军，作为罗马意大利地区的富家子弟，仍受元老院的影响；

负责记录罗马史的元老院成员（如塔西佗），也就是[相当于中国明朝的文官集团](../../../2009/3/19/皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系.md)，很可能应作为“地下党”对这几个“昏君皇帝”的死负责。康茂多之死，甚至可能是元老院势力直接下手，却遭到效忠于康茂多的禁卫军报复。甚至于被禁卫军抛弃的尼禄，都可以看到元老院的地下党做的工作成果。

《[伊特鲁尼亚叙拉古迦太基罗马萨莫奈，亚历山大征服波斯引发地中海历史的连锁反应](../../../2010/8/27/叙拉古迦太基罗马萨莫奈与亚历山大征服波斯.md)》

《[通货紧缩物价下降的景气;通货外流发达证据；市场经济消除国际差距；丝绸之路中断的原因](../../../2010/8/27/通货紧缩物价下降造就了高度的景气.md)》

《[掠夺神庙的货币战争；屯积金银制造通货膨胀；资本积累”和资本主义](../../../2010/8/27/罗马屯积金银制造通胀;300年货币崩溃只用了三年！.md)》

《[罗马帝国三世纪危机的颠峰；伽利埃努斯；罗马货币体系再也无法恢复](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)》

《[罗马帝国中心的房地产泡沫;户籍制度；地区贫富差异被市场经济抹平了；罗马－意大利首都特权](../../../2010/8/28/罗马帝国户籍制度和房地产泡沫；.md)》

《[戴克里先的税收；计划经济；“人民公社”和种姓行业；唱红打黑“没有戴主席没有新罗马”](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)》

《[三世纪重新统一后危机依旧；“四帝共治”加重了罗马的生存危机；“自动退位”无关民主](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)》

《[均输是市场崩溃后的划拨经济;上有政策，下有对策;一抓就死，一放就乱;反腐败有用吗;》](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)

《[公有制革命成功了，罗马帝国灭亡了；罗马帝国基督教化后全面中央集权化](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，&nbsp;不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)》

《[罗马帝国的城市化和“出卖户籍”;罗马帝国的粮食危机;罗马帝国的市场崩溃导致大饥荒](../../../2010/8/30/罗马帝国城市化和“出卖户籍”,粮食危机和大饥荒.md)》

《[罗马军人“干预政治”是假象;罗马军人待遇并不令人羡慕;禁卫军待遇不高](../../../2010/8/30/罗马军人待遇并不令人羡慕.md)；》

《罗马以德治国公私不分制造暴君;罗马军人的“劳资矛盾”;元老院“地下党”与几位“昏君”之死》



前一篇：[罗马军人待遇并不令人羡慕](../../../2010/8/30/罗马军人待遇并不令人羡慕.md)

后一篇：[股民想赚钱就不能做“贪民”](../../../2010/8/31/股民想赚钱就不能做“贪民”.md)