# &quot;被制造的农民工&quot;不是移民

标签： `农民工` `小农意识` `劳工` `特权` `城乡差距` `贫富差距` `平均主义` `人权` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**“被制造的农民工”无限供应，不是城乡移民；农民工政策损害农民阶层利益**

实际上，“欢迎外来廉价劳工”，还是“排斥的外来廉价劳工”，在政策上远不需要“拒绝”和“全部接纳”两个极端。强制性的社会保险购买和税收，加上延期到注本地社会保险；[财政上向本地居民倾斜的廉价就业岗位供应](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)，三者合一，就足以在“拒绝”和“全部接纳”之间，游走自如。现在看看，全世界有差异的地区或国家之间，是否按这种方式处理的？有多少是例外的？还不要忘记了，公民社会里，地区之间和国家之间，存在着逻辑法理上的一致性！

这种做法，相当于加重“外来廉价劳工”的负担，作为补贴本地劳工的费用。本身却没有增加使用廉价劳工的用人单位的负担。相反，逃避税费的结果，在公民社会里会意味着企业商业生命的毁灭。在公民社会偷税漏税的现象，远比[君权私有的公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)社会为少，原因就在于，“君权私有”的社会，爱国的方式之一，说不定就是“偷税漏税”。（笑笑）。不过呢，技术性避税是可以考虑的，高危险性的“爱国行动”，强烈建议别做。（再笑笑）

考虑到象农民工离乡背井是另一笔成本，两项额外的成本相加，农民工外出务工的成本大增。**除非是职业竞争力强，不再是竞争廉价劳工岗位，并且成为真正的移民**，否则，异地侯鸟工的农民务工就划不来了。竞争力大减，农民工就不会再离乡别井了。困扰中国社会三十年的春运，农民工，盲流，暂住证……，就完全消失了。只要减少了特权往返倾斜的损耗，经济流转，笔者相信农民在本乡的就业机会，和农民在本乡的就业收入，只会增加，而不会减少。**特权被强化，那么农民工流转，既不会成为城市人，仍会减少（农民工＋农民）的收入**。

[农民工，其实是被特权自利驱使，侵犯城市平民利益的签军](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)！蒙古兵称之为“哈沙儿”。
放弃特权自利的[农民工问题制造](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)，无论是农民还是城市居民，实际收入总额就会大大增加，即中国的国民收入，国民福利增加了，国民福祉增加了；只有特权垄断倒卖的收入减少了！特权利益，才是制造农民工，制造“低人权优势”，制造[仇富平均主义言论](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)的真正政策动机！而这种动机，则得到了愚蠢的移民中的所谓精英的盲目支持！从这些人的身上，同样充满着特权工人[不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)的无耻！

实际上限制外来廉价劳工的政策，对于真正具备职业竞争力的“精英”是没有影响的。[找到稳定的工作](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)，收入足以构成稳定的足额纳税和社会保障缴费，并且维持足够长的时间，是入户城市的先决条件。这样，地方税务和社保体系不会赔本，高素质从业者补充了人力资源短板，年轻的从业者也补充了人口老化带来的养老缺口。对于城市保障体系，对于增加居民收入，是有利的。**不利的，反而是人才流失的农村地区，前提是有市场接收农村产品。**这个关系笔者多次阐明，但是一些人还是把“移民”和“农民工”两个不同的人群概念混淆在一起，不知是否真的糊涂！？

可以这些人找不到工作？“希望成为移民并非真的移民”？如果连收入高一点的工作都找不到！那这些人真是算是那门子精英？嘴巴上的精英？如果找到工作，缴纳的社会保障费用，入户后是他自已享用，谁也没有占他的便宜。假如不是移民群体中的蠢猪，蠢到要代表农民的利益，要带上输进廉价劳工，损害城市居民利益而后快；那些长期在城市工作生活的移民，早就被接纳为城市工商居民一分子了！[不是城市居民排外](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)，而是有些移民“精英”中蠢败类，吃里扒外！确实损害了城市居民阶层的利益！这些人居然还在说“当年铁饭碗”，瞧！还是把[体制内外的矛盾](../../../2009/10/11/户籍制度真伪矛盾讨论集.md)，转嫁到体制最大的受害者身上！这些[小农意识的牛二](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)，和[特权卫道士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)有什么两样！

这些人为了[狭隘的小农意识](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)，还要制造无穷的农民工问题，不但占城市居民的便宜，还要人家的命；可是呢，万一冲突真的起来，说不定反过来要了他的命。“农民工是有限”的，多么虚伪的谎言！既然[农民工问题是被制造出来](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)的，那么供应就是无限的！实际上，连这种摆着民主名义，糟塌民主最基本的权力的移民精英里的败类，也是给制造出来的；假如不是需要成本（本科以上）而没有农民工的效益，供应同样可以是无限的。

正是通过特权形成的社会阻尼，形成了中国特色的“城乡差别”后，再反过来从落后的农村制造农民工，[制造小农意识的科举泄压阀精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)，制造效忠权力的科尔涅尼乌斯卫队，甚至可以在城市里执行镇压城市居民的革命任务！这就是[制造城乡差距强化央权政治](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)，再反过来制造城乡差距的中国特色，特色中的中国！没有小农意识的国民，那里会有中国特色的封建集权！真是如龙永图所言，有什么样的国民，就有什么样的政府！



《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据城市利益归属范围的确认？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是地区政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)》

<[农民是被最广泛代表了利益的阶层](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)>

《[均贫富高福利是对小农意识的强烈诱惑](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)》

《[农村包围城市只是毛主义信仰“作梦震撼世界”的神话](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)》

《[农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)》

《[农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)》

《[无人权的农村人口计划经济城镇化工业化同样会造成大规模人道主义灾难](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)》

《[农村人口大规模城镇化可能成惨剧](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[农村也是等级社会](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)》

《[谢国忠先生等之城镇化拉动GDP论可能有灾难性结果](../../../2009/9/20/谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果.md)》

《[向农村倾斜资源的发展政策是根本性的错误](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)》

《[张五常教授极端无知的错误：农村县政府上市殖民剥削中国农民](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)》

《[理想的政策是让城市购买力造福农村](../../../2008/10/13/理想的政策让城市居民购买力造福农村.md)》

《[新土改不能对付“官民二元”](../../../2008/10/14/新土改对付“官民二元”，只有好心才能办坏事.md)》

《[计划经济的城市化，计划生育和市场经济](../../../2009/10/13/计划经济的城市化，计划生育和市场经济.md)》

《[城市平民利益一直经受着特权和小农意识的联合打击](../../../2009/10/13/城市平民利益一直经受着联合打击.md)》

<[小农意识仇富牛二历史命运](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)>

<[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)>

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《[廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)》

《[为什么抢劫不能创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)》

《"被制造的农民工"不是移民》

前一篇：[短线赶顶，逢高减仓](../../../2009/10/20/短线赶顶，逢高减仓.md)

后一篇：[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)