# 西方经济学的科学性和马列主义

标签： `宗教` `实证` `西方经济学` `张五常` `马列主义` `亚当` `斯密` `国富论` `凯恩斯主义` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-10-20 11:11:16`

**西方经济学的科学性和马列主义**

西方经济学中的成熟的和不成熟内容（后者如马克思主义），到了中国就总是成为伪科学之“[新的主义](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)”。与构成西方经济学科学实证标准的市场和人权，总是遭到破坏而替代以君权善恶的标准相关。[市场作为经济学的标准](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)，实际上是产权利益人背后的人权，对每一桩单独交易的价值判断即议价权的充分体现。[市场标准实际上就是人权](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)！人权是西方经济学的基础。因此，当端掉了人权以后，再讨论“看得见的手是否科学”，“毛主义天才是否科学”，“计划生育是否正确”，已经完成了哲学意义上的口水仗了。

基于市场实证的西方的经济学，较之[马列毛唯心计划经济论](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)，唯物主义的程度要高得多。当[完全以客观市场为参照](../../../2009/3/31/市场要素之万能与不能的意义.md)时，则是完全意义上的科学。西方经济学的其逻辑预言集，可在过去和未来的社会市场实证集验证。西方经济学，只有在[凯恩斯主义](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)这些“吸取了马列人定胜天精华”的学派出现后，才因为权力资本对“看得见的手”所带来的特权利益具有无比爱戴，而在该部分沦为与马列主义一样的伪科学。

实际上，这是因为经济学是解释和“指导”经济利益分配的“学科”，一旦其把持的精英向利于自已的利益“解释”和指导，而干扰了市场客观性系统时，这些权威精英把持的[经济学成了政治经济学](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)，当然也就不再是科学了。象张五常，以fans的姿态尊其为“学术权威”，[而将其利益倾向明显的远非经济学内容的“指导”诡辩忽悠当成深奥学术](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)，根本上就是对中国民众利益的背叛。张五常只不过是海外买办精英中的一个。在中国还盛产得[大大小小特权利益集团良心代表](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)，所谓的[主流经济学家](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)！不清楚其中利益关系而迷恋“学术等级”的人，建议在读懂[人性本私](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)以前，不要接触任何经济学内容。

笔者的aorasm也不是什么“新鲜发明”，无论是亚当斯密奠基古典经济学的国富论，还是今天的奥地利学派，用的都是同样的对象建模仿真的系统分析方法。和马克思的资本论，还有黑格尔的哲学，等等，就是纯粹的“[哲学理论创新](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)”，成了专用于[将中国人大脑灌浆成混凝土的一代代理论宗师之一](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)。基于[科学实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)的解义逻辑集合，[所谓的科学理论并非理论，更非哲学](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)！其[强壮性和验证性，根本不是《资本论》这类纯粹的理论巨著可以比拟](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d3308c2b96b637315243c131.html)的。

[哥德尔定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)决定了[任何理论都无法对科学逻辑集合构成挑战](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eb690adf0b1af651cdbf1a67.html)，而任何更新的覆盖性的实证集，如果不是对原实证集的高层延伸，就是对原有逻辑集合的强化；如相对论之于牛顿力学。马列理论哲学人士将之称为“相对论推翻了牛顿力学”，那么他们眼中，弦论是否就推翻了相对论和量子力学？（笑笑）。[科学实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)是不能批的，而科学解释实证集的逻辑集合，所谓的“科学理论”，只能批其“解释得对不对”，而不能当成“哲学理论”批的；确实是“老虎屁股摸不得”，批不得。（再笑笑）。

科学会在实证补充中会越来越强壮，科学不需要谎言卫道和真相的掩盖。科[学不需要学术权威](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)作为[绝对的真理标准](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/4c69f2376ee8e5d5a3cc2bd6.html)；这是科学不同于哲学和宗教信仰的地方。一些依靠信念代替实证，依靠口号给自已壮胆，依靠将学术变成学霸崇拜，靠“非也”和“张五常不容批评”的fans精神，作为思想奴隶的一份子，与其浪费时间显示你是多么高档次的白痴，为什么不自已查实事实呢，看看笔者有没有忽悠你们？这些将学术当成信仰的小白们，多少需要了解查证事实需要懂得实证查证的方法，懂得[识别疑证和实证](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)，局部和全部的区别。

在科学实证上，[不懂调查取证的方法，就会被选择性体验所左右，就算有调查，也没有科学实证价值](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)。局部个案，不能推翻统计意义上的实证；数据引用总是局部的。数据在没有明确整体约束和统计以前，可以经由[选择性体验](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)，成了[自娱自乐的数字创作](../../../2009/7/16/中国经济增长的数字创作有几许水分.md)。就象炒股，只算赚的钱不算亏的钱，一定会将国产的GDP一样乐死你。（笑笑）。另一方面，要明白用数据推翻笔者的结论，就要作反方举证；而正方可以批判其数据的关联性和统计面，如同[费里德曼分析否定奥地利学派支持凯恩斯主义的菲利普斯曲线，原来是狗屎](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)。这就是[科学的疑证和实证的举证关系](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)。

西方社会，首先完成从道德到经济学的无缝连接的，是伟大的思想家和经济学家，英国人亚当斯密。正是斯密的成就，令西方社会摆脱了[君权私有的公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)道德观下的“[私有财产原罪论](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)”，实现[对君权垄断的伟大的私有制革命](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)的肯定，实现了劳动平民翻身主认的千年梦想；最终奠定了现代工业文明的基础。希望更多的中国人能够明白，[人权对于均富经济发展的意义](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)，民主作为中国腾飞的必要条件，[不以善小而不为，不以恶小而为之](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)；那么当是个人幸甚，家庭幸甚，天下幸甚！

实际上，今天中国所谓“仇富坏富均贫富”的争论，正是200-400年前出现在英国的争论。也正是这一争论经，催生了对亚当斯密和经济学，催生了[彻底的私有制革命](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)，催生了私有制的公民社会；让平民百姓第一次拥有拥于平民自已的，神圣不可侵犯的私有财产，和产权和人身权利！

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[有无人权的区别，三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[人权是经济学概念](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)》

《[新的主义又来救中国，和不完整的新制度学派，和不成熟的交易成本理论](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)》

《[主流经济学家的选择性阉割](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)》

《[人权不可侵犯的利益包括所有排他的权益](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)》

《[任何理论批判不倒的“科学实证集”](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)》

《[西方经济学的思维模式](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)》

《西方经济学的科学性和马列主义》



前一篇：[为什么抢劫不能创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)

后一篇：[人权对象模型和人权经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)