# 踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环

标签： `毛主义` `钢丝` `小农意识` `特权` `吸毒` `踩钢丝` `戒毒` `休克疗法` `恶性循环` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2009-10-20 21:14:47`

**踩钢丝现象，**毒品效应和死亡循环

正如极左[大部分是不同特权阶层中的失败群体](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)；所谓的极右，主要是[体制外无特权的弱势人群](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)中，意识到自已权益被侵害的社会人群。而中国社会中人数最多的农民，既不是极左，也不是极右，包括他们没有进入[科举泄压阀的子弟](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)，基本上就是混沌派。农民中的大多数，有着[中国传统封建文化均贫富的小农思想](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)，虽非极左，却很容易成为极左暴民运动的温床。这也是在宣传能力可以普及到农民后的二十世纪，毛主义成为中国社会的毒瘤，甚至建立了毛主义帝国的原因。

另一方面，也由于[不患贫而患不均](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)的均贫富式的官的或民的[抢劫事业](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)，是不具备经济学的增殖意义的，因此，象[明朝那样在混沌中混上几百年的历史条件](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)也消失了。乌托邦天堂总要回到人间混饭吃，两个条件加在一起，中国今天最大的威胁，确实就是极左民粹反复鼓动毛主义[暴民运动](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)，反复在中国大陆上演内战－大跃进－大死亡－再拨乱反正，直到农民死得差不多为止的短促而剧烈的大循环。[小平同志指出极左民粹是中华民族最大的威胁](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/49903b0396519f064afb510d.html)，眼光非常独到。

每次循环后的[城乡人口比例边际比例](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)，因为西方先进生产技术的传入而稍有提高。最终肯定终结这个死亡循环的一个重要剪刀差，也就是因为每一次循环后，由于今天世界工商业的发展和中国欠发达的“凹坑”的作用，城市居民的实际数量比例是增加了。象蒋毛内战期间，中国真正意义上的城市居民只有2-3%，而今天已经达到了20-30%。这个[比例与上世纪初俄国十月革命以前的沙俄时代相似](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aq6o.html)，甚至连屯积硬通货的政府行为，权力层过度盲目的自信与[霸权军国崛起](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)的政策都是如此相似！

理论上，中国也将会象今天的俄国一样，在一个循环后，城市居民达到40%以上后，因为农村小农意识的均贫富炮灰处于社会劣势，而终结死亡循环。从而进入今天的俄国的社会的状态。但是目前的比例恰与苏联建立前相似，[而中国与俄国的自然条件完全不同](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)，这是笔者不寒而栗之处。而事实上，目前[反对户籍制度](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)，[制造农民工](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)的政策舆论，更象是尝试激活这一死亡循环，而不是抑制之！

唯一值得期待的是，除部分[形式性“民族主义者”](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)，出于“[示形于外实侵于内](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)”的汉奸利益，中美之间目前没有对抗的利益，反而[很互动地导演了大萧条以后最大的世界经济危机](../../../2009/7/29/中美互动的经济危机.md)。（笑笑）。因此，象第一次世界大战这样的强烈催化剂，很难想象会出现在未来的几十年之中。同时，中国公众也可以看到，象“[新爱国主义](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)”为代表的所谓[传统忠君乌托邦的民族主义者](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)，则在竭力补充死亡循环的原料，仿佛不把中国民族推进死亡陷阱不罢休！

由此可见，形式性的民族主义和[小农均贫富的意识](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)，是构成威胁中华民族生存的极左民粹的最主要养料。反而是外来的马恩主义，只不过是被利用了的一种官控舆论理论工具。马恩主义就算臭名昭著，随便换个什么[别的新的玩意主义起来](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)，照样可以开动中华死亡快车。到时估计不是毛主义猫主义了，不知是不是皮主义？狗主义？

[中国存在巨大的现实地区差距和贫富差距](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)，这是由长期的“均贫富”为名的政策，造成的特权强化的结果。但是在现实中，这反而成了强化特权的进一步的理由；因为，“中国因此和别国不一样了”。这一自作聪明的左右对倒，无疑，它将激化特权最大化边际的剪刀差的到来，并在社会象明朝未年的崩溃一样展现剪刀差的客观魔力。另一方面，过分剧烈的休克疗法，又可能会令改革局势失控，在一定条件下，甚至可以代替一次大战的外部催化剂而将中国推入死亡循环。

因此，“[不折腾”](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)制之以静，通过将[银行造小造强](../../../2009/8/13/改革关键的战区是银行造小造强承担责任的改革.md)，绞断银行供应凯恩斯主义政策货币的能力，绞断特权和国企的奶水供应，对计划经济的企事业单位和政府部门，以削弱冗员和行政成本为纲，一步步d(disable，自生自灭)-dd(delete，取消)-ddd(dismiss，解散)，[一步步实现市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)，克服特权卫士[阻挠市场化改革的阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)，是唯一避免跌入死亡循环的办法。这样一种羊撞篱笆前后为难的走钢丝现象，死亡终点可见；有如戒毒，继续吸毒等死，戒毒不当找死。这种钢丝现象大量充斥着中国社会，并且很多已经到了钢丝的尽头，而一些民族主义者还以为是盛世当头！**这种中国社会最为多见的癌症，称为钢丝现象，毒品效应，当是贴切的**。

《[城市平民利益一直经受着特权和小农意识的联合打击](../../../2009/10/13/城市平民利益一直经受着联合打击.md)》

<[小农意识仇富牛二历史命运](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)>

<[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，劫小康，慰牛二，保权贵>

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《[廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)》

《[为什么抢劫不能创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)》

《["被制造的农民工"不是移民](../../../2009/10/20/被制造的农民工不是移民.md)》

《踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环》



前一篇：[&quot;被制造的农民工&quot;不是移民](../../../2009/10/20/被制造的农民工不是移民.md)

后一篇：[中国特色和特色中国，和美国“户籍制度”](../../../2009/10/21/中国特色和特色中国，和美国“户籍制度”.md)