# 新中国经济史中的“产值”简史

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-11-03 20:06:16` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7gu.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7gu.html)

**“劳动创造产值”一般成立，“劳动创造价值”在“自已玩”的时侯成立**；

**新中国经济史中的“产值”简史；**

**新中国经济史中的“产值”一般指政治泡沫；**

**“国产GDP”一般指“渗了政治泡沫后的GDP”；**



邓小平的改革开放，伴随着中国经济生活相对的正常化，即便仍然是在社会主义框架下，基层的包产到户及由此增加的农业税；在农业税支持的工人配给工资下，只需要给予能源和矿产，就能有相应的工业产值。能源和矿产，归根到底也是农业税（农民的公粮）支持的工人的持续劳动的产值，农业税因此转换到当时国企的工业产值的增长，——>**如果说“劳动创作产值”，那是基本成立的**。至于“[产值是否就是各人体会得到的价值](../../../2009/11/22/交换创造价值和所谓的“平价购买力”.md)”，社会主义和资本主义就是各持已见，被称为各有信仰，[而因此彼此成为敌对意识形态，不可调和](../../../2014/10/30/亚当斯密与马克思的根本分歧，与马尔萨斯逻辑的根本区别.md)。

因此在小平改革开放后，甚至在前三十年的毛帝统治折腾时期，中国经济基础尽管不停地被破坏，从价值的角度看，中国变成全世界最穷困的国家之一；[但是产值还是具备真实的增长](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)。尽管在亩产百万斤的牛皮年代，也象今天的GDP牛皮一样，给宣传机器吹得泡沫乱飞！——>再次强调，仅仅是产值！只有在按照“平价购买力”，即“同样名字的产品（质量和档次是否及得上，是国家机密）在西方的价钱是多少，剩以在中国的价格，再加上造假”，才能换算出中华毛帝国时期的GDP。[同期苏联所谓GDP达到美国一半，也是如此算出来](../../../2009/8/3/现代苏俄经济体的两个组成部分.md)。

[小平改革开放后](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)，除了农村基层包产到户之所谓生产积极性带来的产值增长以外，更重要的也是更被忽视的，是市场经济开始因为被政策放松而活跃，中国的（如工业）产值开始通过市场交换，转换成GDP的统计口径，尽管因为政治一贯干预经济导致的腐败（如官倒），GDP的口径中带有大量的政治GDP（不包括故意做假的成分），如[政府扩大消费的采购——>意味着税收，增加的是产值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)，——>即在小平改革以来的后三十年中，不考虑吹牛和造假的因素，中国的GDP数据，本身混合了真实的GDP和不是GDP的“产值”数字。

这就是为什么中国和日本，还有东亚和墨西哥等国家，以及金砖几国的所谓经济奇迹，[GDP都显得出奇的美丽](../../../2012/11/17/信托的“投机泡沫”和生产过剩的GDP泡沫.md)，但是民众真实生活水平却改善不大，甚至在“增长”十年八载后就开始恶化；——>这种不以任何人意志为转移，因为固有增长模式而导致的滞胀和贫富差距，[被错误地认为是“中等收入陷阱”，](../../../2012/9/6/傻逼绝对可以“胜天”.md)又被错误地判断为“需要经过政府干预的再分配”（即加税，再支出）；然后又被社会主义的统治家及其幕僚师父文人们，天真地以为“政府再分配再收税再花钱带来的GDP，可以代偿经济的真实动力，再次拉动经济”——>此即陷阱！

小平同志执政的后期，由于社会主义制度的桎梏，经济增长的动力已经消失，以至于走私和官倒，作为被浪费中的“公共价值”的“私下利用”，——>[在公有制政治上是腐败，但是经济利益也有利于民众](../../../2012/3/18/贪官腐败伤害了公有制，但伤害老百姓的利益了吗？.md)，——>成为当时不多的“经济增长点”。直到朱镕基同志在九十年代的执政，通过全面进入国际贸易，全面采纳日本和东亚曾经成功的，全面利用美国因素而成的既定增长模式，中国经济才走出了小平同志不能实现突破的瓶颈，[重新出现了真实的增长](../../../2011/11/10/WTO中看民主法治最早的约法、协商和仲裁形态.md)。而且朱镕基景气的GDP，可能是新中国历史上含金量最高的GDP，牛皮最小的时期。

但是由于日本类型增长模式的局限性，[尽管张五常分子之流仍然在大吹大擂](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)，朱镕基景气如同日本（更长得多！）的景气期一样，甚至在朱镕基下课前，就已经后力不继；[也正是在朱镕基同志本人的安排下](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0101knfn.html)，中国开始了“凯恩斯主义带动的土地财政带动的高房价（即房地产的工业产值）”至力于“保八”的停滞时期，可以称之为“温家宝停否/滞胀”。所谓“保八”就是“保住朱镕基景气的真实的GDP增长速度”，——>因为模式限定，这是不可能的！——>变成了温家宝的“降低统计数字”，含义就是降低GDP中的泡沫三聚氰胺！

《[帝国社科院的唐钧，丧心病狂的公知](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4r7.html)》

《[反腐败的目的，真是为了给公务员加薪？](../../../2014/10/15/不宜对反腐败，寄予过高期望.md)》

《[习李“改革局限性”可见著于“再分配，五年收入翻番”](../../../2014/10/21/当前“改革”局限性可见著于“再分配，五年收入翻番”.md)》

《[以“国家标准”衡量工资高低和增长的快慢，这些人正是导致中国劳动者低收入的真正原因；](../../../2014/10/23/被民粹炮轰的科学：工资上涨过快，损害真实工资增长.md)》

《[连“国进民退，公仆加薪”都阻止不了，
“反腐败”将沦为欺骗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6rx.html)》

《[对“改革红利”之轻率断言的不认同；“精兵简政，切实减税”的利好，你看到了吗？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v73f.html)》

《[谁说吹牛不上税？GDP吹牛，公务员就要加薪，老百姓给加税！](../../../2014/10/31/谁说吹牛不上税？GDP吹牛，公务员加薪，老百姓给加税！.md)》

《[世界近代以来，经济增长的美国因素，和中国强势崛起的泡沫](../../../2014/11/1/近代以来世界各国经济增长的美国因素和中国泡沫.md)》

《**“劳动创造产值”一般成立，“劳动创造价值”在“自已玩”的时侯成立**；

**新中国经济史中的“产值”简史；**

**新中国经济史中的“产值”一般指政治泡沫；**

**“国产GDP”一般指“渗了政治泡沫后的GDP”；**》

前一篇： [清朝的满汉二元政治架构及蒙古的地位](../../../2014/11/5/清朝的满汉二元政治架构及蒙古的地位.md)

后一篇： [战后日本经济增长的真正原因及机理](../../../2014/10/30/战后日本经济增长的真正原因及机理.md)

