# 香港等族群冲突，双方切忌标榜爱国，切忌指责对方卖国

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-11-03 20:08:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7gv.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7gv.html)

**香港等族群冲突，双方切忌指责卖国，不要攀咬“外国势力”**;;

香港事件是香港市民内部的冲突，因此不存在非黑即白；

中央政府是香港事件的局外人，香港政府也是市民冲突之间的局外人

因为社群冲突不是非黑即白，因此[再衡量香港嘉年华事件](../../../2014/10/26/为了内部能够和解，请不要再攀咬“外国阴谋”.md)，如果没有非常强烈的，足以让他人相信的证据，（攀咬任何外国势力＝指责同胞是外国的无智工具＝同胞没有自已的诉求），将是非常危险的政治姿态；同理也将适用于任何中国国内的群体事件，（攀咬任何未实证的团体（常称为黑社会）＝指责平民是黑势力操纵的无智工具＝平民没有自已的诉求）；——>平民同胞是否“无智”若仍可辩证为“不能考证”，则“没有自已诉求”就显然是不真实的。[对方的诉求是明明白白的非黑即白](../../../2014/10/16/中国文化缺乏区别“道德义务”和“条约责任”的意识.md)，即所谓“幕后势力”却是牵强附会。

[所以爱国鬼子的任何攀咬外国势力的起哄](../../../2014/10/28/一旦以爱国之类名义攀咬外部势力，内部冲突将升级至不可能和解.md)，意味着“拒绝任何对方诉求”；而且为了拒绝对方（可能是合理的诉求），而指责同胞和平民莫须有（因为无实证）的“里通外国，阴谋黑社会”，——>这是非常下流的手段，也是非常严重的政治攻击！在此理由上形成的弹压，就将变成彻头彻尾的野蛮镇压，从而失去本身任何合法性。野蛮所导致的血腥伤害也将被放大为刻骨的仇恨。这也是爱国鬼子自绝于祖国，自绝于民族的事实证据。因此也就失去了所有和解的可能性。但是在愚昧中华传统中的初衷，[却可能只为“争论压倒对方”而已](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)！

这也是为什么，[对于香港嘉年华事件](../../../2014/9/7/香港市民应将北京立场的松动，视为善意.md)，政府方面非常不适宜指责“外国势力”，而且越克制，就越主动，日后也越是易于与民众和解的原因。因为就算对方的诉求完全不合理，克制本身只是拒绝，意味着“虽然你们的理由不合理，但是民主政府仍在对你们百般容忍，只要你们没有严重危害他人”，——>这是西方民主制度下，对嘉年华之类骚乱的真正态度。在此逻辑基础上，[对诸如占领华尔街，占领福利局，占领大企业的镇压](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)，意思就是“恢复秩序不是已经拒绝你们的诉求，更不是拒绝对话，而是拒绝你们对其他人私权利益的侵犯”。

无论是否有民众支持还是反对香港嘉年华，首先要明白，它是香港市民内部的冲突，因此不存在任何道义上的“非黑即白”。香港以外的人士和组织，可以自行支持或反对其中一方，但都将体现为“外部势力”，而不是其中的一分子，也不存在你可以支持或反对的正义或不正义，因为不存在任何道义上的“非黑即白”。在这角度上，连北京中央也是香港事件中的“外部势力”。不但北京政府，就连香港政府自已，也是香港市民摩擦冲突中的外部势力，而不是内部分子。[这是任何民主或是理智的政府对待群体事件都应明白的常识](../../../2009/7/12/枉法人治乃分裂之门.md)。

因此执政中责任政府，可以依法按照“最利于平息当前冲突事件并利于日后和解”的目标，采取自认为最合理的政策手段，而不必向任何人解释政策的理由，但必须向选民（那怕天朝帝国领导是三十个元老院选出来的，三十元老也就是他们的选民）负责任何政策执行后果，或有法定责任却不作为的后果。事实上，统治家和政客们，[常常攀咬阴谋论如外国势力之类，](../../../2014/10/28/一旦以爱国之类名义攀咬外部势力，内部冲突将升级至不可能和解.md)就是以不必要的解释政策理由的方式，想开脱自已本应承担的政策后果的，一种厚黑诡辩的自利本能。[之所以必须“依法＝依预定法案”，](http://darthvad.blog.sohu.com/252062305.html)就因为社群冲突间不是非黑即白。

同样逻辑可以解释，为什么官方力挺周小花之流的爱国，环球报之流炮轰“[茅于轼爱国不是绝对真理论](../../../2014/10/29/孟子谈不爱国，朱元璋炮轰茅于轼.md)”的不适宜，——>将爱国视为可以道德勒索的绝对真理，恐怕是此错误决策的原因（如前所述，不必解释理由），因此而导致的对所谓改革的疑虑的政策后果（支持度明显下降），就只能是教皇自已将苦果吞下去。[因为周小花之流无论什么观点](../../../2009/9/27/溜须拍马的爱国道德明星.md)，与茅于轼等是什么理念矛盾，都是民众之间的口水摩擦，不存在非黑即白；但是阿习作为政府代表就是局外人，环球报是官媒也是局外人，政治一挺，非黑即白就出来了，[倒霉是不适宜者](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)！

**ps1:本文命题与“爱国对不对”的是非对错，逻辑上是毫不相干和细节；尽管“[爱国不是绝对真理，因此需要条件限制](../../../2014/10/26/茅于轼有错吗？爱国不是绝对真理，同意否？.md)”也已经解释了一切**；

**ps2: “族群冲突之间不存在非黑即白”，[但是“依法处理”因有“依法](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)”，就有了“依法可知的非黑即白”。不过这也是与本文命题关系不大的另一命题**；

《[误将民主等价于普选，将在北京普选的承诺后，导致香港和大陆双边沟通和协商的混乱](../../../2014/9/1/北京伸出普选橄榄枝，炸窝的可能是民混派；.md)》

《[五四六四的激进者，正在试图煽动香港的激进派，试探官方克制的底线，官方立场越是克制，政治利益越大](../../../2014/9/7/香港市民应将北京立场的松动，视为善意.md)》

《[**政治就是为达成某种目的的组织试错，政治是可以计划的，但不可以计划经济**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020149510450267/)》

《[香港嘉年华的误区，中国文化缺乏区别“道德义务”和“条约责任”的意识](../../../2014/10/16/中国文化缺乏区别“道德义务”和“条约责任”的意识.md)》

《[香港事件的深层原因，是香港过去几十年的“寡头代理中国出口＋土地财政高税收”模式不可持续](../../../2014/10/22/香港事件的深层原因，是香港经济模式不可持续.md)》

《[为了内部能够和解，请不要再攀咬“外国阴谋”；](../../../2014/10/26/为了内部能够和解，请不要再攀咬“外国阴谋”.md)》

《[任何内部冲突都是源自内因，攀咬外部势力，只会到处树敌，同时将内部冲突上纲上线](../../../2014/10/28/一旦以爱国之类名义攀咬外部势力，内部冲突将升级至不可能和解.md)》

《[香港嘉年华事件中“非黑即白，决不妥协”姿态中，杂乱无章的组织和诉求](../../../2014/11/1/科学的结论非黑即白，族群冲突不可能非黑即白.md)》

《**香港等族群冲突，双方切忌指责卖国，不要攀咬“外国势力”**》

前一篇： [愚民们！谁是反对公务员自利加薪的“敌对意识形态”？](../../../2014/11/8/愚民们！谁是反对公务员自利加薪的“敌对意识形态”？.md)

后一篇： [为什么国人读者对“左右及私”的机理和区分，不感兴趣呢？](../../../2014/11/2/为什么国人读者对“左右及私”的机理和区分，不感兴趣呢？.md)

