# 国富民穷之弱国应取消个人税

标签： `财经` `个人所得税` `内需` `中国` `茅于轼` `徐开彬` `高干子弟` `海龟` `国际惯例` `接轨` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2008-11-19 15:10:25`

近日讨论所得税，这是政府承担社会责任，促进内需的一个尝试。减税是否就能够促进内需，如何才能促进内需，这个问题，我还没有很仔细地考虑。只是大体上知道，压缩政府成本，减少社会税负，总是一件好事。方法不完善，可以先承担了责任，再让政策完善起来。茅于轼老人建议把所得税征收额增加到8000元以上，是一个很现实的建议。居然会令一些人叫骂，其中，有一些还是呆在美国的海龟的声音。近年来高干子弟在海外遥控国内政策倾斜的现象，越来越具有中国特色了。

叫骂的理由，归结起来大体是三：

１）提高了起征点，收不了多少个人所得税，与国际上“个人所得税占国家财政大部分”的国际惯例不符；这类话通常啼笑皆非的反问：“超过多少千的有多少？”

２）提高了起征点，起不到均贫富的作用，同样是以大义凛然式的“超过多少千的有多少？”，据说，这是便宜了私企帐面工资很高的“既得利益者”；放过了帐面工资不高，实际收入很低的公务员和垄断行业从业员，他们就不提了；

３）地区差别大，不发达地区害怕发达地区得了便宜；骂人者中的义务拉拉队，大多来自陕西甘肃这些穷地方的公务员之流。

其实这三条理由，其可笑之处都在于：中国这样一个富官府穷国民，不算国企垄断外加人民币增额投放（铸币税），连税带费就已经是世界坐二望一；加上土地财政是世界第一，再加上国企垄断再加铸币税，绝对比中国乒乓球队还能拿多几个世界冠军。在这样一个穷国民已经没有多少存量购买力的国家，希望奉行“个人所得税占国家财政大部分”的国际惯例，到底是无知，还是无良，或者无德，还是无耻。我想，还是让人民读者去评价这些御用专家的心肠吧！忍不住还想问一句，难道，实际税负超出全国的GDP，政府经济特权食利者超过一个亿，除了明清这些伟大的传统文化朝代，难道，还有别的国际惯例吗？

我认为，在中国，个人所得税应该从根本上废除。再说一遍，应该废除！以后如果确实有必要，可以从财产况、遗产税上，进行一次性的调整。不但合理，而且，省了多少收税的成本！

说到个人所得税减少贫富差距，在中国这个国家，这句话提都不应该提！理由有三：

第一，目前最富有的官商企业主，是纳所得税比例最少的阶层；在这个权力超越社会的国家，有钱就意味着有权，有权就不用纳税，个人所得税，总是落到又穷又没有权的人身上；

第二，最大的富有的群体，国有垄断企业从业者及公务员，实际收入大大超出社会平均水平，（含保障），而实际上逃脱了大部分的所得税负。

真正的个人所得税收负担，所谓的调整贫富差距，是落到了无权的民营打工者中的业务核心身上。简言之，是消灭穷人群体中开始有希望小康的一小部分人。中国的个人所得税，真正意义不是减少了贫富差距，而是加大了贫富差距。它的作用，与令明朝最终走向灭亡的种种“改良”，一模一样，最终，是令小生产者全面破产，令官商权贵暴富。

至于说地区差异，这些穷地方的少数心理狭隘者，愚蠢的卫道者，本博有一篇文章《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》，专门描述了这种人。其实，类似个人所得税，如果不能取消，至少，应属地方事务，由地方处理，根本不应以“地区差异”论干扰之。地区差异的抹平，不应通过个人所得税手段。

减少贫困差距，最要不得的，就是使用“共同贫困”作手段。

既然中国坚持与国际惯例脱轨的“非市场经济”，国富民贫；“左派”的社会社会福利等于０－负１００之间；在个人税收上却与“国际接轨接轨”，实在说不过去。

《[从九江大桥收费超过成本几倍看地方财政危机](../../../2007/9/7/地方财政危机中侵吞了多少纳税人资产？.md)》

《[推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)》

《[三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)》

《[徐牛赌，赌的是政治](../../../2008/7/10/徐牛赌，赌的是政治.md)》

《[为什么说徐牛赌房价，赌的是政治](../../../2008/7/11/为什么说徐牛赌房价，赌的是政治.md)》

《[保税运动保八进行时](../../../2009/6/17/保税运动现在进行时.md)》

《[住房保障可以彻底瓦解土地财政和高房价泡沫](../../../2007/10/5/远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫.md)》

《[国民福利不是吃饭财政余额施舍](../../../2007/11/15/国民福利不是吃饭财政余额施舍.md)》

《[高税收无福利的财政无助社会和谐](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)》

《[中国个税财政收入应专税专用全部投入公民福利](../../../2007/12/24/中国个税财政收入应专税专用全部投入公民社会保障.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用](../../../2008/9/9/中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用.md)》

《[亡于内需不振！今天仍是明朝吗？](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)》

《[地方发债可能会从＂上策的可能＂变成下下策](../../../2008/10/31/地方发债可能会从＂上策的可能＂变成下下策.md)》

《[计划应对经济危机会出“下下策”](../../../2008/10/8/应对经济危机政策会出“下下策”.md)》

《[个人所得税应该取消](../../../2008/11/19/国富民穷之弱国应取消个人税.md)》

《[实业难！出口导向压缩，中国市场非常小!](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)》

《[亡于内需不振！今天仍是明朝吗？](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)》

《[从房价成本结构看经济危机有多致命](../../../2008/11/28/从房价成本结构看经济危机有多致命.md)》

《[俄罗斯伟大的休克疗法](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

《[正视休克疗法积极意义](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》



前一篇：[趋势投资：听庄家的话，赚庄家的钱](../../../2008/11/18/趋势投资：听庄家的话，赚庄家的钱.md)

后一篇：[内需，和股票市场优化社会资源配置的作用](../../../2008/11/20/内需，和股票市场优化社会资源配置的作用.md)