# 专治统制的泄压阀中的农村精英

标签： `人权` `户籍制度` `科举` `五毛义工` `当权派` `三农` `农村` `城乡` `二元` `入户` `福利` `农民` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!532.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21532.entry)try

《[专治统制的泄压阀](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》，通过高考科举，让部分农村的精英到过高考，到了城市，再也不想回去了，————混不出个人样，没脸见乡亲嘛。但是高考科举本来就是服务于体制内的人力资源，自从《[人力资源给倒入大海](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)》以后，这些自称精英的“人力资源”混不进体制里，希望留存在城里内，本来也并不困难。毕竟是高等教育的精英，比起城市贫民的工作能力水平，辅助以农民出身的勤奋，要找到一份城里的工作，并不困难。

按照笔者《[自治社区](../../../2009/6/22/排除户籍纠纷推进社区民主自治是政改突破口.md)》的设想，高等教育后留城的自由工作者，就业能力强，对社保税收的缴付能力也强，按照国际惯例，
工作一段时间后就可以获得当地社会保障的同水平待遇。由于中国地区差距很大，这样一个时间差是有必要的，确实也是西方社会的惯例。其中的一个作用，是令外来就业者稳定就业，而不是侯鸟一般飞来飞去吃差额。事实上，一些脑残级别的农村精英甘愿充当《[五毛义工](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)》攻击所谓《[万恶的户籍制度](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》，其结果，无非是无论工作多少年，都入不了户，变成了没脸见乡亲的无根草！

这些人应该参考一下笔者的意见：**你们应该支持自治制度，帮助城市居民从特权专治中真正获得地方自治权；然后凭你们的工作能力造福地方从而换取在当地永久居留权**。通过工作能力，在有自治权的地方获得城市居留权，比你们充当五毛义工鹰爪孙，帮助专治统制者镇压《[人权普世的价值观](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)》，换取成为《[体制内特权工人](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》的机会，成功率不说高一万倍，起码也要高出一百倍！

这些人自掏腰包缴了科举应试的学费，但偏偏科举本身只是服务于特权组织的人力需求；大门已经关闭；社会各行业在特权经济的侵蚀下，就业和收入机会都萎缩，不但令他们在城市难以立足；并且，为补贴国企下岗工人保障缺口而在政策上倾斜形成的苛刻的社保缴费条件，令他们在工作能力衰退后，几乎没有可能拿到包括退休、失业、医疗在内的社会保障，……，平心而论，这些人的命运也很可怜。

但是，他们中的一些人，非但没有认识到，这是因为不公平制度的存在，是由于中国践踏了人权普世的价值观，才令他们的命运如此坎坷。他们不是和城市居民成员一起团结起来，为自已的人权利益而奋斗，反而以此作为血酬：“你比我富，所以我反对你有要人权”，————这些人之令人鄙视而绝不值得可怜，就因为他们抛弃了人权普世的价值观，人家又何必以“人的角度”来同情他们的不幸呢？？？

事实上，如同宗教信仰的自由一样，对户籍制度的质疑，正是来源于对人权普世价值观的觉悟。如果因为对城市居民属于私有财产性质的财富、共同基金的积累持无视的态度，直接侵犯了人权普世的价值观之“私有财产神圣不可侵犯”的不可分割的组成，那么，又凭什么质疑户籍制度呢？指望公有制？那么现在这些人留在农村继续上山下乡在他祖辈生活的地方，岂不是让城市青年离开世代生活的故乡到农村，更能体现公有制的“服从祖国的分配”？

反对户籍制度的所有理由，都可以用它所用理由的根据加以推翻，《[户籍制度左反右反更加坚挺](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》，实在是因为城市自治要求，有着社会科学和人伦法理方面的强力支持，依靠专治集团“拆东墙补西墙”式的反户籍制度媚俗，即使是这些《[五毛义工](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)》自已的处境，都不可能得到改善；何况是被他们牺牲了利益的真正意义上的广大农民兄弟呢？这些《[五毛义工](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)》的故乡父老呢？

反之，如果《[确认了自治制度的合理性](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》，由《[枝及干地开始地区自治为主体的政改](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)》，那么，出于人性本私的地区利益最大化，也会接受就业能力强的外来工作人员在本地就业，以增强本地的竞争力。相反，农村自治地区为了避免竞争人才流失，很可能实施某种财政补贴的人才措施。今天这些五毛义工可怜虫，就会成为新旧家乡争夺的香饽饽，又何必昧着良心镇压人权普世的价值观，让《[自已的父老乡亲永远被劳役](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)》，献媚于专治皇权，以求得皇上开罪，纳阁下为体制内的小黄门？

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[否定人权普世价值观是无私信仰的致命缺陷](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[仇富的社会没有前途](../../../2009/8/26/仇富的社会没有前途.md)》

《[仇富的牛二没前途](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)》

《[中国是一个水洗一般赤贫均贫的社会](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)》

《[特权单位也没有多少富人](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)》

《[仇富是为了维护不公平的社会制度](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)》

《[富人不需要保护，特权才需要保护](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)》

《[贫富差距的核心矛盾是特权制度](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)》

《[既得利益不是原罪，反既得利益是错误观念](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)》

《[对事勿对人，反特权不要反“人”](../../../2009/8/28/对事勿对人，反特权不要专反“人”.md)》

《[既得利益者不是民主的敌人而是盟友！》](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)

《**[利益期望决定社会立场](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)**》

《[过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)》

《[当权派，既得权益者，不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)》

《小管推荐[**为什么刘邓当权派总是被打成“右倾”**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)**专业户**》（[新浪版](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100emmg.html)）（[搜狐版](http://darthvad.blog.sohu.com/130708203.html)）

《[极左的倾向，危险的中间派](../../../2009/8/30/中庸文化，每一个人都认为自已是中间派.md)》

《[推进民主宪政，不要盲目反对政府权力](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《专治统制的泄压阀中的农村精英》

前一篇：[八月转赢为输，止跌后评估行情](../../../2009/8/31/八月转赢为输，止跌后评估行情.md)

后一篇：[以农村名义的人士代表了谁的利益？](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)