# 城乡博羿的公平根据是什么？

标签： `法律` `君权` `户籍制度` `人权` `博羿` `农村` `三农` `政改` `农民` `移民` `农民工` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**城乡博羿的公平根据是什么？**

社会各阶层的博羿，求的是公平。但是，何说公平？要知道，公平不是一个名词，只是一个形容词。当一方大赚其归而称为公平时，另一方很可能称之为不公平。那么，何为公平呢？这样，就要“双方都觉得公平”。“双方”，这就说明了《[社会真理标准是人权](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/938c331278cf45d9f6039e37.html)》，任何人都不能代表他人说“满意了”。同样，任何人可以代表自已说不满意，拒绝合作。并相应地承受，“拒绝合作”的后果。可能是好事，也可能是坏事。这是这种接受和拒绝的自由选择权，令双方以交易的形式，共同达成了“不会有更好的结果”的契约方案。并因应《[社会民主法制化](../../../2009/8/24/法制法治须“简约严明”.md)》的程度，对该契约的信用价值，付出相应的风险成本。

正是由于诚信有价，笔者对持极端立场的毛主义者的信用，持怀疑态度。这样就令到维护其妥协契约的成本大为增加。在《[美国印弟安战争](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)》中，北美印弟安人对条约契约的信用，最终令美国社会认为，对其中的反复部落彻底消灭，具有更低的社会成本。极端立场降低了你的信用资本，这是任何企图通过《血酬强化博羿地位》的人所要理解的。为什么极左会成为《[北奸肉](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/938c3312664c5fd9f7039eb2.html)》？其中最重要的一个原因，是因为同一阶层的人，会希望牺牲少数人“表示认错”，重获社会信用。不过，这套手法用多了，也是会失灵的。

所谓公平，既然是由双方拉近利益期望的差距而达成，那么，就需要首先定一些双方都能够认同的标准。由《[民权Vs君权](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)》一文中可知，最核心的选择只有两条，不是民权即人权，就是君权。人权就是民公，就是公民权，这是很多君权主义者如刘不高兴仰等人，在兴高采烈批判美式人权的时侯，忘呼所以的小错误。（笑笑）。对于农村人士来说，你们在声称代表了农村利益时，首先要明确，你是服从君权价值观，还是服从人权价值观。

如果你们采用君权价值观，那么就会有两个“不必再谈”。第一，城市居民和你们没有什么可谈的，因为你们侵犯了人权普世的价值观，《[双方已经没有了平等的基础](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》；是否选择暴力，是你们的爱好倾向；但是不要忘记，似乎城市居民也是挺爱玩暴力的。第二，今天的社会就是君权安排得非常完美的社会，这是从君权的角度上看。不知你们还想折腾什么东西。别忘了，城市居民很有可能，和君权代表一起维护国内和平的。

两个理由非常充分，从而令我们产生了强烈的怀疑，这些自称为农民利益发言，却是遵守“君权”的《[绝对的价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》的人，是否真的代表了农民的利益？这里提示一下，反对“普适”的价值观的人，所持的理由；实际上是反对“绝对的价值观”，而他们所卫道的，偏偏就是“君权至上的绝对的价值观”，“普适或绝对”，真是很有趣的错位。

笔者的《[社区自治](../../../2009/7/17/为什么自治型社会比管制型社会强大稳定得多.md)》方案自认是代表了城市居民的利益，并且可以得到城市居民的认同；同时，也在实际上《[符合农村居民](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》的利益。但是，笔者由于身份关系，是不可以自称“代表了农村居民”的利益的，特别是不能自称代表了“农民群众的利益”。并且，**除非城市居民认同笔者的观点，并且自已主张利益！否则，**笔者是不能代表他们的利益的。这样，就需要有与农村接触更密切的一方，也提供逻辑上至少令我们相信，他们的方案是可以在我们拒绝的情况下，仍能保证对方的利益的最大化。这个条件，其实就是排斥了血酬性质的民粹代表。

笔者并不打算在《[户籍制度](../../../2009/6/22/排除户籍纠纷推进社区民主自治是政改突破口.md)》城乡户口对价上花费太多的心机。这是一个不需要讨论的问题；而且反对者根本不能代表农村居民的利益。这些人只是城乡移民利益者的极端，连城乡移民利益群体的利益也代表不了！浪费心机说服这样的极少数极端者，毫无效益，他们爱做极端，就让他们继续极端好了。笔者将《[盲目反对户籍制度的民粹](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》，本身就不认为这些极端有什么能力翻出啥泡沫。社会也将会给予极端者恰如其分的对待的。（笑笑）

假如双方都接受了《[人权普世价值观作为平等沟通的前提](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》，那么所谓的户籍制度，除了要求特权代表还政于民，作为自治社会私有财产性质的《[自治社区的对接受新居民的政策选择权](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》，**根本就没有可以讨论的余地。注意，是在世界上的任何欧美社会在内，都根本没有可讨论的余地**！所以笔者只是作为让一些勉强接受的朋友的解释性，对这种“地方自治主动机”不容讨论，在人权断言之“私有财产权神圣不可侵犯”的以外，再加以逻辑性的解释。

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[仇富的社会没有前途](../../../2009/8/26/仇富的社会没有前途.md)》

《[仇富的牛二没前途](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)》

《[中国是一个水洗一般赤贫均贫的社会](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)》

《[特权单位也没有多少富人](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)》

《[仇富是为了维护不公平的社会制度](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)》

《小管推荐[**为什么刘邓当权派总是被打成“右倾”**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)**专业户**》（[新浪版](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100emmg.html)）（[搜狐版](http://darthvad.blog.sohu.com/130708203.html)）

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《[以农村名义反对自治社区的人士代表了谁的利益？](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《城乡博羿的公平根据是什么？ 》



前一篇：[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)

后一篇：[人权的核心价值是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)