# 城乡移民精英只是代表了自已的利益

标签： `法律` `血酬` `民粹` `社会阶层` `张五常` `移民` `户籍制度` `自治` `社会保障` `三农` `农民` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!534.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21534.entry)try

城乡两地的劳动者，要真正脱离共同被被劳役的地位，团结起来为《[消除体制内外的差异](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)》而奋斗，是唯一的办法。体制内外的差别，并不仅仅存在于城市，同样也存在于农村。农村除了少了一些“事关国计民生”的特权国企，上下特级结构，与中国城市一模一样。因此，争论城乡现实和历史中谁更吃亏，是一个伪命题。相对而言，农村的下层群众，处于更不利的地位。因为农村中的特权贵族，对城市群众没有影响；相反，掌握着经济流配主动机的城市，可以部分地将城市体制内特权的负担，转移到农村。

笔者认为，对于过分冒进的右派朋友来说，在城乡劳动者达成利益谅解方案以前，牢牢记住《[维护不公平制度的是最大的受害者](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》，和《[过高的期望就是左倾冒进](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)》的道理。否则，您会毫无必要的落在众矢之的，而毫无助益的境地。要达成城乡劳动者的利益方案，首先要找到两者之间的利益代言人。表现在一个最重要的条件是得到两地民众的民主合法性认同。

该条件受制于党金令，因此，双方只能从逻辑上判断声称是“双方利益代言人”的观点主张，是否真的合乎对方民众的利益。否，不必再谈，他们充其量代表了自已。就算“是”，也只是说，“我们估计他的方案有可能被彼方民众所接受”。
但是，要真正能够代表假定社会阶层的利益，还需要对方的努力。即使是在党金令有效的情况下，任何社会利益博羿的前提，都是各自利益立场的认定和审视，————考虑到双方都不具权威身份，审视较审核更为准确。否定这些人代表农村的资格，并非断言（不是断语！）；而是对其本身实力的评估，————不值一提！

反映《[社会真理标准是人权](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/938c331278cf45d9f6039e37.html)》，因此，认定利益代言条件是很重要的；否则，就会出现“代表了他人利益”的情况，按照经济学的《[特权的经济学解释](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》，就是说，你等同于给了对方寻租腐败的机会：代理了不能吭声的人的利益，把人家卖了，和你分钱！！然后，你负担全部后果。在美国西部故事中，今天我们仍可以看到很多这样的例子：卖了人家的牛开溜，结果是买的人被当作贼绞死。好莱坞的老牛仔明星奇连伊士活，就这样“死”过一次。

除了《[人权逐级授权集约](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)》，没有任何理论可以“论证某人代理了某些人的利益”。偷偷代表了基层群众的利益，为自已谋私利，这就是民粹。我们可以看到，《[特权卫士](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》表现出来的《[毛主义民粹](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)》，主要表现为怪胎民主派的《[反户籍制度民粹](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》，让农民放弃土地《[城市化接盘于城市负担](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》，甚至于张五常的“农民不做奴隶工太苦”，以及《[以夹心层名义鼓吹经济适用房](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》，这些看似不同的“社会阶层的极左”，很可能都是象牙塔里的同一帮子御用民粹，其中有着共同的逻辑脉络：偷偷代表了基层群众的利益，笨的则是沽名钓誉，聪明点象张五常，就形成了自已的利益寻租！

这种人的行为充斥于今天的《[明朝式的党内民主廷议](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f6f3cff164034173e.html)》，同样也充斥于网络言论，因此，也令全中国社会的言行，表现得左倾、暴力。原因很简单的，“偷偷代表他人利益的民粹”，是不用明明代表了他人的损失。用汉语来说，就是慷他人之慨者最大方、最雄才大略。所以这些人并不怕他们自称“代表了的社会阶层”损失，血酬也罢，死的不是他们！何况把那些不懂得吭声的人当炮灰呢？

**一句话，有些人让别人代表了，另外一些人，让民粹忽悠了**！《[民主法制法治](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)》之所以很重要，就因为不经过民主，天知道三个以外的N个代表，谁真的代表了谁？还是只是代表了他家的宠物狗？民主构成了社会政策最起码和最基本的所馈条件。《[血酬暴力](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)》的倾向，岂不是更能令民粹个人利益者的利益最大化？这是“中国血酬原理”一书的作者没有看透的社会真相。凡民粹血酬者，是冒用他人之名，流的，是他人的血！这类运动，我们称之为〈[暴民运动](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)〉。这样就出现了一种妥协的错位。象对〈[辽通黑社会暴徒案](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/533994702009710056796/)〉的姑息，实际上令〈[通铁厂的在岗工人成为最大的输家](http://darthvad.blog.sohu.com/129394309.html)〉！

抵制血酬，不向任何血酬妥协；实际上是社会公众的自保本能。必须抵制血酬的另一个原因是〈[欲壑难填](../../../2008/2/24/欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由.md)〉，超越人权限制；以肉饲狼，狼欲越盛；如抱薪救火，薪不尽则火不灭。因此，妥协只能是与既有实力者妥协，而不可能是向血酬者妥协。邪恶并不仅仅来于所谓的极右寡头，同样来自于血酬民粹，他们实际上同样是寡头，靠忽悠手段，“空手套白狼”的具有寡头理想的博羿者。即使是在本博的跟贴中，也可以看到一些倾向挟持农村民众的血酬代表，倾向于挟持国企工人的血酬代表，他们可能是同一批人；毫无疑问的是，他们在民粹面纱被揭穿后，清一色地暴跳如雷。中国公众，你们害怕了吗？（笑笑）



城乡移民精英只是代表了自已的利益，这本身不是过错。有错的是，不让城市体制外的平民阶层，维护自已的利益，并且，拉开虎皮作大旗，把故乡乡亲的利益也代表了。这和科尔涅尼斯卫队当年的行径，一模一样。



《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[否定人权普世价值观是无私信仰的致命缺陷](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[仇富的社会没有前途](../../../2009/8/26/仇富的社会没有前途.md)》

《[仇富的牛二没前途](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)》

《[中国是一个水洗一般赤贫均贫的社会](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)》

《[特权单位也没有多少富人](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)》

《[仇富是为了维护不公平的社会制度](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)》

《[富人不需要保护，特权才需要保护](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)》

《[贫富差距的核心矛盾是特权制度](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)》

《[既得利益不是原罪，反既得利益是错误观念](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)》

《[对事勿对人，反特权不要反“人”](../../../2009/8/28/对事勿对人，反特权不要专反“人”.md)》

《[既得利益者不是民主的敌人而是盟友！》](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)

《**[利益期望决定社会立场](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)**》

《[过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)》

《[当权派，既得权益者，不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)》

《小管推荐[**为什么刘邓当权派总是被打成“右倾”**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)**专业户**》（[新浪版](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100emmg.html)）（[搜狐版](http://darthvad.blog.sohu.com/130708203.html)）

《[极左的倾向，危险的中间派](../../../2009/8/30/中庸文化，每一个人都认为自已是中间派.md)》

《[推进民主宪政，不要盲目反对政府权力](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《[以农村名义反对自治社区的人士代表了谁的利益？](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)》

《**城乡移民精英只是代表了自已的利益**》



前一篇：[以农村名义的人士代表了谁的利益？](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)

后一篇：[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)