# 公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易

标签： `院外集团` `民粹` `公共经济学` `马恩` `张宏良` `三权分立` `绝对权力` `牵制` `腐败` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2009-12-22 10:18:20`

**三权分立说民主，要说爱你不容易**

[经济学是最要不得权威的科学](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)；特别要不得的是拥有公有财产处置执行权的“官方权威”的科学。或者说，经济学只要带上一点点的权威，就不再是科学了。因为，这样的“权威”的经济学，[已经侵犯了作为科学的最基本的实证集要求](../../../2009/12/14/经济学科学的实证集是什么？.md)。

在经济问题上，官方是最不具备权威的发言者，也就是，[假定“官性本私”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/)，这就是现代公共经济学存在的最核心的观点。所谓“监守者必有自盗自利的本性”。实际上，当笔者反复强调“人性本私”，所强调的，只不过是“民性必有私”。但是由于中国人传染了林语堂动物化症，很多人下意识把自已当成了官，又把老百姓当成了官，“官性有私，那还了得？？”。

因此，涉及到公共管理学，（中国称为政治经济学），不妨，假定官方清一色都是谎言连篇的流氓。称为完全正确可能冤枉，但压注十中八九，大概不会有错。可以这样说，官方保持沉默，经济学还算得上是“科学”，一旦官方发言“某某权威是对的”，弟兄们！臭鸡蛋烂鞋底的，给我上！

其实，这就是[法式民主三权分立不科学](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)的地方。三权分立正确地假定了“监守者必自盗自利”，并采取“分权制约”的设想。但是，却剥夺了[作为公共经济学的绝对真理标准的人权](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)发言权，仅仅是将人权，作为三权中的一权。这个诡秘的变招，忽悠了不少中国不知人权为何物的[怪胎民主派](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)。

这些人被洗脑洗出的担心，“院外集团”的影响，本来就是子虚乌有的妖魔化，笔者自已，就可以算作中国公共体系的“院外集团一分子”。院外集团，就是公众舆论。一旦院外合法舆论被妖魔化，[如同合法的产权经营可以被称为垄断一样](../../../2009/9/14/“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词.md)，那么，“反垄断”，“反资产阶级假民主”，就成了国家主义者所借重的[“不患贫患不均”的所谓公平](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)，最合乎逻辑的口号了。

退一步来说，就算“院外集团”需要约束，也不是通过三权分立约束的，而是通过[社区自治构成社会利益的层层水密舱，](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)是通过人权自治归属自然人和地区利益人所有，通过人权授权的责任契约途径约束的。一句话概括起来，就是“[如果不相信人民，就没有中国的民主](../../../2009/6/22/要相信党和政府，要相信人民和民主.md)”。中国民主道路的诡诘，就在于不但今天的社会有种种不合理，而那些所谓“见义勇为为民主而奔走”的许多人士，真把他们的料理抖出来，仍然不是民主！仍然只是马克思主义赖以起家的同样的谎言，同样的猜忌！

建议读一读哈耶克《资本主义和历史学家》一书，看看一百多年前，马克思等人，（大部分是今天文学院引用经典中的名人），他们的文章的引据，和[今天的“良心人士”如张宏良等的引据方式](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020096982817825/)，有什么区别？

150年过去了！这些人的引据方式，几乎没有改变！几乎清一色是用民粹的姿态，虚构过去的美好时光，马恩是说原始社会的农民比工业社会的工人，生活水平更高，“行为更端正”，以此映射“万恶的资本家”，张宏良就是虚构毛主义时代的美好生活，[连安乐死几千万人都那么自由](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)。（不必驳他）。[民粹完了，就映射当前的社会政治体制](../../../2009/9/26/科学就是发展观！政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱.md)，多么地腐化堕落，今不如昔。随即翻动阴谋论，垄断的资本家如何可怕，院外集团怎么可怕，总之一句话，人民都是傻逼，就光马恩张宏良他们是天才。人民是不能保护自已利益的，只能劳烦马恩张宏良这些代表“为民作主”。

这套把戏，对于西方已经具有民权利益积累数百年的英美社会，没有构成威胁。却被东方没落的小农文化捡为宝贝。握有人权私有制的西方社会完全不担心所谓万恶的资本家，无敌的阴谋论，反倒是从来没有完全做过人（鲁迅语）的中国人，对西方人民的苦难今天惊恐万状。瞧，[民粹就是极左](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)，极左君权私传的所谓公有制，就这样在东方复辟了。那么，今天一些人向您端出民粹，端出民主，真的是为你好吗？真的就是民主吗？标准是什么呢？是权威说了算？好好想想吧。

《[**中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”**](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)》

《[**人类科学探索历程的经济学视角**](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)》

《[**“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭**](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)》

《[**科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学**](../../../2009/12/2/科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学.md)》

《[**什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？**](../../../2009/12/2/什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？.md)》

《[**科学的真理标准和绝对的“真理标准”**](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)》

《[**科学家和艺术家，科学和民主，科学就是民主**](../../../2009/12/7/科学家和艺术家，科学和民主.md)》

《[**中国科学文化基础被摧毁的手段**](../../../2009/12/8/中国科学文化基础被摧毁的手段.md)》

《[**为神写文章的中国文人和中国的科学**](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)》

《[**经济学科学的实证集是什么？————就是您自已啊！你的利益在那里？**](../../../2009/12/14/经济学科学的实证集是什么？.md)》

《[统一思想的必要性](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)》

《[为什么科学不是信仰？为什么人权普世的价值观，也就是科学的发展观！为什么民主不是统一的思想？](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)》

《[公共管理学：自我评测测不准，计划经济的死穴](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)》

《公共管理学假定：政治利益集团自利倾向，三权分立即“民主”？要说爱你不容易》



前一篇：[为什么中国核声明符合中国利益](../../../2009/12/21/为什么中国核声明符合中国利益.md)

后一篇：[赌一把，见底了](../../../2009/12/22/赌一把，见底了.md)