# “失去的十年”是日本老百姓物美价廉的十年

标签： `广场协议` `冷战` `债权` `日本` `失去的十年` `财阀` `凯恩斯主义` `坏帐` `通胀` `滞胀` `说不` 

目录： `投资投机经济危机`

**日本所谓失去的十年是日本老百姓物美价廉的十年**

**流氓之所以自以为强大，是以为流氓手段是自已专用**

****中国的“广场协议”最后还是不得不签，并付出更大的代价！

中国实际上是用高昂的代价，推迟广场协议而已

原文链接：[美国战无不胜的强大，纯属狗屎运；原作于](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)(2008-07-19
17:12:31)

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1173.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211173.entry)



八十年代，一直低估日元出口的日本，[在世界最庞大的美元储备数字面前陶醉了。日本低估日元的出](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)口，本质上，等于是廉价补贴了美国的冷战消耗，不过，也换回了日本人一直渴求的基本工业技术。日本人以为，尽管东京吃一碗面要50美元；但是日本好歹已经是世界上最强大的国家，拥有庞大的美元债权。日本，可以说
“不”。（石原慎太郎）。

当冷战的对手苏联，被美国兵不血刃，仅仅是挤压石油价格（压缩苏联收入），同时抛出虚假的星球大战强化军备竞赛（消耗苏联的支出），[贫穷却表面上强大的苏联，就无视弋尔巴乔夫的换救，轰然倒塌](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)。苏联已经玩完了，日本这个小伙伴占用的庞大美国债权还想说不，也就要打PP了。对愚蠢的日本人，美国人根本不用动一兵一卒，仅仅是是简单的美元增发，摆在日本人的面前就是两条绝路：要么接受广场协议，日元升值消减竞争优势，同时日本的
美元债权大幅缩水；要么，继续低估日元出口，所有美元债权全部变成水（那又干嘛要出口呢？）。

[日本最终明智地接受了前者](../../../2009/3/19/美联储增持国债，中国距离广场协议更近.md)，却又[错误的挽救经营不善的银行系统](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4debf6a60100ie7e.html?tj=1)；造成严重的滞胀。日本财阀称之为“失去的十年”。日本企业在滞胀中中挣扎了十年，到底是日本救银行救出吸血鬼的错，还是广场协议的错？不过，由于日本的通胀压力早已释放到一碗面50美元的物价水平中（日本没有发改委物价局之类的大老爷们）。**所以这十年虽然被财阀妖魔化为“失去的十年”，日本百姓倒也过了十年物美价廉的好日子**。东京的面条，也降到了20美元一碗。可以说，自二战后，是日本民众从来没有试过的幸福时
代。



二战后的“崛起”的日本则再次被轻松击败了。相比二战之中，工业力量占压倒优势的美军，不得不以“求生的勇气”对抗“求死的决心”（日本自杀式攻击），代价大得多，战利品少得多。二战中日本的损失只是相当于500亿美元，而广场协议之中，日本遭受了至少5000亿美元的损失。日本人唯一没有想到的，不但日元可以贬值，原来，“伟大”的美元，也是可以贬值的。**流氓之所以自以为强大，是以为流氓手段是自已专用**！？



为了打败英国，美国从门罗总统宣称“美洲是美洲人的美洲”开始，搞了一百年小动作，仗也没打！[为了打垮德国，美国进行了工业化后第一次总动](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100g1x8.html)员。为了打败苏
联，美国轻松多了，也就三十年里少玩了点奢侈品，就在冷战中逼使苏联破产崩溃，比对付德国死了人，显得容易得多。



相比苏联让美国花了一万亿美元的冷战，[想说“不”的日本的失败显得滑稽可笑](../../../2009/12/11/疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”.md)。而相比日本的明智退却，日本的老学生中国，死不认错，被买办利益集团宣扬所谓“失去的十年”神话吓破了胆。结果呢，选择了全部出口所得美元债权花为泡沫，瞧着吧！**中国的“广场协议”最后还是不得不签，简直就不能用蠢字来形容**。除了小数人的自私自利，[出卖国家民族利益，再也没有第二种解释](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)。**中国实际上是用高昂的代价，推迟广场协议而已**！仅仅是推迟！



到目前为止， “[GDP泡沫发展最快](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)”的中国已经成为美国次贷危机最大的受害国，初步估计，自美元贬值以来中国遭受的损失至少达到10万亿元；仅仅是因为次贷债券上的损
失，中国就可能达到5000亿美元。这还仅仅是开始，远远不是中美此次“战争”中中国损失的全部！仅仅到目前为止，[中国就已经等于打输了一场半美苏冷战](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)，打输了五场抗日战争，100场甲午战争；损失超过了包括八国联军在内的所有大清帝国赔款的总和的。

ps:一些人混淆了“美国政府对房利美、房地美业务担保”，以为是对“两房债券的政府担保”。实际上美国是担保对两房资本金充足率的担保注资，中国持有的是非政府担保的优先级债券。一旦两房由严重亏损资本金不足，美国政府保证组织向两房注资（就是股市中常见的定向增发），但在此以前，必须先清理原有负债。也就是打折收购原有负债。打多少折头，天知道。同样操作流程的贝利斯通，最终结果是债券为零，股票市值是原来的百分之一。这就是美国向中国的摊牌（当然表面上也向其他两房债券投资者摊牌），要么拿出几千亿补充两房资本金，要么，是第二个贝利斯通，然后由美国国有化，再私有化。前者，等于中国穷人忍受高房价补贴美国富人买房，还不一定能救命。后者，等于断臂斩仓。无论是那一样，都是那一个字：疼啊！

**人民币升值是救了中国自已！**

****《[美联储增持国债，中国距离广场协议更近](../../../2009/3/19/美联储增持国债，中国距离广场协议更近.md)》

《[人民币低估的“利好”是经济崩溃的信号](../../../2007/10/14/人民币低估的“利好”是经济崩溃的信号.md)》

《[再说本币汇率升值造成房价下跌压力](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》

《[美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[爱国分子反对人民币升值，居然还能用“抵制美国”的名义](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[中国实现了大清帝国的百年理想](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post.html)》

《[中国沦为美国历史上最可笑的对手](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_20.html)》

前一篇：[亚特兰蒂斯世界末日的一刻](../../../2010/4/30/亚特兰蒂斯世界末日的一刻.md)

后一篇：[为什么八国联军会说“瓜分中国实为下策？”](../../../2010/5/3/为什么八国联军会说“瓜分中国实为下策？”.md)