# 为什么八国联军会说“瓜分中国实为下策？”

标签： `经济` `下策` `八国联军` `列强` `愤青` `瓜分中国` `义和团` `殖民地` `统一` `低估人民币` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2010-05-03 21:40:25`

**瓜分中国实为下策——真理！**

**有一个专搞邪门歪道的对手，美国的运气真是TMD的太好**

**鼓吹人民币不能升值的人，到底是为那国服务？**

原文链接：[美国战无不胜的强大，纯属狗屎运；原作于](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)(2008-07-1917:12:31)

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1174.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211174.entry)

重温一下日本低估日元惨重的损失，更可以重温一下青出于蓝（或称蠢出于笨）的[中国已经遭受和即将遭受的损](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)失，大概就可以明了，来自被纂改的历史教科书里，一段被断章取义的美国人，在八国联军北京旅游团开进中国首都后说的话：“**瓜分中国实为下策**，保留一个统一的中国政府更符合列强的利益”。[历史教科书教导愤青](../../../2009/7/17/培养听话的跟班，中国传统读书误区.md)，说是被旅游团练习射击玩比赛,给洋鬼子练靶的活靶子大小师兄们，白白送死的勇气把旅游团吓坏了，所以就不敢瓜分中国了。而事实上，保留一个[搞傻逼工业化追赶美国的中国](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)，才是上策。

其实，如果从商业角度上来更理解，美国人的这段话的真实目的，才真正昭然若揭：瓜分中国，列强还需要万里迢迢派员统治，自已负担工资、差旅加班费，然后才能派人收税，那是全要成本滴；[有一个自已负担成本的中国GOV为列强输出利益](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)，是不是比瓜分中国更有效益？大清帝国，显然没有完全达成北京旅游团的期望。但是一百年后的今天，却真正做到了[“谅中华物力，结列强欢心”，“宁与友邦，勿与家奴”](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)式的理想。

中国想崛起，中国想向美国挑战，想向日本挑战，想向欧洲挑战。这种[恢复君临万国的中华帝邦的崇高理想](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)，竟然成功地令中国排斥一切世界社会实践中已经证明行之有效的科学、市场、民主、人权（公民权）、共和、自由（共和法治下的自由）、公平……，走火入魔，象金庸小说里只能依赖先人秘籍的高手们一样，在垃圾堆里翻出50年前的毛著，150年前的马列，2000年前的三字经，[钻研秘闻秘籍中每一个字，希望找出暴富暴强的捷径](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)。真是让人大跌眼镜！

[中国到底是要追求真正意义上的富国强兵](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)，（和平或不和平）崛起；还是，仅仅希望与列强不同？看看逐臭不休的中国社会，笔者觉得，似乎更是希望“与列强不同”，实在整不出好的，[整大大弱国大笨蛋国](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)，也很有些不同！脚踏实地民主法制，富民强国，富国强兵；舍此以外，强国捷径当然不可能找到！寻找捷径的中国，却成了美国有史以来最可笑的“强大对手”。

美国人不但不用发一枪，不用派一兵，甚至不用花一分钱（全是中国自已送上来的花销），甚至许多美国人根本还意识到还过着幸福生活，[刚刚把一个“强势崛起的中国”，打得比100年的屈辱战争输得还要惨](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)！中国这条巨龙，活象《花木兰》里的那条木须龙，刚露头，就给白马的条件反射狠狠踩扁了！白马，就是[美国经济中的逐利资本，条件反射](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)，就是美国市场专盯有逢的蛋的那份逐利的精明。

中国沦为美国最可笑的对手，被轻松击败，不是偶然的。美国连吹灰之力也费不上，倒是付出了体重、脂肪和胆固醇超标，以及，在贫困的中国MM身上纵欲的"沉重代价"。这是笔者看见几个美国60几岁的老穷人贴子，他们在网上，吹嘘怀揣中国产的ipod，穿着中国产的用衣，住着中国资助的房子，泡着中国20出头的MM，有感！

美国真的象《黑客帝国》的Oracle一样，把两条路摆在中国的面前：先是**要么升值，要么损失全部债权**，（这条待遇和日本一样）；现在两房出事，类似的选择又摆在[中国面前，要么继续增持两房垃圾债券，要么，只有中国目前持有的债券，全部损失](../../../2009/7/29/中美互动的经济危机.md)。那是，3760亿美元再加上2000亿ABS债券；共5000亿美元；还只是，开始！

美国打败中国，甚至到了这样的程度，仅仅是商业资本代言人出面，给中国恭维“[坚决支持中国不升值人民](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)币”，如蒙代尔张五常古铁雷斯之流；由金融道义代言人，美联储“建议中国升值人民币”，千分之一比例的四个美国议员作为道义，为中国愤青提供“[美国强迫中国升值人民币](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)”的证据。这四个代表美国劳动力密集行业地区利益的议员，无非是要求美国联邦，要么让中国升值人民币，要么，给当地联邦津贴。还有N个议员，以美国国会为名，指责中国“人权记录不佳”，做完了婊子，挥霍着中国愤青自愿送上的廉价消费品，还立贞节牌坊。因为[中国是掠夺压榨本国国民福利（人权利益）搞的出口导向](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)。

**人民币升值是救了中国自已！**

《[**美联储增持国债，中国距离广场协议更近**](../../../2009/3/19/美联储增持国债，中国距离广场协议更近.md)》

《[**人民币低估的“利好”是经济崩溃的信号**](../../../2007/10/14/人民币低估的“利好”是经济崩溃的信号.md)》

《[**再说本币汇率升值造成房价下跌压力**](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》

《[**美国一直坚决反对人民币升值？**](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[**爱国分子反对人民币升值，居然还能用“抵制美国”的名义**](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[**中国实现了大清帝国的百年理想**](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post.html)》

《[**中国沦为美国历史上最可笑的对手**](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_20.html)》

《[“失去的十年”是日本老百姓物美价廉的十年](../../../2010/5/3/“失去的十年”是日本老百姓物美价廉的十年.md)》

《为什么八国联军会说“瓜分中国实为下策？”》



前一篇：[“失去的十年”是日本老百姓物美价廉的十年](../../../2010/5/3/“失去的十年”是日本老百姓物美价廉的十年.md)

后一篇：[美国历史上最可笑的对手](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)