# 美国历史上最可笑的对手

标签： `美国历史` `美国社会` `市场经济` `人民币升值` `纳粹` `德国` `英帝国` `日本` `苏联` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2010-05-03 21:45:42`

**国家主义所有国家，全部惨败于藏富于民的美国，是经济学规律**

**低估人民币出口，全中国都应该反思！**

**中国经济发展是为了出口，还是为了人民过得好一点**？

原文链接：[美国战无不胜的强大，纯属狗屎运；原作于](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)(2008-07-1917:12:31)

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1175.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211175.entry)

为什么美国可以轻松打败所有“强国”？原因，其实只有一个，那就是，[美国是一个现代意义上的国家，国家的存在是为了维护本国国民福利最大化](../../../2009/11/30/国家主义和藏富于民的经济价值.md)。无论是否选择战争，还是侵略，都是为了本国国民福利最大化。而中国这样的国家，是与秦帝国类似的传统意义上的旧式国家，“[国家是一部分人压榨国民的工具](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)”，国家存在的意义，是让本国国民福利最小化，而维持战争常备能力的最大化。

有些人说美国敌视中国，其实，[又何尝不是中国敌视美国呢](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ewq3.html)？国家形态不同；美国社会能够理解中国国家的存在，会是掠夺本国的国民福利（人权）。[中国强大方式，不是与它人共存共荣，而是要么征服奴役他国](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)，要么，在全世界“[不患贫而患不均](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)”？如果读者理解美国人的价值观，就会得出和美国社会同样的结论：**中国在准备战争**！中国天生就是一个霸权主义国家；中国今天声称“不称霸”，只是实力不够而已，————**扪心自问，美国人有看错吗**？

中国人卖儿卖女卖母补贴美国消费者，对美帝国主义而言，确实是很实惠的“糖衣炮弹”。难怪，美国社会对中国也就有两种主张：友好一派，主张装傻接受中国的糖衣攻势，反正，中国比美国弱得多，[而且没有听说过卖血强身补贴对手](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6bba38ca94a1f2f452664f81.html)，有助于奥运金牌的；紧张的一派，会说中国的舍得孩子想套狼，不能上它的套。美国是一个民主国家，两派不会象中国国内分歧一样打真架，在国会、舆论上吵一通后，达成妥协：继续接受中国的糖衣攻势，但是限制中国拥有可以增强战争实力的购买。

结果[，“中美战争”中美国真正的国家行动](../../../2009/7/29/中美互动的经济危机.md)，也就只是《巴黎统筹》，以及美国国会、政府出口审核办的几个公务员。“少数几个人就保护了整个国家”，这是二战邱吉尔给英国飞行员打气的话，现在，似乎用到几个美国小公务员身上更合适。这几个公务员的拖拉办工，再加上几个资本家的逐利本能，中国崛起的战争，就遭到了惨败，尽管没有打死一个人，实际损失达到了二战欧洲的水平。“没死人”，也是相对的，1960－1962年，就死了几千万人。

由[于中国是剥夺国民福利的“战争行动”，](../../../2010/1/25/只有劳动者拥有完整人权价值才能救中国.md)因此，由于劳动福利缺失造成的民工死亡，也可以看作“战争伤亡”，起码，作为中国的矿工挖煤，战死的风险，大于美国兵在伊拉克的旅游。相对而言，90年代日本的战败，就显得结局好得多，[无非是滞胀十年罢了](../../../2010/4/22/美国的强大，不是因为发了战争财.md)。那是因为，90年代后，全世界仍以剥夺国民福利压榨本国国民（反对民主、反对人权）的国家，屈指可数，大点的国家，只有中国而已，连俄罗斯都已经不是了。中国还以为俄罗斯是中国对抗美国的盟友呢！

最怕死、最贪玩、体重超标、精神空虚的美国人，仅仅依靠一项制度优势，从[印第安战斗英雄到今天的中](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)国，碰上的对手就一个比一个可笑，赢得一个比一个轻松。美国虽然彻底战胜了所有对手，（中国还没有全输，还会继续让美国人体重超标玩中国MM的），却没有体现出一丝半点的孙子兵法、毛泽东思想、《论持久战》的思想光辉。美国真的是一个幸运的国家。美国的强大，美国的战无不胜，纯属狗屎运！！

如果有人以为笔者在人民币升值问题上批评的是政府，那就搞错了！[笔者批评的是“中国”！](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)事实上，有兴趣的人，看看今天有多少人鼓吹“[人民币不能升值](../../../2010/3/18/人民币升值论“说不”太有面子了.md)”是政府中人？（尽管政府中人也不算少）。君不见光是在本博，就有多少五毛恶狗，听见人民币不能低估，连五毛都不赚了，就扑咬异端了吗？低估人民币，掌握着金融资源的政府至少可以收点买办回扣，顺便还能赚点高楼价的地税，既然[有那么多现成的五毛义工](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)，这笔外快那是不赚白不赚，怪谁呀！批评政府？

所谓“人民币升值”让东南亚抢了出口，殊堪可笑，请问中国经济是为了出口还是为了自已过得好一点？如果出口让自已更穷，这种出口也就只有汉奸卖办才会力补。泰国的人妖，印度的阿三（看门的），缅甸的毒品，墨西哥的人索，孟加拉的卖肾，拉美的妓女……，世界上的“出口到美国”还很多，中国人是不是全都爱国一番全抢回来？[五毛恶狗发狗疯](../../../2009/8/24/五毛凶猛谁敢为市场公平说话？.md)，也不先先动动脑子！

**人民币升值是救了中国自已！**

《[美联储增持国债，中国距离广场协议更近](../../../2009/3/19/美联储增持国债，中国距离广场协议更近.md)》

《[人民币低估的“利好”是经济崩溃的信号](../../../2007/10/14/人民币低估的“利好”是经济崩溃的信号.md)》

《[再说本币汇率升值造成房价下跌压力](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》

《[美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[爱国分子反对人民币升值，居然还能用“抵制美国”的名义](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[中国实现了大清帝国的百年理想](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post.html)》

《[中国沦为美国历史上最可笑的对手](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_20.html)》

《[“失去的十年”是日本老百姓物美价廉的十年](../../../2010/5/3/“失去的十年”是日本老百姓物美价廉的十年.md)》

《[为什么八国联军会说“瓜分中国实为下策？”](../../../2010/5/3/为什么八国联军会说“瓜分中国实为下策？”.md)》

《中国为什么会沦为美国历史上最可笑的对手》



前一篇：[为什么八国联军会说“瓜分中国实为下策？”](../../../2010/5/3/为什么八国联军会说“瓜分中国实为下策？”.md)

后一篇：[亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)