# 客观看待谢国忠侯宁的&quot;卖国&quot;唱空

标签： `股票` `理财` `智胜` `中国股市` `谢国忠` `侯宁` `董振鹏` `阴谋论` `爱国` `民族主义` `白痴` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

谢国忠、侯宁持空方观点，本来只是市场一家之言；正当股市大跌之际，却有点象是政治观点的冲突。被大跌搞得疯迷的深套股民，重新拿出6000点以上“股市下跌就是贱卖”的政治劲头，“只能涨，不能跌”，上纲上线，拿起民族主义的遮羞布，就股市涨跌的观点，向反对派谢国忠、侯宁等人发起“汉奸”声讨了。可耻！股市之跌，不是因为谢国忠唱空；楼市之跌，也不是由于楼市看空者看空。难道，广大国民买不起房希望房价跌，就是贱卖中国，让外资抄底？把股市之跌怪到谢的头上，何其弱智！股市看涨才是爱国，何其弱智！市场买卖，自然是有人看涨有人看跌，如果万众一心只看一边倒，我劝你赶快从另一面逃跑。有人看跌就是卖国？就拿着民族沙文主义的破布搞文化大革命？劝你不要炒股了，赔死你！



炒股是成年人的活动，心智不成熟者，不要参与吧！



谢国忠侯宁，只不过是从他们各自的认识得出了中国股市价值中枢的看法，有对的，也有错的。股民既然是心智成熟，取其是而弃其否。如果股民真的不成熟，那么，就算谢侯是错的，不正说明中国股市至少是会大幅波动吗？你是应该顺势而为，（这个顺势而为是顺波动之势而为，不是炒股教科书里的追涨杀跌），还是上书“股市不准波动”。笔者根据与谢侯同样的根据，得出“中国股市就是制造最大差价的波动市”，让事实说话，有错吗？是不是也要套上“让外国人抄中国的大底？”，3000点以下，我是透资满仓呢！各位又躲到那里去啦？如果你把谢当成了总司令，人家叫你跳河你就跳，这怪谢呢，还是怪你自已呢？



股市不要测，其中，包括不要测底，也不要测顶，同样，不要测“价值中枢”。谢国忠侯宁，分别把中枢定在某一点上，本身，与基金等把中枢定到3000－6000点，没有什么区别。很少人认同时，总是对的，大多数人认同时，就总是错的，这，就是股市。既然中国股市上市公司基本上不能生成现金回报，那么，大多数人就一定是错的。今天唱政治口号打倒谢国忠侯宁，明天，你还要打倒谁？



股市就是股市，楼市就是楼市，把涨跌和爱国不爱国，外资抄底不抄底硬扯到一起，这是心智不成熟的表现。市场中，最具欺骗性的不是摆事实讲道理的谢国忠等人，而是那是摆架子显官封的御用吹鼓手。别以为大学就是粗英云集，中国的大学，是蠢猪教蠢材，误人子弟。不信，看看那个自称教授的董登新，同样是看空，他的道理，和谢国忠的道理，相差何止千万里？谁更关切小散民利益的，是谢？还是不学无术、只顾着给GOV献媚的董登新之流？



平心而论，谢国忠对于趋势看得很准，我只是取他看趋势之准；至于他说价值中枢在2500点，他说的炒股都是赌徒，我当是没有听见。事实上，我对于股市的价格中点，评估标准与谢完全不同，我是按照（流通货币除以流通股本）来计算股市中平均价格，这样，得出的结果，就大大超出了谢国忠的2500点。谢，确实有一种凌驾于普通国民之上的优越感，他说“炒股的就是赌徒”，是完全不愿意承认国民被政策掠夺而无路可走的惨况，彼之心田，并不地道。不过，没读了几年书就把自已高高摆在他人之下臭摆的人，不止谢一个。看多的，又有几个是好的？谢，还算是谦逊的，只不过，“顽固”而已。而且，就事论事，只要把谢的中枢点位调到你自已的点位，采纳他对于趋势的有根据的预测，再结合“中国股市就是最大振幅的波动市”认识，对于股市大趋势，并不难把握。又何必，听人之言，失已之意，亏损了钱，却怪到人家话语之中，还要扯起民族主义的遮丑布为自已的无能遮羞？尽信书，不如无书；尽信谢，不如无谢。人，可以参考别人的观点，但最需要的，却是自已的脑子！



而侯宁，是一个媒体人，经济学水平比谢差了一大截，但是侯宁，却是一个正直的独立媒体人。他在南航认沽上争取制度公平的努力，令人起敬！侯，不是一个算命先生，他说明年跌到1800点，其实我是同意的。他说要跌到，没有说要指数就趴着1800点，也没有说是“呼”的跌到1800点，是与不是，其实，又有什么关系？我同意跌到1800点，却也不等于我承认所有股票平均起来打四折！我的看法是，指数跌，是因为大盘蓝筹股估值太高了。中国股市之忧，在萧墙之内！别扯什么国际热钱的阴谋，热钱，绝大部分，来自于爱国的海内外华人！不信，查查去。



《《[从公厕意识谈证券市场规范不能依靠道德约束](../../../2007/8/29/市场规范不能依靠道德约束.md)》

《[和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)》

《[文盲治国之“探讨立法强制企业涨工资”](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)》

《[不应道德责难行业专家](../../../2009/4/15/用人之道！不应道德责难行业专家.md)》

《[不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”](../../../2008/5/20/不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”.md)》

《[道德治国之范跑跑，郭跳跳，及“奶而优则仕”](../../../2008/6/26/道德治国之范跑跑，郭跳跳，及“奶而优则仕”.md)》

《[爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》

《[简单说说股市中的伪爱国主义](../../../2008/4/10/简单说说股市中的伪爱国主义.md)》

《[弱势阶层，不要哀求道德的慈悲](../../../2009/1/24/弱势阶层，不要哀求道德的慈悲.md)》

《[客观看待谢国忠侯宁的"卖国"唱空](../../../2008/6/25/客观看待谢国忠侯宁的&quot;卖国&quot;唱空.md)》

前一篇：[民主就是战斗力](../../../2008/6/24/民主就是战斗力.md)

后一篇：[道德治国之范跑跑，郭跳跳，及“奶而优则仕”](../../../2008/6/26/道德治国之范跑跑，郭跳跳，及“奶而优则仕”.md)