# 人权是非标准与西方的犯罪“自由”

标签： `美国` `人权` `法律伦理` `实在法` `申肖克的救渎` `是非` `正义` `法治` `犯罪` `自由` `扣帽子` 

目录： `人权法学和经济学`

**将契约社会的诚信在专制社会中道德化显得很滑稽**

**人权的是非标准黑白分明；**

**扣帽子是“人类行为标定”，是人权（言论）自由不可分割的部分；**

**西方法律伦理中的“犯罪的自由和选择尊重”**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2350.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2350.entry?&_c02_vws=1)

传统文化就是道德先于法律的文化，而道德治国本身就是对人权这一最根本的“公德”的践踏，也因为对社会契约的冲击，[从而大大提高了社会交换（合作）的成本](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)。这就是为什么传统文化（等价于道德治国）为什么是坏的文化，并造成东西方所有传统国家全面落后的后发劣势的原因。[在道德治国的社会中奢谈“人权－契约”社会中的“诚信”，将诚信道德化](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)，是一种很滑稽的社会现象。

在人权不可侵犯的标准下，[是非标准有根有据清晰可辩黑白分明而无歧义](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)，根本不以个人的喜恶为转移。[一旦离开了人权的金标](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)准，不要说有毛左之类捣乱，就算是在自称是“右派”之间，也根本无法就具体的问题展开讨论，因为无法回答“为什么要讨论”这个事关利益的最根本的问题。很多“关心社会进步的人”喜欢在网上的坛子里转悠，找“争论的对手”，也许会说“找真理”——>[这就是理性主义](../../../2010/10/19/中国传统文化是“祖师爷的真理权威”.md)！

[理性主义并不是帽子，而是对一种行为的标定条件；](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)因此尽管笔者声称“[扣帽子（所谓人身攻击）是言论自由的不可分割的一部分](../../../2010/8/2/亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明阶级斗争.md)”，实际上是不想在“什么是扣帽子”“什么是人身攻击”上横生枝节，如无实证不要引入命题！既然是从人权个体价值观出发，那么“[扣帽子/人身攻击”显然与“对某人某事的好与坏的独立观点”无法分](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)割，不如一概肯定，——>此乃疑罪从无！

[实际上笔者从不为了扣帽子而扣帽子](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1266.entry)，而是在定义的具体的行为条件满足后，加以确认。如果左派或糊涂右派（其实也是左派的一种，只不过自以为是右派），认为笔者就是扣帽子，那就当笔者扣帽子好了，笔者既不辩也不肯定，更不会加以改变！在网上的所谓扣帽子，实际上就相当于现实生活中的“警戒性无惩罚”定罪名“[不再与之合](../../../2010/1/6/“不斗争”是社会进步的主要手段.md)作；**相当于法学上“犯罪的自由”**。



西方有些法学家回答“惩罚罪犯”（相当于扣帽子，即定罪名）是否侵犯人权的“哲学质疑”时，并没有从“大多数人合法投定的法律授权”的角度，说明“惩罚罪犯是合法地侵犯人权”，[虽然基于国民主权原理的解释](../../../2011/1/8/君权神授讲道德，国民主权讲利益.md)是正确的；而是另辟蹊径解释说“这是罪犯的选择”。罪犯明知实在法而故意冲击，显然是选择了“被惩罚”，**因此恶法亦是法**，如果不是有心“被惩罚”，[不要太信赖自已的正义](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)幸运。



因为实在法法律是公开的，（注意道德标准是多变的隐秘的），[因此罪犯公开冲撞实在法](../../../2010/9/15/五四统治者段祺瑞和暴力行为.md)，是罪犯“选择了接受惩罚”，所以依法惩罚罪犯不算侵犯人权，是尊重罪犯的“犯罪自由“。这种解释的问题是，[如果是精神病犯罪，就不是“罪犯意愿中的选择](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)”，于是人道主义就成了理由,——>显然仍是由于没有严格[人权与人道的区别](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)之缘故。

事实上[网络是一个虚拟世界](../../../2010/3/3/人权为纲的网上交流步骤.md)，除了检验具体观点（政策，主张等等），在日常生活中的合作可能和潜在的阻力以外，完全谈不上什么真实的利益。无论我们如何恼怒毛左的极端，我们不能因为毛左网上的言行而惩罚于彼，（毛左却有可能引诱伟光正的暴力介入而侵害于我等），所以识别“这种人有此立场可能有彼行为”，显示是什么人支持，还有什么人反对，也[就是所谓扣帽子，显然就是可能的利益](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)。

因此在网络世界如果真的想“为民主做点事”，就不是搞什么宣传，而是说明“有什么样的言论行为的人，很可能是某种人（如毛左），他们很可能具有相关联的行为（如反美仇富反民主）”，让更多的人知道这些规律，“[有什么样的国民，就有什么样的国家”](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)的社会基础就削弱了。这也符合我们[休闲谈民主的利益目](../../../2010/3/13/民主启蒙是轻松愉快的生活消闲.md)的。所以如果上网不能扣帽子的话，不如不上网，离了人权，难道还有真理不成？

说来很可笑。“扣帽子”其实有大帽子，还有高帽子。毛左之类自已往自已的脑袋上扣一顶[“爱国卫道”](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)的高帽子要“自由”，别人认为他们是“毛左”就是侵犯了毛左的贞节牌坊，是否有点“只许毛左放火，不准百姓看毛左闹笑话”？

《[美国政府的“信用”是对美元的透支；任何国家货币锚定美元，等于出让了货币主权和税收主权](../../../2011/1/20/汇率本质上是制度优劣，拒绝市场经济只能低汇率.md)》

《[WTO“美国占大便宜”是因为美国的制度优势;闭关锁国美国占不了便宜，后进国家就遭受致命的损失](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)》

《[对美元的信用消费必须接受收支平衡约束；金融危机与做空工具完全无关；不改革等死，胡乱改革不得好死](../../../2011/1/21/美元滥发，透支和屯积的被约束.md)》

《[美国是“实物税”最丰厚的“帝国”；政府负担几乎全部转嫁国外；冷战时期的负担几乎全部转嫁给对手](../../../2011/1/21/美国是有史以来最有油水的“帝国”.md)》

《[牛皮爱国主义，香港模式！日本鬼子的“很”不人道；毛主席最大限度宏扬了中国传统文化的劣根性](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)》

《[有毛左特色的双重标准和标准的中庸之道；“不准扣帽子”之“我对自已观点立场概不负责”](../../../2011/1/22/传统知识分子对自已观点概不负责.md)》

《[非黑即白是实证科学的专利；中庸之道是意识形态的技巧](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)》

《[科学实证无所谓真理对错；任何意识形态的政治合法性，必定是真理标准的；科学是真理的天敌](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)》

《[传统文化非常“坏”；哲学非常“坏”；道德治国非常“坏”，“人权神圣不可侵犯”是唯一的公德](../../../2011/1/23/那种人最缺德？.md)》

《[五四“德赛”即“中体西用”;中世纪欧洲就是道德为基础的法治社会;教会“法治”裁决定sin而非guilty](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)》

《[中国自古无法治只有刑治；无刑法只有“司刑的办法”；中国没有无辜（innocent），《申肖克的救渎》](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)》

《人权的是非标准黑白分明；扣帽子是“人类行为标定”；西方法律伦理中的“犯罪的自由和选择尊重”》

前一篇：[阴跌两年忽然雄起了吗？](../../../2011/1/24/阴跌两年忽然雄起了吗？.md)

后一篇：[什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)