# 什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？

标签： `公共权力` `中世纪` `道德治国` `基督教` `教会法` `道德法庭` `公信力` `谣言` `造谣` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**法治＝（不得为法外道德罪名注入公共权力）**

**谣言能够出现，实际上有益于社会，至少也谈不上有害于社会**

**中世纪的黑暗：教会“道德法庭”有世俗注入的“暴力信用”**

**中国传统国学社会“道德罪名＋国家暴力”的完美组合；**

**人权社会中“既要做婊子又要立贞节牌坊”就不再成为特权；**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2351.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2351.entry?&_c02_vws=1)**

[君权神授社会是公私不分](../../../2011/1/8/君权神授讲道德，国民主权讲利益.md)，中国传统文化对于社会行为和公共权力的边界同样是“公私不分”，中国公众常常分不清“私人的（不良）行为”与“注入公共权力的（不良）行为”之间的区别。中国传统卫道士即总是指责[中国人“道德水平不高，缺乏信仰](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1674.entry)”“所以中国不能搞美式民主”者，但换一副嘴脸妖魔化美国之类的人权社会后，训斥小民时却又会说[“美国社会人人有公德心”——>还是道德治国好](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)！



被传统卫道士忽悠的中国公众，可能就会对欧美社会“不良行为满天飞”之所谓[道德败坏而社会秩序井然](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)瞠目结舌；而根本没有意识到，那是因为欧美的“道德败坏”只不过是[不符合（中国文化）的个体道德标准（答案](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)），而欧美是法治社会，未经公共立法审定程序，“个人道德行为”不能注入公共权力，当然就是“道德败坏的社会”即信仰分子所称的“缺乏信仰的社会”反而秩序井然。



所以说“[言论自由会不会乱？忽悠了蠢人怎么办](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017e19.html)？”，答案在于公共权力有没有把民间言论当回事，动不动[司法警察领导介入“打黑”，所谓因言获罪，甚至“打完黑再找罪名”](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)。同理“谣言”有没有害？在于这些“[被忽悠的不明真相的犯罪分子](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2188.entry)”是否被绳之于法。关键是“被忽悠犯罪”的法律责任是被忽悠的脑残（我们的观点），还是“忽悠脑残的思想分子”的思想犯罪（毛左观点）？

毛左之流警惕“思想刑事犯罪”的时侯，显然没有认同“[个人主义的理解各不相同](../../../2010/10/19/“没有主子的人不是完整的人”和美国佬的精神.md)”，中国公众似乎很少人意识到，一个象美国一样谣言满天飞的社会可以很安定，而象中国苏联朝鲜那样，[无端端饿死了几千万人还一丁点谣言也没有的社会，确实是很神奇的“特色国家”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)？所以所谓扣帽子，如果不是被注入了“国家暴力”。**谣言能够出现，实际上有益于社会，至少也谈不上有害于社会**。

但问题就是，[无论小右如何反击小左的帽子](../../../2010/6/28/个体价值观之大学无书.md)，任何国家的公共权力都不会给小右扣出的帽子注入国家信用，此即所谓“小右追求的法治”；但是[马恩国家却常常挑选出合用的小左扣出的帽子注入国家暴力](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)。远则文革近则打黑，温柔者则称“[茅于轼老头思想犯罪，危害国家安全，禁止离境](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100nqf7.html)”……，可见在我国当前宪法“实在法”的环境下，保留一点“作民心虚”的自我保护意识，算是绝对的“美德”。

[自基督教开始引入了思想犯罪即所谓“异端，异教”](../../../2010/11/21/基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一.md)后，思想犯罪分子就一直在“无罪”与“罪大恶极”作二进制０－１变换，历代中央领导同志们，都认为对此等罪大恶极的思想分子绝无中庸可言。如被定罪，对思想犯罪分子的惩罚必定是最严酷的，[如约翰胡斯和布鲁诺之](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)类。但中世纪的教会法庭却能自称是不含暴力的，由神父依（圣经＋查士丁尼罗马法）审定的仅仅是道德“罪名”，可由忏悔救渎。



中世纪式的教会道德法庭，今天仍然可见于天主教社会中的保守教派。但为什么在中世纪就可以将思想犯罪分子绳之于法，而今天就象是教育小学生行为不端呢？[原因大概是因为中世纪世俗权力为教会的道德罪名注入了国家暴力](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)，今天则以国家法治的形式对思想犯罪分子的忽悠后果付之一笑，并尊称为“思想家”。东方孔儒国学社会则将“道德打倒＋国家暴力”融为一体，而成了[传统中国的道德社会](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)而已。

所以只要公共权力不会非法介入到口水仗中，[象文革一样为口水帽子“注入暴力信用](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)”，那么扣帽子显然是个人自由，就象每个人生活中对某些人有看法，是个人自由一样；也是社会交换创造价值的合作过程中不可避免的议价权之一。受不了别人这种自由的，自已躲远一点就是了。正[是由于有“扣帽子”的天赋权力](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)，**“既要做婊子又要立贞节牌坊”，就不再成为一种合理的社会权力**。

《[牛皮爱国主义，香港模式！日本鬼子的“很”不人道；毛主席最大限度宏扬了中国传统文化的劣根性](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)》

《[有毛左特色的双重标准和标准的中庸之道；“不准扣帽子”之“我对自已观点立场概不负责”](../../../2011/1/22/传统知识分子对自已观点概不负责.md)》

《[非黑即白是实证科学的专利；中庸之道是意识形态的技巧](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)》

《[科学实证无所谓真理对错；任何意识形态的政治合法性，必定是真理标准的；科学是真理的天敌](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)》

《[传统文化非常“坏”；哲学非常“坏”；道德治国非常“坏”，“人权神圣不可侵犯”是唯一的公德](../../../2011/1/23/那种人最缺德？.md)》

《[五四“德赛”即“中体西用”;中世纪欧洲就是道德为基础的法治社会;教会“法治”裁决定sin而非guilty](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)》

《[中国自古无法治只有刑治；无刑法只有“司刑的办法”；中国没有无辜（innocent），《申肖克的救渎》](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)》

《[人权的是非标准黑白分明；扣帽子是“人类行为标定”；西方法律伦理中的“犯罪的自由和选择尊重](../../../2011/1/24/人权是非标准与西方的犯罪“自由”.md)”》

《法治＝（不得为法外道德罪名注入公共权力）;谣言有益于社会;教会“道德法庭”有世俗注入的“暴力信用”》

前一篇：[人权是非标准与西方的犯罪“自由”](../../../2011/1/24/人权是非标准与西方的犯罪“自由”.md)

后一篇：[法治是有成本的；法治也是会破产的](../../../2011/1/24/法治是有成本的；法治也是会破产的.md)