# 法治是有成本的；法治也是会破产的

标签： `老年人权益` `保护儿童利益法` `保护妇女权益法` `法治社会` `常回家看看` `道德` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**法律管太多就不再成为“法律”；**

**法治是有成本的；法治也是会破产的；**

**法治社会的破产＝道德治国的类种姓社会；**

**多余的“常回家看看”写进了多余的“老年人权益保障法”**

**父母选择了“生育”就有养儿的义务；但没有溺爱的义务；**

**子女有独立人权，不归属于父母；因此子女孝是个人的道德**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2352.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2352.entry)

中国传统道德治国的观念，强行将“个体的道德”和“公共的法律”混为一谈，从哲学的角度论证些“[道德是法律的基础，法律是道德的上层建筑](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)”之类的陈词滥调，如果不是将道德取代了法律成为公共是非的行为准则，就是在哲学修辞上重复了“（公共）法律的基础是国民（个体）”，很正确的废话！没有包含“[民主实施方式（投票](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)）”的[国民主权原理](../../../2011/1/8/君权神授讲道德，国民主权讲利益.md)的同义反复，而随时可以转为君权神授的“代表”！

道德治国论除了很正确的废话以外，基本上与法治格格不入，由于[违犯了“天无二日”的法学原则](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)，最终总是走到了“道德代替法律”的不缺道德更不缺信仰的中世纪美好天堂里面。在法学和经济学上，体现为总是由于让法律管了太多的“道德罪名”，从而削弱了法律的公共信用即法律公信力，也就是法治成本过高而降低了法律效率；而不得不放弃法律，[改为等级支配制度的“道德治国](../../../2010/6/11/传统文化等级社会的pK&quot;辩论&quot;.md)”。

最近比较典型的例子就是“常回家看看”作为一条多余的法律要求被写进了一部多余的“道德法律”称《老年人权益保障法》。自然也是援引了[“向弱者倾斜”的人道主义原则](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html?)，为践踏人权提供了一条“法律依据”。**这类道德立法就是传统卫道士大脑中的“法治**”，可见有什么样的国民就有什么样的国家！中国之不能实现[简约严明的“法治”](../../../2009/8/24/法制法治须“简约严明”.md)，而变成[“宽泛中庸”的道德治国](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)，实有深厚的传统文化。

**法律成为法治的依据，是有成本的！因此法治也是有可能在经济学意义上破产的**！道德标准是个体的，一旦法治破产，道德治国就必定是围绕某一个体的“崇高的道德标准”重建社会秩序，这就是封建等级社会。中国传统卫道的正义分子之总是分不清“[法律和道德](../../../2010/5/18/法学和法学的社会位置；法学不是善恶标准.md)”的边界，将道德治国的死灰复烯，当成了法治的进步，“[传统越多越反动](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)”，不妨各自反省。

从道德上考究“老年人权益保障不应该吗”，只需要反问“难道年轻人的权益就不应该保障吗？”，就成了争论谁更象被操了十八代祖宗一样，[比赛谁更象倒霉蛋之“穷穷相报保时了”](%E4%B8%80%E6%A0%B7%E6%AF%94%E8%B5%9B)，永远得不出“标准答案”，[直到皇上驾临一锤定音！皇上成了分饼自肥的老狐狸](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)！如果是从人权的角度出发，难道“老年人不是人吗？”，既然老年人也是人“人权利益神圣不可侵犯”，何必多此一举“保障老年人权益”？

至于常回家看看列入“法律”，[请问疑罪从无的原则，“犯罪事实”如何认定](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)？是要求父母大义灭亲，首告子女不考？还是象明朝那样，让乡间父老代人家父母上告，大青天一拍惊堂森“此子疑似不孝，推出去剐了，以慰二老在世之心灵”，转过头来对“罪犯父母”恭喜“下官剐杀了您老亲生儿子，为您家二老出了一口恶气！”？



按明朝的公德要求，这两死了儿子的老人家，还得磕头谢恩，谢谢大青天为把自已搞得家破人亡，伸张了人间正义。如是“孝道德立法”，实则只不过是[“法律化的三纲五常”——>即罗马的斯多葛主义的父权条款](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)！对父权传统的强调！一个只要是从“人权实证”的角度就永远不可能入罪的“法律”“被立法”，可见中国道德治国的传统文化的深厚和愚昧落后。



诸如此类还有《保护妇女权益法》难道妇女不是“人”，还是男人不是人？这些全都是“向弱者倾斜”的[人道主义道德法](../../../2009/6/12/民权，人权，民主权利和人道主义.md)。稍有点例外是“儿童利益保障法”（将其与妇女联系又是中国特色的滑稽）。为什么在“人权不可侵犯”以外，还需要有“保障儿童法”？因为儿童是有人权的，但儿童缺乏自我保护自已利益的能力；[父母选择了“生育”，就不能逃脱监护养儿的义务](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)，但没有“溺爱”的义务。

[因此儿童有保护性质的监护权，归属于父母](../../../2010/12/24/计划生育是计划经济的灾难；.md)，相当于父母从生了儿童开始就选择了“监护契约”，所以《保护儿童利益法》在人权法学的基础上，实际上就是“儿童权益监护契约保证法，谐对儿童的社会保障办法”。如果父母无能力或不作为履行对儿童的监护权，将剥夺父母的监护权并由社会作为危机管理的一部分，并对儿童施以援助。故[子女有孝的道德，却并非父母的私有财产](../../../2009/11/8/养儿防老是短见和子女“逆反”.md)，养儿防老是侵犯人权的。

《[牛皮爱国主义，香港模式！日本鬼子的“很”不人道；毛主席最大限度宏扬了中国传统文化的劣根性](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)》

《[有毛左特色的双重标准和标准的中庸之道；“不准扣帽子”之“我对自已观点立场概不负责”](../../../2011/1/22/传统知识分子对自已观点概不负责.md)》

《[非黑即白是实证科学的专利；中庸之道是意识形态的技巧](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)》

《[科学实证无所谓真理对错；任何意识形态的政治合法性，必定是真理标准的；科学是真理的天敌](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)》

《[传统文化非常“坏”；哲学非常“坏”；道德治国非常“坏”，“人权神圣不可侵犯”是唯一的公德](../../../2011/1/23/那种人最缺德？.md)》

《[五四“德赛”即“中体西用”;中世纪欧洲就是道德为基础的法治社会;教会“法治”裁决定sin而非guilty](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)》

《[中国自古无法治只有刑治；无刑法只有“司刑的办法”；中国没有无辜（innocent），《申肖克的救渎》](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)》

《[人权的是非标准黑白分明；扣帽子是“人类行为标定”；西方法律伦理中的“犯罪的自由和选择尊重](../../../2011/1/24/人权是非标准与西方的犯罪“自由”.md)”》

《[法治＝（不得为法外道德罪名注入公共权力）;谣言有益于社会;教会“道德法庭”有世俗的“暴力信用”》](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)

《法律管太多就不再成为法律；法治是有成本的；法治也是会破产的；法治社会的破产＝道德治国的类种姓社会》

前一篇：[什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)

后一篇：[博客匿名减少收入；基金缺钱三步曲；](../../../2011/1/25/博客匿名减少收入；基金缺钱三步曲；.md)