# 为什么央行买国债是货币宽松，其他人买国债，屁都不是？

标签： `凯恩斯主义` `中央银行` `公开市场` `李嘉图等效` `宋鸿兵` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

前天的思考题：为什么美国国债不是使用美元的池子？美国国债市场，与美元炒作黄金的池子，有什么不同？[

](../../../2013/12/25/从中世纪的特许权,理解小盘民企的牛市，预知国企蓝筹最终必定归零.md)

[有博友“咫尺天涯偕有缘”](../../../2013/12/25/从中世纪的特许权,理解小盘民企的牛市，预知国企蓝筹最终必定归零.md)试图从“一二级市场差异”找特例，是犯了关联性的逻辑错误。该错误与“[使用技术分析，否定经济基本面的限定的结论”](../../../2012/12/5/消息不是A股波动原因，股神创作的消息，和技术分析.md)的错误，逻辑模式上一模一样，都是用一个既定的封闭容器（[如某种投资品的闭环市场，如国债](../../../2012/2/26/闭环经济模型就是个体价值观，及社会财富的层次.md)）里的细节，将其外部关系复杂化，[即“细节（理性）主义”的错误](../../../2012/8/23/大学无书！拒绝细节理性主义！.md)。按这种逻辑思维方式，由于不可能在厘清客观实体之间的关系，也将不再具备客观世界。这也是为什么要澄清“私有的”“个体的”“闭环的”“实体的”“奥卡姆法则”等等最基本概念。您只要[理解此方法论的要点](../../../2012/2/25/《Think&nbsp;In&nbsp;Java》中的社会学和经济学分析.md)，科学认知的水平自然高了一个档次。

在货币主义（如美国）的国债公开市场中，国债与任何商品一样买卖。[因此宋鸿兵的确可以把国债和包含政府信用的债券](../../../2013/12/23/宋鸿兵和叶檀等，在美元QE里装逼的荒谬.md)，转称为“信用抵押品”（它的信用是由政府税收担保）。央行在操作上也与普通的买家没有两样，最关键的区别在于，央行可以无限增发货币（无限制的零成本，零利率资本），持有国债，这是其他任何抵押品市场，包括国债二级市场，艺术品市场……，等等，都不具备的特点，直到央行也同样地透支信用买入另外的抵押品。比方说央行跑去购买黄金，普洱茶，国企股，外汇……，[那么也是向市场注入了货币](../../../2011/6/22/保值储蓄不可行；负利率不应干预存款利息.md)。



在央行没有入场注入货币以前，所有的“公开市场”不管你将它分成多少级，都只不过是不同的池子，[服从中流动性定律的“池子”的规律而已](../../../2012/1/10/打压投机是如何制造了大萧条？.md)。整个市场根据央行的是否出入，区分成了两个容器（实体上不存在更细致的划分）：“（向央行）公开（的）市场”和“（对央行）不公开的市场”。[前者影响货币存量，后者没有影响](../../../2009/12/3/什么是财富？货币天生是国库券.md)。就算商业银行再把国债拆散卖给普通散户，也只不过是“不公开市场”的内部操作。实际效果无非是占用了商行被提取的存款，或占用了本应存入商行的存款，商行同时得到了卖国债的现金，两者互相对冲。



明白了国债公开市场，[以及了解了李嘉图等效](../../../2013/9/15/大政府经高房价到大萧条——&gt;通往奴役之路.md)（假如您昨天已经得出结论的话，否则就将其视为独立的断言），是今天的思考题：**如果法定货币的本身就是税收，那么央行通过货币化开市场的“宽松，收紧”，如何体现为等效税收对国民的负担？该问题的实际含义也是，凯恩斯主义的真正成本，从那里体现**？

今天卖出了少量的伊利，仓位下降到76，年度盈利略降为是102%（昨天误把年度本钱加上去）。

创业板27%

中小板18%

国药一致18%

伊利股份13%

现金24%

有些股友认为，创业板昨天走强，是因为“创业板IPO，市值配售的话，投资者卖上海股，买深圳股”；试将此作为一个逻辑分析的案例。同样是从容器角度，配售的既然是深市，目的如果是为了配售，那么应该深圳整个都普涨。但是实际上，深圳成指是下跌的，而成指持有市值，显然对配售更有利。——>[很简单就把该命题（假设）证伪了](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)，——>除非是按照“创业板IPO，只配售创业板的市值”。这只是一个例子，与此观点对错无关，只是演示一下，正确的逻辑“手筋”如何通过[“对象角色的主谓宾”演绎](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)，从而得以排除显见的错误。

退一步而言，如果说创业板涨，是因为沪市转过来的资金，更青睐创业板和中小板，那么至少说明，甚至对于习惯于沪市“低价，大盘，蓝筹”的新来资金，到了深市，仍然认为已经涨得最多“最不便宜的”创业板和中小板，更值得他们长期持有[（因为是为了市值配售](../../../2013/12/19/强烈建议发行“按市值配售的打新权证”，及其合法性和合理性.md)），——>那又进一步证实上述假设（命题）结论之伪。实际上，新来资金青睐说，已经是“新来的资金在深股中选股标准的问题”，显然与创业板IPO无关。由此可见，上述股友的误区，实际上无意中偷换了“创业板”和“深圳股市”的概念，[差之毫厘不严谨，失之千里矣](../../../2013/5/6/个人主义就是对象角色的主谓宾的“面向对象”.md)。

行情上没有什么值得关注之处，目前仍然只是预兆着明年行情重心的“跨年度调整”，笔者看来一直都是猜得挺准。按目前的态势，看来渐渐证实笔者一直的猜：明年仍然是小盘股的牛市，仍然是大盘股的熊市，——>[这是好事，说明中国经济正出现复苏](../../../2013/12/25/从中世纪的特许权,理解小盘民企的牛市，预知国企蓝筹最终必定归零.md)。反之就不妙了。不过笔者发现，[咱国很多股民，都是自费支援社会主义的五毛，他们只允许国企大牛市](../../../2011/6/29/忠告五毛型股民不要拉皮条.md)。

前一篇：[短缺只抑制公有制，短缺催化了资本主义的升级换代](../../../2013/12/26/短缺只抑制公有制，短缺催化了资本主义的升级换代.md)

后一篇：[为什么很多资本家不感激资本主义？](../../../2013/12/27/为什么很多资本家不感激资本主义？.md)