# 公有制是对野生动物优势竞争体制,今天已经不合事宜

标签： `公有制` `进化论` `自然竞争` `私有制` `危机管理` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**公有制是人类与野生动物自然竞争的优势体制；**

**人类技术高度发展的今天，公有制已经不合事宜；**

**凡是私有制进程滞后的社会，都是饿殍遍地灾难深重；**

**居安思危是个人消费的选择，不是公共社会的道德**；

在人类的生存技术，相对于自已种群的生存稳定性，还不值得依赖时，甚至于半夜宿营还会有亲戚朋友让狮熊虎豹叼跑了做点心的年代[，“居安思危”“寝戈待旦”，](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)绝对算得上是生存的好习惯。在此背景下诞生的公有制军事体制，确保了人类成为自然界最顶级的掠食者的同时，还占尽了杂食性生物的生存优势。[这样才出现了前所未有的“人类纪](../../../2009/5/2/进化论的多样化和去多样化.md)”，同时说明动物界“低合作，高相残”生存模式的落后。

[因此公有制或者说集团主义，是有其历史合理性的](../../../2009/3/17/皇权制度有其历史曾经的合理性.md)。从眼光从远古的焦距，一直回拉到现代，就会发现，远古危机四伏的年代，“最低消费（节约），无限储备”的策略，本身就是最佳的生存之道。[所谓交换合作，既表现在群体内的合作，也表现在集体储备的交换](../../../2010/4/6/文明之初军事不是主旋律；英雄历史地位是“无足轻重“.md)，——>今天就是国有金融垄断下的对外贸易，积累的仍是无限储备意义上的外汇。甚至于在前工业时代，积谷防饥，仍然是上辈的谆谆教诲。

随着历史焦距从远古拉近，可以看到，人类社会处理自然危机的能力是越来越强了。[即使是如福岛的海啸地震，伤亡和损失的比例](../../../2011/3/20/日本有灾难，没有核危机.md)，也只不过远古灾难的百分零头；与此同时人类社会随着经济社会的发展，本身也大大加强了对危机的应对能力，特别是加强了私有制基础上的自我求助，和私有制基础上的小社区自治的积累基础上的互相求助的，[两者结合的](../../../2011/10/25/个人主义社会紧密互助（团结）非东方传统所能想象.md)，具有重大的减损和重新修复的能力的个体合作社会。

凡是不能及时转换跟上[私有制－市场经济进程的社会](../../../2012/5/14/囚徒博弈！公德是通往奴役之路的命门！.md)，无论是黑非洲的原始部落，还是超级了几十年的大国苏联，或天朝的毛帝国，或者朝鲜金国，[都无一例外饿殍遍地！灾难深重](../../../2011/4/12/灾难经济学和灾难的政治价值.md)！自然而然地，又成了这些社会强化公有制（危机管理）的借口，而令政治利益阶层，成了凌驾在国民头上，不是守着穷日子的廉结，（意味着国家没有危机储备），就是相对宽裕时的高度腐败，（意味着国家储备完全被耗散）。

因此在现代技术和社会组织条件下，[继续保留高度集权的“居安思危”的公有制](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)，已经不合事宜了。对内将造成贫困，和无法应对普通灾害的无谓死亡；对外则削弱了自已的发展潜力，损害了自已的生存环境，降低了自已的综合国力。对于国民来说，所谓居安思危是不合理的，是对公共事务而言。原因就在于，公共事务的危机是不确定的，[而国民彼此支付的危机管理成本，税收！是真金白银地只多不少](../../../2011/10/18/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;tax！美国茶党和中国乌有之乡.md)。

对于个人来说是否居安思危，[象是否买保险，是个人的消费选择](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)。世界上没有“买保险的高尚，不买保险的卑鄙”的道理。个人预期的危机（预备支付），需要多么大的储备，相应地要何等压缩自已的消费水平，完全是个人的自主判断。针对个人危机的储备，就是所谓的积蓄。同样由于个人和家庭可能面临的危机是不可能准确估量的，在可能的情况下，就会尽量地逐利[，让个人储备跟上社会波动的程度](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)。

但是公有制社会却眼红个人的积蓄，尽管通货膨胀总是公有制体制的特权造成的。[象凯恩斯主义的本意](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)，就是用强制的通货膨胀，强迫每个人把个人储备挥霍一空！称之为“拉动经济增长”。而宁愿再印钞票提供最基本的“社会保障”，称之为“公平”。而实际上凯恩斯主义出现时的萧条，真正的原因也同样是因为政府干预经济，[垄断了货币的发行权并锚定在金本位上](../../../2012/2/21/国际资本流动是假象,金本位不成立，货币战争也就不成立.md)，而导致税收刚性下的的通货紧缩。

ps:涉及凯恩斯主义，近来有一个模糊的指责是“消费主义”，其意义根据不同人的不同语境，可以有截然相反的所指；

公有制就是针对不可确定的危机有限可能性，作无限储备和死亡次序的危机预案。[公有制的本意就是禁止国民个体对于公共危机的判断权](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)。但是公共危机成本的衡量，总归需要某个人类的权威大脑算算加减法！这样掌握着公有制最高领导权的[皇帝/党，就代替了国民人权，对整体危机的衡量](../../../2009/9/30/极左信仰合理化的充分必要条件.md)。所谓居安思危其实就监督这些领导“不要忘了勒紧裤腰带”“以免败坏了公有制”。愚民大脑里还没有私有制观念！



ps:此文可能是三年以前完成，未发表的文章，到底是什么时侯，不太清楚了；



《[居安思危的公害知识分子；中国社会未现危机，公有制特权危机中](../../../2013/12/12/居安思危的公害知识分子,“国企危机=经济危机”的概念偷换.md)》

《[居安思危的成立条件是“个人心证”；让纳税人“居安思危”要交待“纳税人的利益在那里？”](../../../2013/12/19/居安思危的成立条件,国企统统破产是纳税人之福.md)》

《[公有制社会无法控制危机管理成本；最根本的腐败不是贪官，而是高福利；公有制反腐败毫无意义](../../../2013/12/21/公有制社会无法控制危机管理成本,最根本的腐败不是贪官.md)》

《[危机管理角度看人类社会的私有制进程；私有制市场经济相当于“和平红利”](../../../2013/12/23/私有制市场经济相当于“和平红利”,缺乏私有制的社会高度腐败.md)》

《[公有制僭越个人权益导致的过度繁殖/大政府的腐败；计划生育将令中国无可避免地倒退一百年](../../../2013/12/24/计划生育将令中国无可避免地倒退一百年.md)》

《[细节理性主义的论证是权威的子集；理性主义的细节自证循环和个人主义的实证逻辑](../../../2013/12/25/理性主义的细节自证循环和个人主义的实证逻辑.md)》

《**公有制是人类与野生动物自然竞争的优势体制；**

**人类技术高度发展的今天，公有制已经不合事宜；**

**凡是私有制进程滞后的社会，都是饿殍遍地灾难深重；**

**居安思危是个人消费的选择，不是公共社会的道德**》

前一篇：[从中世纪的特许权,理解小盘民企的牛市，预知国企蓝筹最终必定归零](../../../2013/12/25/从中世纪的特许权,理解小盘民企的牛市，预知国企蓝筹最终必定归零.md)

后一篇：[魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义再成流氓的避难所！](../../../2013/12/26/魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义再成流氓的避难所！.md)