# 德国是工业化足球；德国永远不是美国的对手

标签： `足球` `体育` `nba` `阿根廷队` `马拉多纳` `德国` `工业化` `纪律` `意志` `整体` `个人主义` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-07-05 22:07:10`

**德国足球是工业化足球**

**阿根廷败于德国，如同大清舰队败于小日本**

**德国永远不是美国的对手**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1481.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211481.entry)**

[德国足球当然不是艺术](../../../2010/7/5/艺术明星足球与中国的艺术明星战争和政治.md)。德国足球是可以看得懂的，是可以预测的；德国是工业化足球。世界足球可以分成三个历史时期，1950年前是业余足球；1950-1980前是专业向职业足球转变，可以认为是专业足球；1980年以后是职业足球。欧洲以德国为代表的足球运动发展，到1970年就已经基本上职业化。不算业余期，如果计算世界杯的平均成绩，可以发现德国足球是世界第一！在美国玩腻了NBA以前，德国足球都可以保持着事实上足球霸主的地位。这一界世界杯是否拿到冠军，无非是其中的一界赛事而已。

[如果再对比德国足球的投入，则德国足球的成功就更为明显](../../../2010/7/2/中国足球的合理定位是卡塔尔朝鲜的对手.md)。德国不象巴西是全民投入，（当然是很令巴西人愉悦），足球却只是德国众多体育项目中的一个！整个欧洲德国对足球的商业性投入，（不是中国朝鲜类的政治GPD投入），西欧人口最多最富裕的德国，却排在英国西班牙意大利之后，比法国甚至还少一点！如此投入能保持如此成绩，称之为“德国精神力量”，大概也是一[种哲学艺术的眼光](../../../2010/6/17/宇宙是封闭的连续“球面”；科学理论与自然哲学的边界.md)而已。

德国不但投入少，俱乐部几乎都是赢利的，换言之，德国足球是欧洲唯一赢利的足球产业区。似乎违反了资本主义“[资本逐利，越有利润越多投资](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)”的规律，但是对比与其他行业，德国足球的赢利并不出色；只不过是其他国家的足球投资都太不赢利了，才令德国足球出色而已。产业赢利就有持续性，这才是德国人并不狂热，但是实力非常均衡平稳的真正原因。

产业上是工业化足球，德国队则在场上也是[工业化的质量管理](../../../2008/9/18/三鹿事件：中国拥有高质量产品的五个步骤.md)。每一场比赛针对对方的弱点，每一个对手统计其最大概率行为，每一次进攻不求必入，而求达到一定进球率的进攻质量；每一次防守不求必保，而求将对手的进攻效率限制在最低，第一次传接不求精巧，而求失误最小，跑位到位……；一点点累积的优势，最终就转化为稳定的胜率的预期而将不确定性降到最小程度。德国足球是一个例子，NBA是另一个例子。[不确定性实际上就是所谓的“艺术性](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)”。

德国球员发挥是稳定的，心理素质是超群的，那是因为他们的心理负担是最小的。[没有人要求德国球员爱国，看球爱国，那是球迷的活](../../../2010/7/1/有什么样的球迷，就有什么样的中国足球.md)，球员只需要在场上发挥出训练的水平即可。作为职业运动员，球队是胜是败只不过是个人爱好而已，自已表现出色，就算球队输了，也不会影响自已的职业前途。比分？战术？那是教练关心的问题。德国球员可以专心踢好自已脚下每一脚球，心理素质岂能不高？无关紧要的一点，笔者认为lahm最超值；防守型球员因为商业原因被低估，并不仅仅是NBA的特点。

阿根廷队曾是南美最接近于“工业化”的球队。既有南美高质量的球员，又因为与巴西相比的条件劣势，而乐于接受欧洲的工业化足球的（统计）技术的进步。但是在马拉多纳这一界的阿根廷队身上，笔者看到的阿根廷足球先是回到了偶象足球，然后重现巴西艺术足球的“魅力”。德国队门前10米防空力量的不足，阿根廷队甚至没有尝试过利用这一弱点！**显然马拉多纳完全不具备教练能力，根本没有针对性做功课，也没有作出那怕是试探性的安排**。

阿根廷的总参谋部，比德国人差了十万八千里！梅西等明星也没有看过录象，自已也没有试过发现德国队的弱点。阿根廷甚至比巴西也不如，把比赛结果交给明星的好运，[把奋斗交给命运中的“哲学艺术](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)”。除了为球队祈祷，马大帅大概就是为球队打气。这本来是领队（中国称政委）的工作。阿根廷是一支没有教练的球队，输给德国工业足球，就象北洋舰队的名星将舰，输给小日本，实在情理之中。

最后说说美国，所谓德国“注意细节，德国精神”超过美国，这又是不懂工业化的中国哲学家的话。美国按客观规律工业化处理，比德国有过之而无不及！[德国“胜过”美国的地方，就是德国的理性主义传统](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)，**所以德国永远不是美国的对手**！德国永远比不上美国的三分一！（德国人口是美国三分一）

美国足球的对手不是德国足球，而是美式的篮球，还有棒球，大概还有美式橄榄球。这几项运动对美国运动市场的分割，才是美国足球的大敌。美国人不参和“世界第一运动”，正是[美国个人主义的表现：美国人不需要别人的认可](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)！凭这一条，德国加上中国再加上全世界，都不是美国的对手。当美国人争取了足球的运动资源，用NBA的细致从事足球的话，大约十到二十年内，世界足球冠军就是美国队。

[中国足球和球迷，是中国社会和经济困境的微缩反映](../../../2010/7/3/资本主义的产业建设才能振兴中国足球.md)，也是国民素质的反映。几乎没有中国球迷注意到中国足球是“做实事的不足”，而是和领导阶级一起热衷“说空话的不够”。反了中国传统的苏永舜足球，就反德国，反巴西，反南斯拉夫……，都只不过是不同的艺术足球的“[治乱循环](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)”。少点关注一两场一两界的得失，多点关心足协体委俱乐部，是否按足球规律办事，“[有什么样的球迷”，最终就有什么样的中国队](../../../2010/7/1/有什么样的球迷，就有什么样的中国足球.md)！

《[**个人不爱看奥运**](../../../2008/8/10/从此不看奥运会.md)》

《[**姚明的脚跟,孙王的年龄和爱国金牌面子工程的GDP**](../../../2009/7/2/姚明的脚跟,孙王的年龄和爱国金牌面子工程的GDP.md)》

《[**足球和股市都是一个量子世界，符合测不准原理**](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)》

《[**美国足球队将在20年内捧起大力神杯；中国足球队从娃娃抓起淘汰所有苗子**](../../../2010/6/24/中国足球从娃娃抓起淘汰好苗子.md)》

《[**中国郑大世供应过剩**](../../../2010/7/2/海归现身说法“反民主”；中国郑大世供应过剩.md)？》

《[**足球是一种量子化的运动;“冲出亚洲”必定“滚回中国”是足球运动的规律;举国体制不可行**](../../../2010/7/1/“冲出亚洲”“滚回老家”是足球运动的规律.md)》

《[**中国足球是爱国分子“赌”的工具；没有个人主义就不存在真诚合作的“集体主义”》**](../../../2010/7/1/有什么样的球迷，就有什么样的中国足球.md)

《[**足球实力的决定性因素；高薪与联赛水平无关；职业球员平均收入与足球水平成反比**](../../../2010/7/2/决定足球实力的因素；球员相对收入越高水平越差.md)；》

《[**俱乐部的收入必须是来自足球本身经营的经常性可预期的收入；地域广大是足球后进国家的负面因素**](../../../2010/7/2/中国足球的合理定位是卡塔尔朝鲜的对手.md)》

《[**地域人口与足球实力无关，与足球的惯性有关；中国足球的适当方向是都市周边的小型联赛**](../../../2010/7/3/中国足球的适当方向是都市周边的小型联赛.md)》

《[**足球量子化令中国计划经济的足球产业先天夭折；计划足球创造GDP，市场足球创造国民收入**](../../../2010/7/3/计划经济令中国足球先天不足.md)》

《[**足球产业既然是产业，就有产业的规律；职业赌球；“选择性体验”；资本主义就是会计成本管理**](../../../2010/7/3/资本主义的产业建设才能振兴中国足球.md)》

《[艺术和哲学是个人主义的“消费”;艺术明星足球和中国艺术明星战争；工业足球和工业化战争](../../../2010/7/5/艺术明星足球与中国的艺术明星战争和政治.md)》

《德国足球是工业化足球;阿根廷是“大清足球”；德国永远不是美国的对手》



前一篇：[艺术明星足球与中国的艺术明星战争和政治](../../../2010/7/5/艺术明星足球与中国的艺术明星战争和政治.md)

后一篇：[农行申购上市或成完美陷阱](../../../2010/7/6/农行申购上市或成完美陷阱.md)