# 艺术明星足球与中国的艺术明星战争和政治

标签： `明星足球` `个人主义` `战争史` `gdp` `球星` `艺术足球` `巴西` `意大利` `阿根廷` `南美` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-07-05 21:57:58`

**艺术和哲学同等的形容词，是个人主义的“消费”**

**消费娱乐是个人主义的，是不需要说理由的；**

**艺术足球和中国艺术战争**

**明星足球和中国明星战争**

**工业足球和工业化战争**

**不干实事打败仗，文过饰非也是一种低成本的“产业”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1480.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211480.entry)

本来已经不想再谈细一节的足球了。阿根廷0：4大败，让笔者有了兴致，借这个结果说明一下，我国专业足球从业者，包括运动员教练俱乐部老板和评论员都缺乏的常识。笔者预期德国战胜阿根廷是大概率事件，也预期德国门前10米的防空能力脆弱，不过阿根廷0：4惨败是没有预料到的。原因之一，阿根廷里笔者只认识马拉多纳，老马不上场，评论员嘴里四大天王，都不知道是否包括刘德华？

有朋友说巴西阿根廷是“艺术足球”，阿根廷在中国应是“偶象足球”；但是无论是艺术还是偶象，在本博都不是好词。巴西“艺术足球”说，是中国人发明的！中国球迷都是不踢球的迷；跟着中央电视台解说员的诱导，80年代诱导“贝利巴西足球”，中国球迷就统统改了国籍，迷信权威的巴西足球；80－90年代转播意大利联赛，又有一大帮人成了讨不上意大利女郎的意大利男人，冲着意大利队喊万岁。幸亏足球是人踢的，如果斗的是蟋蟀，这种电视评论员就冲蟋蟀喊爸了。

[艺术是和哲学同等的形容词](../../../2009/12/7/科学家和艺术家，科学和民主.md)。说不清道理的叫哲学，[说不出理由的叫艺术](../../../2009/11/26/自愿交换是市场价值的唯一标准，和讲科学的艺术品.md)。中国哲学家泛滥成灾，中国的艺术家也是世界第一，本来就是中国文化的一部分。艺术这东西，有人买就是艺术，没有人买帐就是垃圾。成为一个球迷脱脱裤子裸奔，成本不高，中国的艺术足球家就特多；与其说是艺术足球的成功，不如说是中国人精神饥渴，被一丝丝电视转播滋润弱小心灵的CCTV的成功。

**消费娱乐是个人主义的**，所以绝不存在“我用你的钱消费替你欢乐”，也就不存在“我上了你的太太替你快感”的可能性。后者两条乃是[马恩列斯毛的共产主义，（初级版叫社会主义）](../../../2009/6/26/无私信仰者人格安附？.md)，是这类集体主义精神的[等级社会存在的精神支柱](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)。消费娱乐的个人主义决定其“艺术性”的，也是“哲学性”的的性质，即，任何人不必把自已消费娱乐的理由“说服别人”。

但是如果站在[“中国足球成为世界级”的目标，就不是消费娱乐性的，而是产业建设性的](../../../2010/7/3/计划经济令中国足球先天不足.md)；就不是“我喜欢艺术它就是艺术”。艺术足球打败仗，无非是换一种艺术；偶象足球打败了，无非是换一个偶象；但是不认识到工业化时代的工业化规律，战争中也会出现“[艺术性战争](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)”，“[偶象派战争明星](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)”，“诗人般的无敌统帅”，那就要付出血的代价，还没有效益！

艺术战争不能低代价打胜仗，反而需要订购艺术传媒家“艺术化”了。新近听到的艺术数字是，“[朝鲜战争伤亡18万](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)”。（笑笑）。以此种可能性观摩中国三国以后的近两千年战争史，而不仅仅是甲午后的现代战争史，中国基本上只剩下“艺术战争史”，偶而还有“徐达常遇春”之类的明星战争史。近几十年所谓的毛泽东军事天才论，近来的[明粉毛粉袁黑论](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)，不论观点，其“理据”就是艺术明星论。

工业化的战争是流血流汗赔大钱的产业，[艺术战争是吹牛吹毛的文学艺术](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)。艺术哲学的文笔，把实际统计上惨不忍睹的大败，文学成人人向往没死在那一块的伟大历史，成本可能比打赢一场战争要低得多，也容易得多。[中国哲学家艺术家泛滥](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)，多少也有点经济学理由。但在这些艺术明星的笔杆子驱使下，成为真实的炮灰，[那是军人的耻辱](../../../2010/3/10/军人牺牲是无私吗？.md)！中国不但有艺术和明星的战争，统治中国的如毛炀帝，也是艺术明星的政治，学名“僭主”。

[足球是量子化的运动，就是必须在统计学的意义上](../../../2010/7/1/“冲出亚洲”“滚回老家”是足球运动的规律.md)，才能掌握足球运动的规律。所谓艺术足球或者偶象明星足球，是故意掩盖了足球是量子化的；而服务于对球迷的传播学的要求。换言之，**有两种足球，一种是注重足球胜率的，按足球运动规律办事的“工业化足球”；另一种是从注重传媒和球迷眼光的“传媒足球”，包括“艺术足球”等等**。

[中国足球的弱点就是中国社会经济体制的弱点](../../../2010/7/3/计划经济令中国足球先天不足.md)。中国足球在体制上，就是让消费类球迷管理工业类的“足球产业”；中国经济的问题，则是让消费类的官僚，确定生产类的市场供应。个人主义的消费花的是自已的钱，中国足球的计划经济花的是中国纳税人的钱，用中国纳税人的钱去“德国精神足球”（不含产业管理），“巴西艺术足球”，“阿根廷偶象足球”，又岂有不需要文学评论家吹捧中国足球的伟大胜利之理？混淆了[“供应者”和“消费者”的角色](../../../2010/3/27/生产的价值是消费者的体验；政府无法代替.md)，而[混淆了“生产者”和“政府”的角色](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)，是整个中国社会和中国文化的失败。



**盛世**！

工业足球相当于实体经济，“艺术足球明星足球”相当于销售部门。对于足球产业来说，两者缺一不可。因此就算是NBA和德国足球，内部严格[工业化规律](../../../2010/7/2/决定足球实力的因素；球员相对收入越高水平越差.md)办事，对外，依然有专门的传媒写手包装出一个个的球星。但是如果以为一个个的球星堆起来，就是一支足球队，那就象中国的GDP，以为把美国人的汽车配件都买进来，就成了汽车工业大国了。

《[**个人不爱看奥运**](../../../2008/8/10/从此不看奥运会.md)》

《[姚明的脚跟,孙王的年龄和爱国金牌面子工程的GDP](../../../2009/7/2/姚明的脚跟,孙王的年龄和爱国金牌面子工程的GDP.md)》

《[足球和股市都是一个量子世界，符合测不准原理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)》

《[美国足球队将在20年内捧起大力神杯；中国足球队从娃娃抓起淘汰所有苗子](../../../2010/6/24/中国足球从娃娃抓起淘汰好苗子.md)》

《[中国郑大世供应过剩](../../../2010/7/2/海归现身说法“反民主”；中国郑大世供应过剩.md)？》

《[**足球是一种量子化的运动;“冲出亚洲”必定“滚回中国”是足球运动的规律;举国体制不可行**](../../../2010/7/1/“冲出亚洲”“滚回老家”是足球运动的规律.md)》

《[**中国足球是爱国分子“赌”的工具；没有个人主义就不存在真诚合作的“集体主义”》**](../../../2010/7/1/有什么样的球迷，就有什么样的中国足球.md)

《[**足球实力的决定性因素；高薪与联赛水平无关；职业球员平均收入与足球水平成反比**](../../../2010/7/2/决定足球实力的因素；球员相对收入越高水平越差.md)；》

《[**俱乐部的收入必须是来自足球本身经营的经常性可预期的收入；地域广大是足球后进国家的负面因素**](../../../2010/7/2/中国足球的合理定位是卡塔尔朝鲜的对手.md)》

《[**地域人口与足球实力无关，与足球的惯性有关；中国足球的适当方向是都市周边的小型联赛**](../../../2010/7/3/中国足球的适当方向是都市周边的小型联赛.md)》

《[**足球量子化令中国计划经济的足球产业先天夭折；计划足球创造GDP，市场足球创造国民收入**](../../../2010/7/3/计划经济令中国足球先天不足.md)》

《[足球产业既然是产业，就有产业的规律；职业赌球；“选择性体验”；资本主义就是会计成本管理](../../../2010/7/3/资本主义的产业建设才能振兴中国足球.md)》

《艺术和哲学是个人主义的“消费”;艺术明星足球和中国艺术明星战争；工业足球和工业化战争》



前一篇：[机构过分关注中小盘太无私了](../../../2010/7/5/机构过分关注中小盘太无私了.md)

后一篇：[德国是工业化足球；德国永远不是美国的对手](../../../2010/7/5/德国是工业化足球；德国永远不是美国的对手.md)