# 从货币学理解“资本输出／流失”与“一带一路”的常识矛盾；

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2015-05-14 22:34:35` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vogr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vogr.html)

**从货币学理解“资本输出/流失”与“一带一路”的常识矛盾；**

**“一带一路”恐怕是“外汇太多，资本项目输出”的新马甲，病根仍然是“公有制/出口导向”；**

**“一带一路”不可能达到“外汇保值”的目的，也不能改善中国的国际形象，甚至有所损害；**

从货币学的常识[，即可以理解“资本项目输出](../../../2014/2/24/美国人投资全世界与中国的“资本项目输出”的根本不同.md)”，对于国民经济整体而言的荒谬，——>[意味着自愿将国家被奴役的利益，奉献全人类](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)；无私精神也许很伟大，但肯定不再属于“国民+经济”的范畴，——>也可以理解，所谓“贪官带走中国资本，富人移民带走中国资本，热钱流出中国带走中国资本……”之类，完全建立在忽略了“你的负债（法定货币）不是我的负债，我的信用不是你的信用”的货币学基本逻辑前提上的，错误的“金本位＝资本论”的观念上，一系列的错误概念的基础上；因此也就可以理解，习大大所谓“一带一路，签了150亿巴基斯坦大单”并非利好。

所谓“中国的资本”，如果不是指中国政府的负债（人民币），就是指美国财政的负债（美元）。因此如果是指前者，则中国政府本身就可以无限负债（凯恩斯主义），[而且正在鼓吹着“政府负债（货币）宽松，拉动经济增长”，](../../../2014/12/21/（货币宽松＝高杠杆），货币从紧大逆转，超级乌龙指成为最合理.md)则“贪官，富人，索罗斯，上帝，魔鬼……”等等任何人，都不可能带去“中国政府的负债”（如果能够，那才叫That
is
Great!）；而如果是指中国攒下的美元外汇储备（即应付中国对美国人负债支付的必须），则指责“贪官，富人”带去中国的“外汇”实无必要。因为咱国习领导已经亲自出马[“资本项目输出”，急着送给别人](../../../2014/7/16/金砖开发银行，只是俺国热衷自残，助人为乐的偏好.md)花洒呢！

如果今天是金银本位时期 ，则解释“金银（资本）流出，不会损害国民经济”（[其实就是对重商主义的否](../../../2014/1/29/“资本”“流动”一直自金银本位以来的假象.md)定），还需要多费点解释；而在无锚本位的纸币时代，则任何所谓“资本流失，资本项目输出”这荒谬，只要把“货币就是负债”的基本原理摆出来，结论就已经一目了然。实际上，即便在金本位时期，不存在“资本流出流入，影响国民经济”，也是显见的结果，[即重商主义（也就是今天的出口导向，张五常的经济学观念）从根本上就是错误的](../../../2012/2/23/张五常的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；.md)。只需要了解到，金银本位时期的金银，只用于国际支付，国内流通的实际上是“债券，银行券，个人债券（汇票）”即可。

[所以习近平同志随口说出的“一带一路”，](../../../2015/4/28/个人对“GDP增长率，地方债务，外汇输出”的改革新政的理解.md)恐怕只是耳濡目染身边文人之所谓“外汇太多，资本项目输出”后，不知所以然地信口开河。试问今天有多少国养专家，曾经提到“[放弃出口导向，放弃外汇管制，或接受人民币升值”呢](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)？习同志本身不是学习经济的，这大概不算是造谣吧？则“一带一路”如果不是“坚持出口导向，低估人民币，继续实现资本项目输出”的新喙头，是否能找几个常识过硬的师爷给公众解释一下，两者多少是有点不同的？再简单点，解释如巴基斯坦准备拿什么出口，支付中国的“资本项目输出＝援建”？150亿大单是中国自已掏钱，还是人家付款？

尽管缺乏更具体的细节披露，但是情况大概是，中国象财神爷似地“[向全世界撒着中国背走全世界通货膨胀赚回来的美元](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)＝资本项目输出”，“你们穷国要不要中国援建，记帐，不用给钱，中国国国企替你们把高铁电厂公路等等建起来，以后能赚到外汇就还，赚不了就算友谊啦”，——>中华帝国政府自已给自已的国企付帐，把已经在国内过剩更过剩的基建，建到国外去，支持世界人民了，却仍然坚持着“出口导向赚美元”，让自已的国民勒着腰带，忍受着通货膨胀和棺材本被充公的痛苦！宁愿付出如此代价，[仅仅指望让国企继续祸国殃民迟点才](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)死！恐怕这就是所谓利好。

所谓“一带一路”既不是[关税同盟协定（那是世贸](../../../2011/11/10/WTO中看民主法治最早的约法、协商和仲裁形态.md)，世贸暂时也拒绝这几个低信用国加入），也不是彼此固定资产（矿山，土地等，这些国家只有这两样东西可以卖，而且经常反悔毁约），[只是中国出口导向积下太多的外汇，钱花不出](../../../2010/4/26/低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录.md)去，一厢情愿地想贷给亚非拉，指望亚非拉的穷鬼杨白功们，能够有朝一天平常还不起债时感激中华帝国这个黄世仁！就算习李明知中华帝国臣民驯服不会抱怨，也不心疼中国外汇白送了人，是否也请多看几次《白毛女》《威尼斯商人》等等，回想一下文革《白毛女》观众的群情激愤，看看世界上有没有债务人感激债主的故事？

《[政治正确的金融“创新”中的“国际惯例”；将政府乱花钱的债务当资产，债务就不再成其为债务](../../../2015/5/7/政治正确的金融“创新”中的“国际惯例”；.md)》

《[改革为保土地财政，取经美国两房次贷危机，实不可取；两房不是美国的成功经验，次贷危机只是冰山一角](../../../2015/5/8/两房不是美国的成功经验，次贷危机只是冰山一角；.md)》

《[中国土地财政高房价的坏帐，可能高达100万亿元；“两房办法”能够将土地财政百万亿坏帐“债务资本化”？](../../../2015/5/9/次贷危机只是哥德尔定理的简单后验；.md)》

《[习李改革没有面对中国积累下来的坏帐如山；任何不能有效精兵简政的改革，都不会有积极的结果；](../../../2015/5/10/哥德尔定理视角中，坏帐如山的中国“发展速度”.md)》

《[约翰劳的金融创新失败的原因，真的是小民散户的“贪婪，逐利，没有机构化”吗？](../../../2015/5/11/从约翰.劳的金融创新，对比今天“混合经济”.md)》

《[从金本位到约翰劳，从大萧条到凯恩斯主义，从罗斯福到次贷危机的逻辑统一](../../../2015/5/12/常识的威力；从约翰劳到凯恩斯主义，货币学的逻辑统一.md)》

《[从货币学的常识，理解“复杂的金融学，金融政策，经济五毛，专家权威”；](../../../2015/5/13/从货币学的常识，理解“复杂的金融学，金融政策，经济五毛，御用权威”；.md)》

《**从货币学理解“资本输出/流失”与“一带一路”的常识矛盾；**

**“一带一路”恐怕是“外汇太多，资本项目输出”的新马甲，病根仍然是“公有制/出口导向”；**

**“一带一路”不可能达到“外汇保值”的目的，也不能改善中国的国际形象，甚至有所损害；**》

**独立战争英军和南北战争北军中的“黑人解放军团”；**

前一篇： [“一带一路”大概是“资本项目输出”的新马甲；](../../../2015/5/15/“一带一路”大概是“资本项目输出”的新马甲；.md)

后一篇： [哥德尔定理视角中，坏帐如山的中国“发展速度”](../../../2015/5/10/哥德尔定理视角中，坏帐如山的中国“发展速度”.md)

