# 独立战争英军和南北战争北军中的“黑人解放军团”；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-05-14 22:28:19` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vogq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vogq.html)

**独立战争英军和南北战争北军中的“黑人解放军团”；**

**独立战争中英国宣布“为英军服务的黑人，战后将获得自由”；**

**为英军而战的黑人兵，远远超过为独立而战的黑人；**

**美国早期，黑人“获得的自由”对黑人生存处境反而不利；**

**美国南方黑人的真实身份和主要的身份，都相当于罗马时期的“客民”**；

独立战争中，多达两万的黑人曾在英军或忠君者民兵中一直服役。在大陆军及民兵中服役的黑人，大约只有十分之一，而且服役期短。两者的区别是，英国直接许诺“为英王服务的黑人，奴隶主不得阻拦，黑人则在战后将获得自由”
。[因此参加英军一方的黑人，](../../../2015/4/11/专制独裁的暴政,是对民粹暴民“最不坏”的替代；.md)纯属自愿。而在大陆军一方，尽管也有类似的许诺，但却必须得到奴隶主的同意。因此一般情况下，黑人是作为“爱国的奴隶主”的革命替身，给送进军队服役。然后作为主人对黑人的馈赠而获得自由。如果主人不同意，则由州议会表决决定。获得自由与获得公民权，再与获得政治选举权，[彼此也完全不是一回](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)事。

**ps1:南北战争中，为北方而战的黑人约20万，另有100万黑人为南军提供作战以外的服务；南军避免使用黑人执行作战任务，此传统后来进入美国军队，一直延续到珍珠港事变**；

**ps2:南北战争中，北方人口优势，因此不需要黑人执行非战斗任务，但白人普遍逃避兵役，正好让黑人顶岗**；

独立战争时期，双方对于黑人的游戏规则，非常贴切地反映在《爱国者》的故事情节之中。一位在独立者民兵中服役的黑人，就是被主人送进军队，最后获得自由后，仍然继续服役，因而大出白人战友的意料，而赢得了白人战友的敬重。而塔尔顿上校对黑人的征用，首先就是“为英国服役，将获得自由”；而对于声称“已经是自由人”的黑人，[塔尔顿则援引了英国征用法的规则](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)：如果你是自由人，你就有义务为英王服务，否则你将失去自由；如果你是奴隶，你的主人有义务让你为英国服务，你将得到自由，——>[恐怕这才是基督教国家解放奴隶，和奴役国民的真实写](../../../2011/7/8/南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶.md)照。

显然，对于仍然作为奴隶，但希望通过参战获得自由的黑奴来说，参加更强大的英国一方，是更合理的选择。[英国举起“反奴隶制，人人平等”的进步大旗，颇有威](../../../2011/7/14/法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽.md)力。弗吉尼亚独立领袖之一的威廉.坎贝尔的黑人奴隶托马斯.彼得斯，就逃到英国一方，最终领导一个黑人团与美军作战。彼得斯承认坎贝尔是仁慈的主人，但是强调“黑人也有权得到自由”，把这句话写在该团的绶带上，以表明黑人的参战不是因为白人任何一方利益，而是为了自已的自由。这种黑人为自由与眼中是仁慈的奴隶主而战，而奴隶主则为反抗更上级公权压迫而为独立而战[，在南北战争中再次出现](../../../2011/7/15/蓄奴制诱发的国家主义与杰斐逊主义的战争.md)。

[与英国抛弃印第安人盟友不同](../../../2015/5/8/趁火打劫，自取灭亡的印第安人原始国家；.md)，战后英国兑现了对黑人服役者的承诺，大概是对黑人英勇战斗的奖赏。即便失去了北美十三州，英国仍然把他们带到了加勒比，作为自由的就业工人。部分被资助回到非洲，建立“黑人自由的家园”。这是利比里亚最早的起源。Liberia在低迷至消失了几十年后，在南北战争后再次得到第二批“自由的黑人，进步的思想”的强援。但利比里亚很快就变成了，围绕着解放者形成的老式的奴隶制群落。一直到今天，仍然是非洲最贫困的国家之一！明摆着，如果不是黑人有问题，就是黑人所信仰的这种自由，[确实有问题，与奴隶制的关联实在太强](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)。

[在美国初期，自由对黑人反而不利](../../../2013/5/23/世界上有“自愿的奴隶”，没有“被强迫的自由”.md)。因为白人社会不但明确把黑人排除出公共政治生活，——>这点直到南北战争后，仍然被林肯及其政治继承人强调；一直到1960年代，才有马丁.路德.金“I
have a
dream”才最终获得投票权；——>黑人不能独自与白人一起获得分地，但作为白人奴隶主名下，却可以分到份地。而且自由的黑人也只是外邦人，不是美国公民；因此不能与美国白人在法庭上打官司，也意味着他们的私产权益得不到保障。这种处境在《独立者》中也由剧中黑人战士的白人战友，对黑人的揶掄表达出来：“[你黑人得到自由后，拿自由干什么呢](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)？”（哄笑）。

所以事实上，在当时的白人社会中，黑人唯一的出路，即便得到了自由，也是继续给白人象普通黑奴那样打工，碰上与其他白人的争端，由白人主子出面维护其权益。所以这种黑人（自由人）的真实身份，[相当于罗马帝国时期的“客民，食客”。](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)而黑奴的真实身份，在如弗吉尼亚的《禁止残酷对待黑人》（[相当于法国的人权宣言](../../../2013/3/19/《人权宣言》的政治诉求是奴隶制.md)，写明黑人即便作为奴隶的各种权利，该法案被援引到所有蓄奴州）下，相当于欧洲中世纪的农奴，而且由法案确定了奴隶主的人道主义义务，这是欧洲农奴制所没有的。《爱国者》电影中的黑人，最后投靠指挥官的庄园当食客，就是其当时的出路。

《[社会进化论的三角进化形态（原始－专制－资本主义）；](../../../2015/5/5/美利坚合众国出现在北美殖民地的偶然性和必然性；.md)》

《[法国和西班牙殖民者对土著的保护政策，英国渐渐采取的土著人道主义政策，英国国有资产的自利](../../../2015/5/6/北美殖民者对“政府保护印第安人”的愤恨，培根起义；.md)》

《[从以色列与阿拉伯人的冲突，理解美国与印第安人之间的关系；印第安人是与美国冲突关系中的侵略者](../../../2015/5/7/印第安人是与美国冲突关系中的侵略者；.md)》

《[趁火打劫，自取灭亡的印第安人原始国家](../../../2015/5/8/趁火打劫，自取灭亡的印第安人原始国家；.md)》

《[印第安人失败的政治投机，精明的愚蠢战争](../../../2015/5/9/印第安人失败的政治投机，精明的愚蠢战争；.md)》

《[妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？](../../../2015/5/10/妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？.md)》

《[基督教和马克思主义者，硬扣到美国头上的“黑奴”原罪](../../../2015/5/11/基督教和马克思主义者，硬扣到美国头上的“黑奴”原罪；.md)》

《[公民社会天然排他，以确保自愿组合；殖民帝国海纳百川，因此“贱民奴才多多益善”](../../../2015/5/12/为什么政治正确的是殖民帝国，不是美利坚合众国？.md)》

《[公民社会必定是（彼此平等+自由人+自由组合＝公民共同体＝排他的户籍制度）](../../../2015/5/13/美国因为有户籍制度，被全球进步力量妖魔化；.md)》

《**独立战争的英军，和南北战争中的“黑人解放军团”；**

**独立战争中英国宣布“为英军服务的黑人，战后将获得自由”；**

**为英军而战的黑人兵，远远超过为独立而战的黑人；**

**美国早期，黑人“获得的自由”对黑人生存处境反而不利；**

**美国南方黑人的真实身份和主要的身份，都相当于罗马时期的“客民”**》

前一篇： [美国强大，因为也仅仅因为资本主义；](../../../2015/5/15/美国强大，因为也仅仅因为资本主义；.md)

后一篇： [为什么政治正确的是殖民帝国，不是美利坚合众国？](../../../2015/5/12/为什么政治正确的是殖民帝国，不是美利坚合众国？.md)

