# 拒绝对任何人妖魔化，我们只支持真实客观！

标签： `客观` `奴隶制` `资本主义` `妖魔化` `市场经济` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2013-03-18 22:35:16`

**任何妖魔化，都将成为对当前权力弱势者的攻击；我们只支持真实！**

**妖魔化奴隶制的目的，是为了攻击市场经济的自主就业；**

**基督教和马克思主义，故意混淆奴隶买卖和劳动力市场的明显不同；**

**借妖魔化奴隶制，“剥削”“资本积累”概念的产生；**



即[使是对敌人的妖魔化，对自已也是不利的](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)!从来没有象“妖魔化奴隶制”“妖魔化希特勒”“妖魔化文革”等等现实道德正义，为中国公民带来的教训那样真切。并非中国人支持奴隶制，希特勒，文革，而是对“已死”的妖魔化，[必定以稻草人和扣帽子的方式](../../../2013/1/25/友善的稻草人意图强奸的恶意；.md)，出现在“现行的”“权力弱势者”的头上！别以为是对“统治者，统治阶级”的恐吓时，当权者不会以为那是对自已的威胁，毕竟那些只不过是被妖魔化的故事；很难相信当权者，不能利用垄断的话语权，将妖魔化的威力转移到权力弱势者的头上。因此**我们只支持真实**！

[对奴隶制的妖魔化](../../../2011/7/25/妖魔化奴隶制和奴隶主的优越感.md)，最早始自独立战争时侯的英国，对北美殖民地的妖魔化。当北美仍然是英国的殖民地时，英国对于北美南方各州的蓄奴制，装聋作哑；而且佐治亚卡罗来纳甚至本身就是英国王室的直属领地。[但是当北美脱离英国后](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)，英国就“谴责蓄奴制”，与此同时，英国本身却掌握着向波多黎各贩运黑奴的专利权！由此可见，英国对于北美蓄奴制的双重标准，与基督教是无关的；与北美独立战争有关。由于北美缺乏劳动力，英国不再向北美输出囚犯，谴责向北美的贩奴，实际上是施加政治压力。

与英国因为美国独立而开始谴责北美的蓄奴制，[则是英国国内开始出现的宪章运动](../../../2011/12/20/大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路.md)。后者（失业的手工纺织工人）所攻击的就是英国本地正在出现的自由流动的劳动力雇佣下蓬勃的机械化纺织业。夕阳行业的手纺业者，要求英国政府阻止工业革命的出现，向失业的手工纺织业工人提供垄断特许，压制资本主义采用先进生产技术的“贪得无厌”，以“减少夕阳行业的失业”。作为马克思主义运动的前身，[宪章运动最明显不过地显示出了其反动、愚昧、复古](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)，把自由劳动和的雇佣，与失去人身自由的奴隶买卖的等量齐观。

[奴隶社会买卖的是奴隶人身的产权](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)（不妨用程序术语，句柄handle，表达对奴隶对象的买卖），而资本主义劳动力市场买卖的，却是劳动者自主的（人身自由的句柄在劳动者的手中）服务劳动价值的买卖（句柄经契约履行，从劳动者转让到资本家手中）。马克思主义对自由劳动者的就业，斥之为“对奴隶的剥削”，明显的概念偷换，今天仍可见于基督徒对资本主义的谴责之中，可见于民粹所谓对农民“得到自由，却一贫如洗”（[实际上就是说，自由毫无价值](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)）的悲天悯人之中，也可完整见于宪章运动对于封建特权的追求之中。

[马克思主义的暴力，仅仅是对基督教误区的自以为正义的发挥](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)。当自由买卖的劳动市场，被基督教的传统价值观所否定时，所剩下的人力资源途径，就只有奴隶制和封建制。既然基督教也否定了奴隶制，那么除了复古到封建社会的贵族与贱民的上下关系，别无其他可能。基督教和马克思主义，偷换概念后所谓谴责奴隶制（实际上是谴责私有财产），对奴隶并没有帮助，马克思主义更是通过暴力革命的阶级斗争，**把全体劳动者降为国家的奴隶，甚至连古老的人道主义也没有了。这就是极权**！[基督教却把这种错误，辩称为“不信神](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)”！

**奴隶买卖和劳动力市场是明显不同的**，[但在基督教和马克思主义围剿资本主义的两百年之间](../../../2012/10/1/基督教和马克思主义和“资产阶级造的谣”.md)，却被故意混为一谈！**西方对资本主义的围剿，始自现代资本主义在美国的诞生，不是偶然的**；作为封建色彩浓厚的欧洲传统文化，围剿于平民自由的资本主义，借用妖魔化奴隶制，给平民的私有财产和自主运动“剥削”原罪，是利用传统文化复古惯性的最简捷方式。基督教和马克思主义所指责的“剥削”“资本积累”，就是这样来的。当自由流动的人力资源即劳动力市场被禁止，只能由国家安排每个人的工作后，[还存在市场和市场经济吗](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)？

《[罗马贵族与平民之争，是互利合作中的博弈，不是阶级斗争](../../../2013/3/13/罗马贵族与平民不是阶级斗争.md)》

《[奴隶主一般是仁慈的，奴隶一般是忠诚的； 人道主义和感恩图报，是奴隶社会的意识形态](../../../2013/3/13/人道主义和感恩图报是奴隶社会的意识形态.md)》

《[罗马，斯巴达，迦太基，叙拉古，塔兰托，雅典等的寡头与民主的比较政治](../../../2013/3/13/罗马，斯巴达，迦太基，叙拉古，塔兰托，雅典等的比较政治.md)》

《[罗马“希腊化”是明治维新式的“脱意入希”（脱亚入欧）；罗马与维爱的战争](../../../2013/3/14/罗马“希腊化”的狂热，罗马与维爱的战争.md)》

《[从平民与贵族，罗马与拉丁的合作，看阶级斗争的荒谬，“自杀吧，你将融化在美丽的共产主义”](../../../2013/3/14/“自相残杀吧，你们将融化进美丽的共产主义”.md)》

《[罗马共和国“僭求王政”：私相慈善者作叛国论；直觉“民粹——>专制”的霸王硬上弓](../../../2013/3/14/罗马共和国“僭求王政”的“慈善叛国罪校友会”.md)》

《[罗马“慈善作叛国论”观念体现在在英国和中国的文化；公有制不鼓励慈善，把慈善国有化，及袁厉害被妖魔化](../../../2013/3/16/罗马“慈善作叛国论”观念体现在在英国和中国的文化；.md)》

《[食客制度是奴隶制与封建制的过渡形式；罗马儿子的法律地位比奴隶更低下；前资本主义社会](../../../2013/3/16/奴隶制与封建制之间的过渡形式，前资本主义的食客制.md)》

《[对奴隶制的妖魔化，是为了垄断对人道主义的解释；垄断人道主义的解释，成为攻击人权自主（慈善）的利器](../../../2013/3/16/奴隶制的道德标准，垄断人道主义解释的血酬.md)》

《**任何妖魔化，都将成为对当前权力弱势者的攻击；我们只支持真实！**

**妖魔化奴隶制的目的，是为了攻击市场经济的自主就业；**

**基督教和马克思主义，故意混淆奴隶买卖和劳动力市场的明显不同；**

**借妖魔化奴隶制，“剥削”“资本积累”概念的产生**》



前一篇：[“敢作敢为”是郭树清先生任内最根本的缺点](../../../2013/3/16/“敢作敢为”是郭树清先生任内最根本的缺点.md)

后一篇：[独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的](../../../2013/3/18/独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的.md)