# 证监会主席可由纪委或司法部长兼任

标签： `法治` `郭树清` `肖钢` `刘纪鹏` `计划经济` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-03-18 22:46:42`

**证监会不是“经济管理工作”，是法律检控专业；**

**由司法部检控代替“行政垄断”的监管，将是法治和市场经济的重大进步；**

**证监会主席如果必要，可由司法部长兼任**；

笔者不了解新任证监会主席肖钢先生，因此对其履行的新职无从评估。一般情况下，中途接手的继任者，会采用较为保守的施政策略，[对于A股市场来说，未尝不是一件好事](../../../2012/11/28/只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！.md)，至少对于散户来说，管理层不作为，也[比四天一项折腾散户的新政（必定向垄断集团倾斜）好得多](../../../2012/11/27/指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”.md)。不过，肖钢先生的先前任职“央行高董”，意味着他可能从属于银行金融垄断利益集团，政策上会倾向于为银行圈钱，补充银行坏帐的准备金！经验上来说，中国效益极大，但从来没有正数给股东分过红的国有银行，平均每十年就要圈几千亿补仓，不然全部破产！

与肖钢先生无关的是，笔者认为[从金融经济系统上选拨“懂经济的证监会主席”本身就是计划经济的观念](../../../2012/2/15/证监会只需做好三年小事，谈忽悠创新“重监管，轻审批”.md)，是市场经济角度而言就是不懂行的任命。证监会不是在股市搞计划经济的“发改委”，如果真的象郭树清主席一直宣称的，证监会的任务就是提供一个公平的交易平台的话，那么郭主席本来不应该“四天一项新政”，而是可以作为一个收集证据，作潜在公诉的司法交易的证券业专属的司法部机构，——>**[证监会是司法部机构，而不是“经济管理机构](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)”，——>再次强调，“司法部机构”不是“司法机构”。司法部是政府部门**。

换言之，如果真的需要一个证监会，又需要一个证监会主席的话，应该从司法系统中选拨，[相当于“证券业检察官总监”，](../../../2012/11/24/把生机勃勃的中国经济，A股打压成大熊市，不容易！.md)是法律专业人士的职位，而不是“经济管理专业”的职业。所以郭树清先生，如果真的是一位“经济学学者”的话，他肯定不适合担任证监会主席，否则如果不是滚蛋，就会变成“圈钱大总管”。肖钢先生将面临同样的困难。[类似的逻辑其实也适合于FDA](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)，道理与证监会是政府作为公诉人的法律部门，道理一模一样。

[其实，发改委也是不需要的](../../../2010/12/1/发改委知错能改,抓流通降物价将劳而有过.md)，需要的是一个针对行政垄断和市场不公平恶法的司法部。一个靠接二连三的“新政”搞计划经济改革的“发展改革委员会”，必定会变成“利益集团跑马圈地的分赃会”，事实上也成为国进民退司令部。肖钢先生可能是一位央行权力的天才[，但如果是选拨一位合适的证监会主席，不如让司法部长兼任，或让司法部任命](../../../2011/11/29/证监会应放弃监管，开设司法仲裁渠道.md)，至少就专业对口而言，更合适一点。如果理解“市场经济的‘监管’，[如果存在也只允许FBI式的检控部门](../../../2011/11/30/监管就不是法治，被监管就不是市场，和国际板.md)，而不是行政垄断性的管理部门”，中国的法治和市场经济水平就会大大进步。

今天获利超过１％，年度获利再度达到18%；仓位92%；

伊利股份30%

一致药业24%

创业板20%

中小板18%

资金　　　8%

创业板目前是牛市的指标板块。不管股神操盘手怎么纠葛，创业板就是散户做多情绪最后的风向标。创业板不存在调整之说，创业板一玩完，意味着牛市是梦幻，只是一次反弹。连同大盘股和沪深３００一起，再走一次大熊市。[无疑，对于筹码极大丰富，又有指数期货可用的机构](../../../2012/11/27/指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”.md)，只要还有散户股神和小基金肯参与指数期货，打压创业板（还有中小板），制造大熊市，既符合郭主席一直以来“机构化”（也就是加强股市垄断、操纵）“妖魔化散户”的政治正确，又可以把散户赶离市场。至[于是否符合管理层的政治意图，那就看吧](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)！

国资委的刘纪鹏先生，是害死郭树清的高级五毛之一。国企在A股圈走十几万亿，他不说；创业板造就了３００个帐面上的亿面富翁，就成为创业板的原罪！[非常有趣的逻辑](../../../2011/5/20/股神专家们骂市场需要点逻辑.md)！可见刘纪鹏所谓“股市有点泡沫好”，是说国企可以多圈点钱，而不是允许民企融点钱，让股民赚点钱。更有趣的是，如此明显地针对散户投资的官方言论，[却还有五毛股民同声起哄](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)！



前一篇：[郭树清的机构化得罪了散户股民利益集团](../../../2013/3/18/郭树清的机构化得罪了散户股民利益集团.md)

后一篇：[《人权宣言》的政治诉求是奴隶制](../../../2013/3/19/《人权宣言》的政治诉求是奴隶制.md)