# 郭树清的机构化得罪了散户股民利益集团

标签： `郭树清` `散户` `股民` `机构化` `利益集团` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-03-18 22:42:46`

**郭树清的机构化新政，得罪了散户股民利益集团**；

**机构股神拍马屁，让郭树清飘飘然，害了郭主席**！

**政府贼友密友；机构股神马屁殷，屁里藏刀潜杀人**；

郭树清先生正式被解除证监会主席的职务，仅仅从机构传媒“敢作敢为得罪了利益集团”阴谋论式的哀悼，及一年多以来机构传媒此前铺天盖地为郭主席歌功颂德！[简直已经到了两个凡是的肉麻程度](../../../2012/5/14/元首原则的两个凡是和拨乱反正.md)！又被和机构如丧考妣的表现，就可以知道“郭主席得罪利益集团”之说，不如说“郭主席讨好革命垄断集团，得罪了股民利益集团”。甚至在郭主席被解职前两天，机构传媒还在为“股民退出市场而呜呼”，由此可见，机构垄断的利益集团，[对于郭主席的“机构化”“妖魔化散户”，](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)是何等地翘首以待！今天又如何地如丧考妣！

笔者虽然看不出郭主席上任七十多项新政，[有那项不是“机构化”而不惜损害散户投资者的利益](../../../2012/12/20/股票市场的消费者是谁？机构化为何恶毒？.md)？有那项是阻止机构垄断集团，侵犯散户小民的利益？连市场化发行，也因为机构起哄“要打新，要补贴”，郭主席就为了机构开倒车！郭主席几天一项新政，内在目的是不是为了股民好，笔者除了看不出“那里有用”以外，至少有一条是非常表面的，那就是郭主席也象重庆集团一样，很懂得驱动机构官媒为自已的“政策造势”，为自已扣上一顶“学者”的光环。一个不是回应对其政策的疑虑，[却只是一遍声宣传开道的改革家](../../../2012/5/12/希特勒的第一桶粉丝；洗脑、宣传和宗教的兼并模式.md)，是否如此？

[郭主席的所谓新政，将导致A股和中国经济体系前所未有的危机和大熊市](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)，是明确无误的先验结论，并且迅速被过去一年的行情所证实。郭主席可以说树立了一个“借改革为名，跑马圈地”“外托公议，内实叛背”的活榜样；也向期待中国改革“大刀阔斧”的善良民众，演示了食利于市场特权的垄断机构，是如何操纵任何“大刀阔斧，敢作敢为”的改革，[把大刀阔斧劈向最弱小的民众](../../../2013/1/14/习惯计划经济的专家，忍受不了股民有钱赚.md)！为什么机构股神连龚方雄之辈，也加入了妖魔化股民的行列？不就是因为股民是最弱势的群体，是被机构特权鱼肉的对象吗？郭主席新政改变了那一样？

[郭主席拿股民当成小白鼠，在股市搞的国进民退的实验](../../../2012/12/17/“机构化”是所有政策的灵魂，“散户化”居然能够成为指责的理由.md)，大概算是失败了；至少为习李还没有展开的新政，提供了一个值得注意的信号：[市场经济去特权化（反谷物法），](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)绝不是好心就够的，不是大刀阔斧可以完成的；更不是讨好那些依靠特权已经处于强势垄断地位的机构，就可以挽救向萧条中滑落的中国经济，——>尽管这些垄断机构（如国企）本身是亏损亏损累累的，或者是坏帐如山的，或者是负债巨量的；但是那是因为行政垄断的“市场”是低效；而不是说这些机构集团没有垄断市场的行政特权。[他们拍马屁，也是最不要脸的](../../../2011/6/29/忠告五毛型股民不要拉皮条.md)。

如果郭树清先生认为这次被解职是丢脸的话[，（移职山东巡抚，只是平调），](../../../2013/3/16/“敢作敢为”是郭树清先生任内最根本的缺点.md)那么郭树清可以留一个教训：那些到在为他吹牛拍马的机构传媒害了他郭树清。这些股神没有一个是亲自投个资的；没有一个的“经济学知识”，不是翻版的马克思主义，充其量再补充几句凯恩斯主义的段子。[他们精于文革大字报式地攻击无权无势的小民散户](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)，政治精明得可以仅仅为已经既定的政策，或突如其来的“敢作敢为”起哄见好。这些马屁精，会给一些头脑发昏的领导以错觉，只要他们自已仍然权势在握，就会自以为举世之内真正的经济学权威！

不妨想想，在垄断机构当道的中国[，官媒操纵的口舌，到底是民众散户的声音大](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)，还是最应该被改革掉特殊利益集体声音大？今天民间言论大体上可以分成三类。一类是唯恐天下不乱，逢政府必反的革命家；第二类是政治投机的御用马屁精，古时称这种人是**“（政府的）贼友，密友”，“机构股神之辈马屁殷，屁里藏刀潜杀人**”；笔者“反对革命，批评政府现行的谷物法”的“极右”（毛狗给笔者扣的帽子），可能算是第三类。[习李新政如果不想步郭树清股市折腾的后尘](../../../2012/10/17/除了暴露特殊利益集团，改革初期什么也改变不了.md)，在目前马屁声浪浪高的幸福时侯，脑袋可能需要更清醒一点。



前一篇：[独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的](../../../2013/3/18/独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的.md)

后一篇：[证监会主席可由纪委或司法部长兼任](../../../2013/3/18/证监会主席可由纪委或司法部长兼任.md)