# “孔儒／传统灭亡模式”，专制国家的自杀路径；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-12-26 22:38:17` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w622.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w622.html)

**晚清民国农村赤贫化，中华隐性税收传统“自我亡国”的再次显灵；**

**“孔儒/传统灭亡模式”，专制国家的自杀路径；**

**中原农业较之游牧部落经济更有效益，造成了孔儒传统“同化入侵者”的历史错觉；**

**资本主义较之中国传统农业，更具效益，激活了“孔儒灭亡模式”，中华帝国自我折腾衰竭而亡；**



晚清民国直到毛帝国为止的农村衰落，就是中华“隐性税收”政治传统，又一次显灵的历史功效。类似的历史功效，在中华历史乃致世界历史上，都是史不绝书；[**象罗马帝国的衰亡，很大程度上也是近似政治传统的功效**](../../../2010/9/3/罗马高军费低津贴：真实的军费水平.md)。如果苏联遗民今天声称，苏联当初只是为了防御“西方的威胁”，则苏联的崩溃，何况不是类似政治传统显灵的又一案例？如果说晚清民国的灭亡过程，相对显得长一点；原因大概因为，晚清民国的竭斯底里，是因为“西方的威胁”，而西方却并非真的有闲心威胁中国，[**只是中国感到威胁的存在，枕戈待旦**](../../../2015/12/22/晚清民国农村贫困化的原因，是中华夷夏之防的专制传统“受刺激了”.md)；洋人真正乍想，无关紧要。

**ps:相比之下，象南宋面对元朝，只花了三十年，就把自已累死了**！

中华孔儒阶层，在历史上对“隐性税收”的中央政策，[**至少给予了充分精神支**](../../../2015/12/23/中华帝国“隐性税收”的政治传统，得到孔儒阶层的支持.md)持，具体贯彻这类顶层设计的，也全部是孔儒官僚。以往政治传统在历史上显灵，把中华帝国整垮以后，或因继承者本身就是中华孔儒传统培养出来的粉丝（如汉朝，如明朝），或者由于中华农业经济较之入侵的蛮族游牧之类，有着较大的经济效益的优势，因此蛮夷新任中华统治者，如果想获益于较优越的中原农业经济，就不得不接受孔儒政治传统，以及它们对中华社会“灾后重建”的一系列“顶层设计”。如此反复，反倒象孔儒文化卖个破绽，[**倒转来同化征服新任统治者**](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)。

孔儒文化阶层把这老一套玩得纯熟，似乎建立了一种[**“熏陶四海，教化天下**](../../../2009/3/25/大学无书：传统文化非钦点国学精华.md)”的理论自信，更无忌意淫于“隐性税收带来举国体制的强势崛起”之时，坐等着鸦片战争模式的反复显灵！对于一个能够反复地实现，以亡天下为代价，强化了自已的政治传统地位的自利文化阶层来说，两千年的“成功”！人类历史上，[**除了古埃及的阿蒙神教**](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)，或者还有印度教社会，达到了类似效果，但也显然较孔儒国学逊色；再无其他文化体可堪相比。所以孔儒文人的确有理由为能够反复显灵自豪。**这种模式是中世纪传统国家灭亡路径，笔者称之为孔儒/传统灭亡模式**。

**ps1：取名“孔儒灭亡模式”是为了自我的《警世钟》，希望提醒一些位高权重的，[**却想让国学再次显灵的愚民和愤青**](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)**；

ps2：取名“传统灭亡模式”会显得更中性一点；

但是到晚清和民国衰落的这次，统治中国两千年，可以说已经完善到宇宙真理级别的孔儒文化体系，却真的“蜡炬成灰泪始干”，[**春蚕到死，也没有能够再显灵鸟**](../../../2015/12/15/毛蒋不及北洋，北洋不及晚清；.md)。原因就在于，以往是孕育了孔儒文化的中原农业经济的效益优势，因此总能胜过周边的，特别是游牧民族的落后效益；因此如游牧民族就算能够一度威胁中原，它本身的可持续性甚至更差！而无论它是否政治入主中原。除非它能够把政治基础嫁接到，效益更为优良的中原农业文明的基础上。后者的成功典型，前有北魏拓拨氏，中有金朝和不太成功的蒙古元，[**后有非常成功的满洲清朝**](../../../2015/10/5/传统专制统治的实体模型，迥异于基督教马恩毛孔儒的误解；.md)。

晚清民国的孔儒农业文明，面对的却是资本主义为西方化国家带去的更为优良的经济效益！尽管效益最高的美国并没有扩张欲望，积极向东亚扩张的欧洲国家及欧化的日本的资本主义，都并非纯粹，但已经足以建立起对中华帝国的效益竞争优势。这就导致西方的所谓“威胁”，较之中国传统更具可持续性。[**何况西方甚至连日本**](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)，都没有打算真正威胁中国？换言之，西方和日本等本来效益更优越的国民经济，并没有为“威胁中国”而付出额外的代价，而中华传统却已经[**在夷夏之防的愤青推动下，枕戈待旦**](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)强化隐性税收，进一步牺牲自已弱势的可持续性。

如此格局之下，当五四之流爱国愤青，兴高采烈自以为进步地要“救亡，集权”时，就已经注定了中国农村赤贫化[**，直到彻底亡天下（毛上帝已经到达其边缘**](../../../2015/12/17/毛式农村的成因，中国农村破产与“帝国主义侵略+赔款”无关.md)），或者改弦易辙摒弃中华传统（邓的抉择），该“中国必定灭亡”历史趋势就不会改变，并且能够相对迅速地成为现实。而当中国自已“隐性税收，冨国强兵”的传统改弦易辙后，无非是政治确认了“中华传统必定绝灭”的现实而已，更何况马克思主义哲学伦理，是比中华孔儒更有效的，对隐性税收加以强化，并有效镇压农村反抗的，与专制传统本来亲和的政治替代品？[**孔儒的末日因此注定**](../../../2015/12/16/北洋体制的本质,南北方语境不同的“土豪劣绅”.md)。

《[**不明中国农村赤贫化的所以然，就会有着阶级斗争的想当然，中国农村悲剧的“历史注定”**](../../../2015/12/14/不明中国农村赤贫化的所以然，就会有着阶级斗争的想当然.md)》

《[**中国传统孔儒体制的本质是“乡绅基层自治”交换“帝国中央的集权”；改是控制农村基层的政治手段**](../../../2015/12/15/毛蒋不及北洋，北洋不及晚清；.md)》

《[**从慈禧废除科举到毛帝土改，中国农村孔儒乡绅遭遇比犹太人更悲惨，北洋体制的本质**](../../../2015/12/16/北洋体制的本质,南北方语境不同的“土豪劣绅”.md)》

《[**中国孔儒农村的破产，是毛式农村的成因；中国农村的破产与“帝国主义侵略+赔款”无关**](../../../2015/12/17/毛式农村的成因，中国农村破产与“帝国主义侵略+赔款”无关.md)》

《[**晚清和民国的低关税，不是中国农村贫困化的原因;晚清和民国，从来没有丧失“关税主权”**](../../../2015/12/19/晚清和民国的低关税，不是中国农村贫困化的原因;.md)》

《[**中国传统所理解的主权就是“政府单方面加税的绝对权力”；东方的闭关锁国，就是西方的重商主义**](../../../2015/12/20/中国传统所理解的主权就是“政府单方面加税的绝对权力”.md)》

《[**低关税无损于国内经济，但有损于投资过剩的夕阳产业；民国政府加税小算盘，洋人海关包税人的“行会”**](../../../2015/12/21/低关税是国内富裕的必要条件，不是贫困化的原因；.md)》

《[**中华帝国专制传统“夷夏之防”的应激，将“外国存在强大”视为“必欲灭之”的危机**](../../../2015/12/22/晚清民国农村贫困化的原因，是中华夷夏之防的专制传统“受刺激了”.md)》

《[**中华帝国“隐性税收”的政治传统，得到孔儒阶层的支持；“重农抑商”，排挤政治潜在竞争对手**](../../../2015/12/23/中华帝国“隐性税收”的政治传统，得到孔儒阶层的支持.md)》

《[**《大宪章》与“隐性税收”负相关；税负重与《大宪章》无直接相关，隐性税收阻止大宪章的平民意识**](../../../2015/12/24/《大宪章》的出现概率，与“隐性税收”负相关，及北美独立.md)》

《**晚清民国农村赤贫化，中华隐性税收传统“自我亡国”的再次显灵；**

**“孔儒灭亡定律/传统灭亡定律”，传统专制国家的自杀路径；**

**中原农业较之游牧部落经济更有效益，造成了孔儒传统“同化入侵者”的历史错觉；**

**资本主义较之中国传统农业，更具效益，激活了“孔儒灭亡定律”，中华帝国自我折腾衰竭而亡**》

前一篇： [“传统灭亡定律”鉴定“国家文明程度”](../../../2015/12/27/“传统灭亡定律”鉴定“国家文明程度”.md)

后一篇： [《大宪章》的出现概率，与“隐性税收”负相关，及北美独立](../../../2015/12/24/《大宪章》的出现概率，与“隐性税收”负相关，及北美独立.md)

