# “个人”和“社群”道德观“无私与自利”的自相矛盾

标签： `宗教` `小农意识` `社群` `马克思` `美国` `个人主义` `个体价值` `民族` `无私` `有私` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2010-03-29 20:01:34`

**马克思是小农意识中“最伟大”的思想家**

**马克思和孔儒都有“个人”和“社群”道德观“无私与自利”的自相矛盾**

**[**人性本私必然对应着国性有私**](../../../2009/9/27/无私的爱仆主义和有私的爱国.md)**！人人天生必然爱自已的族群，爱自已的国家**

**“国性本私”，“人权并非人道”，欧美为什么要对亚非拉落后制度文化后果负责？**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1049.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211049.entry)

无论是孔儒还是马克思，这些[号召无私的哲学或主义](../../../2009/6/26/无私信仰者人格安附？.md)，在民族层次上，都体现着自相矛盾。**逻辑上号召“无私”，就将意味着“爱国主义”荡然无存，而只可能存在“爱他国主义”，或称“卖国主义”。**马克思倒还清纯一点，称之为“国际主义”。马克思确实是一个“伟大的思想家”。只不过这个“最伟大”，是仅仅在被[小农意识群体的沉迷者](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)，而且不能觉醒的人群中，“最出类拔萃”的一个傻逼。

[马克思是小农意识文化中最伟大的思想家](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)，是因为此人是整个傻逼社群里，唯一意识到自已对社会的无私解释，是需要逻辑解释服从一致原则，即不能对人对已双重标准；马克思是唯一的一个：不是完全无私，就是完全有私。[马恩在《共产共妻party宣言》不得不跳梁戴上绿帽绿裤](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)，令后世徒子徒孙的马恩理论家，只能用哲学替祖师爷瞒羞：马克思其实不是主张共产共妻……云云！看他们的理据吧！原来是……猜的！

《宣言》白纸黑字是实证，徒子徒孙的哲学辩护，只不过是这些徒子徒孙的个人想法，连疑证都算不上！[除了打黑讲政治代替讲法律的时侯](../../../2010/2/10/李庄玉娇的政治觉悟和欧元区破产游戏和经济危机.md)，法庭里没有“哲学”的证人位置！读《宣言》可不要以为只有马恩学徒才认字哟！其实，马恩为了让无私信仰成其为逻辑，跳梁之处远不止让燕妮夫人上窑子应聘服务员，至少还有两处，一是[不得不哲学论证“卖国主义”](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)，即国际主义的合理性；二就是[否定社会进化论](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)。

[**人性本私必然对应着国性有私**](../../../2009/9/27/无私的爱仆主义和有私的爱国.md)**！也就是人人天生必然爱自已的族群，也就会爱自已的国家**。族群中的一些人，他们一些行为可能不被理解，被另一些族人称之为卖国，就象李鸿章。这些行为事后证明，可能是对的，也可能是错的。但是，至少在当事人当时的考虑中，除非是为了挽救自已和家庭的生命，按人权普世的价值观即进化论的标准，那是更高的优先级，否则，这些被视作“卖国贼”的人，当时肯定是更是为了自已族群的利益，而“卖国”。[如果明知“卖国”的道德压力](../../../2009/12/11/疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”.md)而为了族群的利益而“卖国”，象贝当，象姜维，无论事成事败，当事人无疑是真正的民族英雄！

而马克思既然在个人与社群的关系中，论证了“[无私的共产主义](../../../2010/2/7/共产主义公有制集权的适用环境.md)”，那么就不得不在全人类社会里，宣扬“无国主义即卖国主义”，“反自已的民族主义”，以便在逻辑上为当时的英帝国，今天的美利坚国家，这些世界上最发达的国家，用“[依靠无耻的商业自由交换，掠夺后进国家的财富](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)”作为道德原罪，（自由交换是掠夺财富，看看这种小农逻辑），实现[全人类社会无差别的“反户籍制度”小农意识理想](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)！

今天仍骛信马克思的小农愤奴，为了实现“[全球无差别赤贫的平均主义公平](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)”的国际主义理想，仍不懈地出卖祖国的利益，不令中华祖国赤贫不罢休！多少也算是言行内外一致的小农意识平均主义理想，让这些杂种实现了“[民族主义＝卖国主义＝国际（无差别）主义](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)”的卖国理想。只不过这些小丑在局部是[通钢黑社会之类的偻罗](http://darthvad.blog.sohu.com/129285618.html)，而在国际社会，只不过是国家级别的黑社会组织而已。

[马克思理论确实“逻辑一致”地无私了](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)。但是荒唐的逻辑结论，连马克思的绝大部分学徒都无法接受。只有极少数充当黑脸小丑角色的“民族主义者”，以为[妖魔化美国](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)，就让国际牛二占上道义上的优势。他们因为美国比其他国家更富裕就认定美国缺德，将美国通过双方自由条约，仅仅因为美国强大，或者美国在他们看来是得益多，就断定“[有一方吃亏，另一方是不道德的](../../../2009/10/10/人性有私和个人主义的区别，人权社会契约责任.md)”。

美国人捍卫自已的利益最精明，在这些人看来，当然就是最不道德的。只不过，除了从头到尾的充大头鬼骂街，实在看不出这些人，说出了那条论据。笔者早就介绍过，这些人的文章，除了断言还是断言，删除断言，说它是狗屎，还要数数剩下几个字！这些中国为代表的小农意识信仰者，官名学名叫“社会主义者”，就通过[极力妖魔化之美国](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)，而实现了“[劫小康用牛二存权贵](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”的传统文化国际化了。

这些人，是把国际社会中的“贫富悬殊”，把后进国家落后的责任，把中国的闭关锁国，把崇祯冤杀袁崇焕，把赵高祸秦，……，统统推到先进社会的身上，都是[帝国主义亡我之心不死](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ewq3.html)，“瞧，帝国主义的罪恶上下2000年！”，————请问[谁给帝国主义付“亡我之心”的工钱](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)？美国人还真这么无私，一心帮金国主之流“[示敌于外而侵朝鲜民众于内？](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)”

《[**历史教育中美国残酷屠杀印第安人的真相**](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)》

《[印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)》

《[认清西方社会所谓的人权价值观在国际关系中就是“国家利已主义”，“只有永恒的利益”](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》

《[国际海洋法中的利益声明所体现的国际民主意识](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)》

《[谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》

《[**征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！**](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)》

《[**“自由民主”同样是极权主义的有效工具！**](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)》

《[**旧德国是中国今天追求的理想帝国**](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)》

《[**魔鬼三招！中国顶得了几招？极权暴正完全可以在“左右派”一致的认同下，完全合法地剥夺人权**](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)》

《[**魔鬼三招几乎征服了美国**](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)》

《[**马丁神父定律：合法侵犯人权无赢家**](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)》

《[**挟洋自重谁卖国？民主维新卖了谁的国？政治只是经济学中的一种组织要素**](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)》

《[**中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理**](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)！》

《[**中国民主进度过高的期望本身就是“左”**](../../../2010/3/21/警惕中国民主进度过高的期望.md)》

《[**经济文化是比军事政治更强烈的统一因素**](../../../2010/3/22/经济文化是比军事政治更强烈的统一因素.md)》

《[**政治效益落后就会被“进口”替代**](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)》

《[**民主宪政改革及时很可能令中国领土成倍扩张;主权产权的归属边际，是维护能力的平衡边界**](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)》

《[地理气侯条件影响文明历史进程的设想](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[文明变迁的规律就是“国与国相处的游戏规则”](../../../2010/3/29/文明变迁的规律就是文明合作，避免冲突的规则.md)》

《“个人”和“社群”道德观“无私与自利”的自相矛盾;欧美发达社会不对“亚非拉”落后负责》



前一篇：[文明变迁的规律就是文明合作，避免冲突的规则](../../../2010/3/29/文明变迁的规律就是文明合作，避免冲突的规则.md)

后一篇：[为什么中港的富豪都是炒地产的？](../../../2010/3/30/为什么中港的富豪都是炒地产的？.md)