# 大邱庄是私有制；基民要注意这一波减仓机会

标签： `证券` `基金` `私有制` `小盘股` `基布兹` `大邱庄` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1047.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211047.entry)**

**大邱庄等乡镇合作体是私有制**另关于“大邱村”之类的“公有制”，请确认其“公”自何处？我们是否可以向大邱村征无私税？人人有份？均贫富？如果按“[个人和社群的关系具有逻辑一致性](../../../2010/3/10/社会进化论中人类行为的内外一致性.md)”，大邱庄是产权关系很清晰的“私有制”，产权归属于大邱庄的“共私”所有，他人无权干涉其内部合作形式。与之相比，[国企之“公”，却是依靠剥削社会的特权而维系，区别是很大的](../../../2010/2/12/国企产权改革的两个步骤.md)。在大邱庄这一关系中，是假定其没有通过“银行有关的寻租”所具体的凯恩斯主义利益链，因此无法确认，到底是大邱庄本身的经济竞争力，还是[大邱庄能人与“权力”关系之密切的竞争力](../../../2009/8/14/特权民企距离俄国式寡头有多远？.md)。对“大邱庄公有制”不明白的朋友，请参考《[以色列的社会主义农庄基布兹](../../../2009/6/25/社会主义生产实践和马恩主义的社会军事化色彩.md)》。基布兹对内是“社会主义”的公有制，而对外则完全是私有制性质，有着同样的“令基布兹本身利益最大化”的特性。基布兹与大邱庄之类不同，还在于社员是可以随时按当时的估值赎回财产，很类同于“公募基金”。[资本主义就是“唯成本效益”主义](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)，并不反对“公有制”证明自已。资本主义是允许“局部社会主义合作”的形式存在的，并与私有制自由竞争。相反，马恩社会主义，就通过[暴力特权禁止市场经济和私有制](../../../2010/3/28/市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失.md)。注意两者的区别。大邱庄相对于一个小范围的[有户籍制度保护的地区福利体，是私有制性质](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)。另，经博友援助“不戒和尚”一名，成功访问狗博和facebook，拿回了大部分发表的和未发明的文档。总算结束了重写不是，不重写缺节的尴尬。**今天股市：基金持有的博友要注意在此波减仓**今天的行情从消息上是响应融资融券开张，和指数期货定期；从路线图上看，则是很可能走出了年初的路线图。１－３月份由于指数期货时间不定而修正的路线图，由于最新的消息影响而回到了“３００指数第二波”的路线图上。现在基金持有的博友要注意了，如果指数成功站稳60日均线，那么预计在４月２０日前会到达高点，则基金至少要出一半货！无论是长短线，我们的路线图基本有效。２０１０年仍然是小盘股的主行情，这一格局不会因为指数期货而变化。相反，因为指数期货而很可能在４－６月之间出现有力的探底。短线不考虑消息看，行情也是我们“修改后的路线图”，即，３００指数成功突破60均线，小盘股滞胀构成良好的出货机会。所需要修正的路线图，（其实就是回复到年初的板块节奏的预计），就是300指数突破后，肯定会触及某一阻力后回跌，并且“二次探底”肯定就是支撑不住，一跌不可收拾。相应地小盘股也将被带动跌破６０日均线，（如果没有这一力量，小盘股应与６０均线缠绕）。但是小盘股至少会再次试探回到６０均线之上，最终是否成功，取决于这一次３００指数的炒作有多疯狂。今天我们清仓海兰信，减仓伊利股份,一致药业,海宁皮城,美盈森,亚厦股份,键桥通讯,科华恒盛,高乐股份；补仓洪涛股份,中恒电气,国创高新,永太科技,天龙股份,豫金刚石,三川股份,富安娜,渝三峡。仓位69%。今天走赢中小盘，走输大盘股，获利１个百分点。

中小板 32%

一致药业 16%

伊利股份 12%

渝三峡 6%

创业板 3%

资金　69%一致药业偏弱并且已经跌破了60均线，不得不逢买盘减点仓位。渝三峡可能会试60均线支撑，相信能站住，将逢低补仓。这几只个股，估计终能重新回到上升平台，提供我们这一段时期的主要利润。



前一篇：[中国股市本质和规律讨论集](../../../2010/3/29/中国股市本质和规律讨论集.md)

后一篇：[文明变迁的规律就是文明合作，避免冲突的规则](../../../2010/3/29/文明变迁的规律就是文明合作，避免冲突的规则.md)