# 文明变迁的规律就是文明合作，避免冲突的规则

标签： `宗教` `气侯` `规律` `印度文明` `汤因比` `享廷顿` `文明的冲突` `普世` `普适` `价值观` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**文明变迁的规律就是文明合作，避免冲突的规则**

**欧洲法兰克地区的发展地位相当于中国的通古斯地区**

**欧洲和印度没有形成统一帝国与地形交通条件相关**

**南印度文明成功殖民巽他群岛比郑和下西洋更伟大**

**海洋是人类社会下一个主权殖民区**

**文明变迁的规律，其实就是“[国与国，族与族相处的规](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)则”**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1048.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211048.entry)**

类似中原这样利于[统一大帝国的地理和适农气侯条件](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)，在欧洲并不具备。欧洲最大的类似中原的平原区是日耳曼森林，与东方相反，[是开发的后进区](../../../2008/9/25/人类为什么要移民太空？人类为什么要移民？.md)。今天意义上的欧洲（英法荷德比），其文明开发进度，不应与中原相比，[而应该与满洲通古斯相比](../../../2008/9/27/太空轨道上的面子工程.md)，其地理和气侯条件，才相对匹配。因此，一些历史学家说“中世纪欧洲比中国落后”，是对的；而另一部分说“[中国比欧洲落后](../../../2009/11/23/中印古代经济与西方地中海社会谁发达？.md)”，也是对的；就看读者的“[选择性意淫消费](../../../2010/2/4/阅读历史和现实认识的方法论.md)”，选那味菜式了。

一直到普法战争前夕，中欧日耳曼地区，仍然没有在农业上，建立对高卢法兰西在总体实力上的优势。法国高卢地区，算是最大的农业区，[相比整个地中海](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)，显然其比重远远小于中原地区。[类似的情况也出现在印度](../../../2008/12/22/印度国内政治，需要中印边境争端.md)，无论是印度河地区还是恒河农业区，所供应的农业实力，始终不足于提供翻越德干高原征服南印度的能力。印度河地区的依靠战象和水运的军事力量，在德干高原上因为缺乏草料给养，而不复威力。[这是印度教（hindus）文化保留至今天的重要因素](../../../2008/12/23/印度信仰，沉重的精神负担.md)。

因此，欧洲和印度，都没有形成类似中国的统一帝国。但是为什么欧洲能够出现广泛的跨地区贸易合作关系，[而印度则进化成阶层分割的种姓制度](../../../2008/12/16/种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家.md)，尽管没有出现中国式的[统一大帝国文化体](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)系，却也形成了几乎是同样的[窒息自闭的传统文化社会](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)呢？原因很可能是由于印度次大陆内部的流通受限于交通条件，而周边缺乏可以提供持久的可盈利的市场交易伙伴。尽管拉其普特人一度成功殖民苏门答腊和南洋群岛，建立了强大的室利佛逝帝国。

在当时交通条件下，南印度文明（拉其普特人朱罗王国）成功殖民南洋群岛，是一个超越郑和下西洋的壮举。[笔者一直好奇其成功的原因](../../../2008/9/27/太空轨道上的面子工程.md)。但是南印度和婆罗洲之间的距离，令这一贸易关系无法持久，而迅速陷入自然的分裂状态。最终，[印度的社会结构](../../../2008/12/31/印度社会最缺乏的，仍然是真正的民主.md)，是由一个个信奉共同的《梵天》种姓划分的独立，或半独立的土邦组成的稳定的封闭社会。

笔者对文明变迁的规律的兴趣，来源于一个充满科幻色彩的严肃题目：[人类社会为什么要移民太空](../../../2008/9/27/太空轨道上的面子工程.md)？对星球大战太空时代的向往，令笔者对于太空作为人类最后的边疆的现实可行性，充满了远非科幻的严肃思考。而其根据，就是历史上人类文明变迁的规律，以及中华文明为什么会局促在狭窄的[300万平方公里农业区内](../../../2008/11/20/300万适农区，2000年中国历史文明的含义.md)，最后，就是经济学的规律：只有边际利润可以支撑远征的成本，或者说太空产品有着强烈的满足现有消费的替代价值，[太空殖民才有现实的价值](../../../2008/9/27/人类向太空移民的前提条件是市场需求.md)。

该思考结论很可能已经为博友所了解，笔者认为充满了现实的价值：在可预见的将来，[太空殖民不实际，海洋才是人类下一个边疆](../../../2008/9/27/人类向太空移民的前提条件是市场需求.md)。因此笔者断言公海将在比较短的未来主权化。中国不应该继续在钓鱼岛、南沙这些鸡毛蒜皮的小地方，跟邻国呕气，而应该争取以共同开发、共赢的方式，[争取与邻国建立瓜分公海主权化权益的联盟](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)，更符合中华民族的现实和未来的利益最大化。

对文明变迁规律的把握，尽管拥有30－50年的现代历史知识的落差优势，（汤因比1975年去世），笔者自然不敢与汤因比相比。但是，笔者所提供的历史变迁规律，则显然是《历史研究》所没有涵盖的内容。[文明变迁的规律](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)，与文明发展史与地球和气侯的关系，短暂介绍这一话题，是为了充分了解与中国未来密切相关的另一个主题：[地区自治为什么能够为中国带来更大的社会利益](../../../2009/7/17/为什么自治型社会比管制型社会强大稳定得多.md)，而不是已经沿袭了两千年并逐步深化的央权统治？[与军阀割据如何区分](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)？

如果脱离文明历史发展规律的内因探讨，这个问题很显然是信念为王的“[历史哲学讨论](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)”，甚至如同声讨“[欧洲白人抢了印第安人土著的野生动物园](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)”的春秋笔法道德文章。这是笔者所不愿意参与的。文明变迁的规律，其实就是“[国与国，族与族相处的规](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)则”。

《[历史教育中美国残酷屠杀印第安人的真相](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)》

《[印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)》

《[认清西方社会所谓的人权价值观在国际关系中就是“国家利已主义”，“只有永恒的利益”](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》

《[国际海洋法中的利益声明所体现的国际民主意识](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)》

《[谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》

《[征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)》

《[“自由民主”同样是极权主义的有效工具！](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)》

《[旧德国是中国今天追求的理想帝国](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)》

《[魔鬼三招！中国顶得了几招？极权暴正完全可以在“左右派”一致的认同下，完全合法地剥夺人权](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)》

《[魔鬼三招几乎征服了美国](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)》

《[马丁神父定律：合法侵犯人权无赢家](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)》

《[挟洋自重谁卖国？民主维新卖了谁的国？政治只是经济学中的一种组织要素](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)》

《[中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)！》

《[中国民主进度过高的期望本身就是“左”](../../../2010/3/21/警惕中国民主进度过高的期望.md)》

《[经济文化是比军事政治更强烈的统一因素](../../../2010/3/22/经济文化是比军事政治更强烈的统一因素.md)》

《[政治效益落后就会被“进口”替代](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)》

《[民主宪政改革及时很可能令中国领土成倍扩张;主权产权的归属边际，是维护能力的平衡边界](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)》

《[地理气侯条件影响文明历史进程的设想](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《文明变迁的规律就是“国与国相处的游戏规则”》

《欧美发达社会不对“亚非拉”落后负责》

前一篇：[大邱庄是私有制；基民要注意这一波减仓机会](../../../2010/3/29/大邱庄是私有制；基民要注意这一波减仓机会.md)

后一篇：[“个人”和“社群”道德观“无私与自利”的自相矛盾](../../../2010/3/29/“个人”和“社群”道德观“无私与自利”的自相矛盾.md)