# 私有化改革过程会有GDP低迷滞胀的过程

标签： `gdp` `国企` `买办` `市场经济` `私有化` `资本主义` `计划经济` `公有制` `滞胀` `衰退` `泡沫` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2010-03-29 12:31:06`

**国企是中国经济万恶之源**

**国企导致中国政策总是只能采下下策**

**国企公有制买办集团仍然太强大了**

**市场经济去特权过程的改革中，会有一段GDP低迷滞胀的过程**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1045.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211045.entry)

中国的问题在于，房地产的痼疾，根本就不是因为流动性不足！而是因为，[地方财政对房价的渴求，早就超出了外星人能够承受的范围](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)。结果是，别说中央不是真的要救房地产，就算真的想救，除了把整个中国搭进去亡多一次（1900年是上一次），房地产也是救不了的！[地方国企利益买办有可能把流动性截](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)留到房地产市场托市本身，托不住房地产，却也令更急需资金的实体经济，根本得不到急救，而纷纷死去。中央希望挽救中小企业的初衷，达成的机率有几何？

实际上，这也是为什么说[国企是中国经济万恶之](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)源的原因。有国企特权隔在中间，中央释放的货币、财政额度，每1000亿里，要给它们截留800亿以上；[让国企衍生的寻租性的特权私企再截留剩下的80%](../../../2009/8/14/特权民企距离俄国式寡头有多远？.md)，真正到达民营实体经济的份额，只怕不到30－50亿。证据，不妨看看中央投入社会公共卫生、基础医疗、基础急救值几个钱，可就是拿不出来那区区几十亿！

这种状况与[明朝亡国前的情况很类似](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)：朝廷中央任何减税，好处绝大部分到了中间的官僚特权阶层消化了，但是每加100万两的税，让官僚包税集团层层加码（火耗），落到民众身上就变成500万两，1000万两。结果，朝廷中央是没有几个钱的，连给抗击后金的边防军发饷都没有钱，而民间已经穷得要人吃人。今天，情况与之何其相似？国家让这些爱国的[世袭特权人士](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)败坏了，就[大帽子害死袁崇焕](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)，迎清军入关，第一批投降满清，屠杀中国人民的，也是他们！

在目前的经济环境，最佳的政策是向实体经济注入流动性。更简单的办法，是注入财政于失业保障系统，取代国企的作用，而全面彻底地让“国有资产”退出历史舞台，从而以经济“[小干预换取小政府](../../../2008/5/18/小政府，并不是弱小的政府.md)”。这种政策，也就是美国奉行了50年行之有效的政策。因为是美国的，是全盘西化的，这个利国利民的最佳政策，被极左愤青汉奸坚决拒绝，理由是“[国有资产流失](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/42904e37c8a0d1380a55a9ab.html)”。

上策不行，就只能行中策：坚守货币底线（[不增加货币投放，消除通货膨胀因素](../../../2010/3/26/计划经济阶段“泡沫牛市”将依旧.md)），消减政府、国企费用规模，腾出财政资金加强社会保障，避免经济萧条期的社会动荡。但是同样遭到乌有毛教如张宏良等的坚决反对，理由同样是“危害公有制，国有资产流失”。中策不行，也就只有下策：坚守货币政策，坐视政府、国企费用膨胀，坐视中小企业大批破产，希望外界环境好转。这就是前一年以来中国一直执行的政策。

看来在极左公有制惯性的干扰下，连下策也做不到，[很可能是下下策](../../../2008/10/8/应对经济危机政策会出“下下策”.md)：扩张货币，补充政府、国营买办体系的费用需求，[以投资拖动GDP增长](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)，从而进一步压抑国内的需求，剥夺民众购买力，强化国内大萧条的危害程度。换言之，重新进入到“[一抓就死，一放就乱](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)”的社会主义垂死的经济危机状态。而对于股市来说，就意味着周期性的[大波动市本质，没有改变](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)。

目前下定论，还言之尚早。毕竟，我们认为[人民币应该升值](../../../2010/3/18/人民币升值论“说不”太有面子了.md)，外汇管制应该放弃（其实一旦放弃外汇管制，人民币升值压力就会消失），货币政策应该坚守（拒绝通货膨胀）。大方向缩减以国企低效益融资为目标的紧缩政策的坚定，不等于短期局部的调整，[可以适当地延缓人民币升值的步伐](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)，甚至短期贬贬值。同样，作为一个复杂的系统工程，在经济结构调整的过程中，并不一定全程紧缩货币，适时地放松一下货币政策，为经济向内需、中小企业转型创造一个窗口期，也确实是必须的。

只不过，由于[国企利益买办集团实在太强](http://darthvad.blog.sohu.com/130601459.html)大了，影响中国是否能够抓住短暂的窗口期，实现必要的经济结构调整，笔者表示相当程度的悲观。综合而论，利率和准备金两率[下调等货币政策“放松”，](../../../2008/6/2/横眉冷对资本利益呼吁，坚守从紧货币政策.md)表面上看是利好，其实是利空；短期看是利好，中长期，很可能是利空。相应地，作为跳出[中国经济死亡循环的代价](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)，国人要用一个心理预期：一旦真正实行市场经济改革，经济会有一段停滞，甚至衰退的过程，那时[你是否会反“改革中的政府”](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)？又或者中国全面向朝鲜学习，也会有一个衰退的过程，那时侯，你又会不会为朝鲜文革般的传媒“大好形势”自豪呢？不妨想想，[如果你是当权者](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)，面对如此选择，你会怎么办？

原文地址：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100akph.html(2008-09-16](../../../2008/9/16/人民币升值不以中国意志为转移.md)17:21:09)

《[**服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[**被妖魔化的通货紧缩**](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[**费雪教条下罪恶的利益链**](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[**中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义**](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[**市场信号是万能的，通货紧缩不可怕**](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[**通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！**](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

《[**主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的**](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》

《[**通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行**](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[**通胀、需求萎缩是股市大敌**](../../../2008/3/19/通胀、需求萎缩是大敌；货币政策从紧符合股民利益.md)》

《[**中国牛市和通胀通缩没有关系；通胀会大大降低个人财产的价值**](../../../2010/3/27/中牛市和通胀通缩没关系；通胀会降低私人财产价值.md)》

《[**生产的价值是消费者的体验；政府无法代替**](../../../2010/3/27/生产的价值是消费者的体验；政府无法代替.md)》

《[**大政府大福利公有制等同于“国民大家伙合份买消费”**](../../../2010/3/28/大政府大福利公有制等同于“国民大家伙合份买消费”.md)》

《[股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段](../../../2010/3/28/股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段.md)》

《[市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失](../../../2010/3/28/市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失.md)》

《市场经济去特权化即私有化改革过程中，将会有GDP数字低迷滞胀的过程》



前一篇：[市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失](../../../2010/3/28/市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失.md)

后一篇：[中国经济不可能“大香港化”，国民内需是根本](../../../2010/3/29/中国经济不可能“大香港化”，国民内需是根本.md)