# 从“君主至上”到“司法至上”的政治进化，及亚里士多德《政治学》

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2014-04-05 20:04:31` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehhw.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehhw.html)

**从“君主至上”到“司法至上”的政治进化模式；**

**古埃及，两河文明，古希腊，罗马，地中海，及至美国；**

**亚里士多德的《政治学》仅仅是“城邦至上”模式中的分支研究**；

遍历到美国的“司法至上”，再没有稳定的政治模式可供枚举，就可以回头总结，[传说中的三权分立的理论](../../../2010/7/6/“三权分立”既非民主也不科学.md)，在现实中分权，若能达成合法性增益的政治学定理，到底是不是新自由主义（即毛中国所称的“新民主主义”）所以为的“全民普选，一人一票，天下大同，形势自然一遍大好”鸟。[亚里士多德的《政治学》所称的几种政治模式](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)，实际上全部可以归纳为“**城邦至上**”，仅仅在城邦授权之下，到底是君主，僭主，还是民主（视为一个虚拟的人格）；才再区分出亚里士多德的几种分类，在城邦之上有神庙担任最高法院角色。

**ps1[在李天一水军事件中，暴露了公知真面目](http://blog.sina.com.cn/s/blog_6b9fd251010199m1.html?tj=2)的杨俊锋同志，没有搞明白亚里士多德政治学的内涵和背景，[因此要对他“君主制更利中国”的言论未必是“失误”的可能性](http://blog.sina.com.cn/s/blog_6b9fd2510101aaea.html)，高度警惕，很难说不是毛帝之类主体思想的预热**。

**ps2:大历史观的方法论，天[然否定“细节理性主义”，](../../../2013/12/17/大历史观不必触及敏感的近期历史细节，苏联历史与中国.md)但并不表示大历史观不重视对说明有帮助的细节的重视，因此才有[历史学派](../../../2011/2/14/德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法.md)从未做到的“遍历，枚举**”

古埃及和两河文明的君主制，表面上是“君主至上”，[实际上他们的神庙宗教](../../../2010/8/20/通货膨胀堰塞湖；神庙和中央银行.md)，同样起到了（最高法院＋民政部＋中央银行）的角色。如古埃及的阿蒙神宗教系统。这些神庙系统同，可以在没有君主在位时，仍然正常存续，并[能轻而易举地挑选出新的君主和王朝](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)。如新王国的几个君主，自法伦海布到几个拉姆西斯，本身或前身就是某个大神庙的大祭师。法伦海布甚至在登基以前，就拥有独立的大墓地，丝毫不亚于当时担任法老的图坦卡蒙和阿伊等人。相反当君主权力失去了神庙系统的支持后，如阿肯那顿宗教改革延续不到一代人。

**ps2:[阿肯那顿统一思想的“赖风运动”](../../../2010/5/24/一神教改革致宗教分裂中衰亡的古埃及18王朝.md)之所以导致强大的18王朝覆灭，原因就是违反分权原理，失去了阿蒙神教对君主权力合法性的背书**；

罗马保留了早期各个被征服者转换为同盟者后的神庙，将它们都搬进了卡皮托山上供奉，同时把它们的首要人物也请进罗马当公民，甚至当元老。[象凯撒的尤利乌斯家族就是作为维纳斯神的祭师，整个从阿尔巴请入罗马](../../../2013/3/12/罗马早期历史的真真假假，罗马的独立，贵族和平民.md)。这样就为罗马控制那些亲近的城邦，提供了对神庙和对首要的双重“人质”的控制。这种政策再配以利益上，罗马人与同盟者公民的一律平等（如与拉丁人），就缔结了当时为止最为坚实的罗马同盟。但是相应地缺点就是，[神庙的菩萨供奉得多了](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)，作为最高法院的意义就下降了；先后代之以元老院至上和皇帝崇拜。

因此罗马就有了将法律部分分出来，由专门的大法官执法裁决是非的责任，这样就有了在当时阶段为止，[与众不同的罗马法和法治体系](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)，可视为最早的有效分权；但仍然不是司法至上。这是罗马与雅典不一样的地方，[雅典贡奉雅典娜的帕特农神庙的巍峨，言下之意就是提洛同盟最高正义的象征](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)，类似于今天美国的国会大厦的地位。罗马共和国实行的“元老院至上”，如果认为元老院的成员的来源是选举的话（其实不是），它就相当于后来英国Parliment的国会于上，如果认为它是由元老世族内部产生的，它就相当于寡头组织的枢密院。

罗马帝国就是用“元首至上”替换“元老院至上”的政治体制，西方国家因为元首的本质是皇帝，[将罗马帝国元首恰如其分地称为“皇帝”。](../../../2013/3/22/罗马战争负担下的“国进民退”,通往元首专制的“民主之路”.md)苏联历史系统的学者因为苏联模式的主席啊总书记之类，就是罗马皇帝，颇为冲突于马列主义阶段论的教条，就坚持在学术上称罗马皇帝是“元首”。这倒是提醒了许多读者，所谓希特勒的独裁者，其实就是仿效罗马元首，“my
fuer，我的元首”。种种迹象也表明，希特勒的理想，是要建立一个日耳曼庇护整个欧洲弱小的新的罗马帝国，[并在宗教上臣服于罗马天主教社会主义的道德监督下](../../../2014/1/24/天主教社会主义，南美暴力革命的温床.md)。

**ps3:[希特勒从小的生活就象虔诚的清教徒](../../../2011/12/1/希特勒类（极端程度＝1／私有财产）边缘群体.md)，多次公开宣称“我（希特勒）是永远的天主教徒”**；

威尼斯是明显的枢密院共和国，荷兰则是第一个基本符合国民主权原理的联邦共和国。[革命前的英国持“国王至上”，](../../../2012/12/27/英国是中世纪最专制集权的欧洲国家.md)因为将天主教拒绝出英国，由国王控制国公会的神权，而失去了宗教对王权的背书，效果类似于拜占庭和哈里发。享利八世的改革的确适用于小小英国与强大欧洲的对抗所需要“危机管理的集权要求”，但是当欧洲外部因为宗教革命而失去对英国的威胁后，“国王至上”不接受法院的制约和国会的制约的话就将自然失去其合法性。科克正是后两者的诉求、代表和忠告的集中体现。[国王拒绝！也就被迫让位于国会至上](http://darthvad.blog.sohu.com/189378079.html)。

《[中国公众分不清西方的左右派；左倾的中国，常将西方左派引为同志，实际上左派是反华的急先锋](../../../2013/12/28/公众分不清西方左右派和“人权派”，及“极端自由主义”.md)》

《[基督教“教会至上”限制了王权，但也巩固了国王的执政合法性，相当于王权花钱买保险](../../../2014/1/1/“主权高于人权”和“人权高于主权”的最早冲突.md)》

《[科克《权利请愿书》引导的光荣革命，司法独立剥离了国会权力的合法性耦合](../../../2014/1/2/英国“国王至上”被埋葬，司法独立引导的光荣革命.md)》

《[英国国会和大宪章兼有专制帝国“收税行政机关”的职能；所谓自由就是抗税议税的自由](../../../2014/1/5/英国国会Parliament承传的大宪章精神，对比人民代表的听证会.md)》

《[英国“革命，内战”仍是“大宪章的兵谏”；克伦威尔砍掉的是“国王至上”的合法性](../../../2014/1/11/英美革命的共同点，中法俄大革命的共同点.md)》

《[司法审查不是美国法制所独有，司法审查是对“谁主张，谁维护”的法律“可执行性”的强调；](../../../2014/1/19/继承“国王至上”的是“国会至上”还是“司法审查”？.md)》

《[林肯政府和最高法院在德里.斯科特案中的分歧，及导致南北战争的后果](../../../2014/3/24/美国司法审查的“司法至上”的橡皮图章，及南北战争.md)》

《[美国“司法至上”名不符实“马后炮正义”；“司法至上”掌握的是美国政府故意让渡的权力](../../../2014/3/30/美国“司法至上”名不符实“马后炮正义”.md)》

《**从“君主至上”到“司法至上”的政治进化模式**；

**古埃及，两河文明，古希腊，罗马，地中海，及至美国**；

**亚里士多德的《政治学》仅仅是“城邦至上”模式中的分支研究**；》

前一篇： [公有制是否极权，取决于是否“慈悲为怀”](../../../2014/4/23/公有制是否极权，取决于是否“慈悲为怀”.md)

后一篇： [13岁学童问：如何简单区分各种殖民地？](../../../2014/2/26/13岁学童问：如何简单区分各种殖民地？.md)

