# 各国公共医疗符合“通往奴役之路”的先验预期

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2014-04-05 19:55:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehhu.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehhu.html)

**可以比较各国医疗体制，但数字比较无意义；**

**各国医疗现实大致符合“通往奴役之路”的先验预期；**

**所谓“免费医疗”的制度国家，总是对应着“看病难，看病贵，医疗质量差”的结果；**

**基督教国家的教会医院，提供了其他国家“传统医疗”的功能，改善了总体医疗质量**；

在简单遍历了美国，欧洲，苏联，古巴，德国和日本等知名的“医疗发达”国家以后，可以知道由联合国啊国际卫生组织啊之流的权威提供的，用于各国间“数字对比”的“统计资料”上；即便不考虑统计失真、失实、可能造假等因素，[至少它们的口径差异之大](../../../2014/2/15/为什么医改会成为全世界折腾“都解决不了”的大难题？.md)，已经让任何据此作出的“比较研究”失去意义。该结论尽管是在“遍历”后的结论，却是对“前者比较得出结论”的可性性的证伪；[本身又是“科学派是伪科字”“社会发展不能中央计划”等先验定论的后验](../../../2012/6/30/科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学.md)，因此没有违背波普尔证伪和《历史决定论的贫困》的逻辑观点。

**ps1:在一大堆真假难辩的神仙数字后，得到某种小民难驳的神仙结论，棒喝于小民，[是计划经济和社会主义权威最常见的宣传手段，——>仅仅是宣传的手段](../../../2012/5/28/中国经济增长的内生要素.md)**；

在体制上的逻辑结构差异如此之大后，“比较研究”有很大的学术空间，但是“数字比较”就没有任何意义。对于仍然无差别地引用类似数字者，如果不是让计划经济洗白了脑，或者天职就是某种左棍（如西方的新自由主义者，社会主义者，马恩毛和基督教等），是不会说出这样的话的。[更常见则是各国医疗“利益部门”的代言人，玩弄的魔术语言](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)。在中国的典型者，如那位北大的李宁教授和广东卫生厅任厅长的廖新波同志，[他们的观点就是“公共医疗的行业垄断既得利益”的法团代言人](../../../2014/1/29/“公务员加薪”的医疗版，愚民“看不起病”是自作自受.md)。他们的理据正是新自由主义的逻辑。

对于官方政治正确的社会主义正能量来说，前文遍历因为透视了苏联和古巴，还有中国自已数据的不太真实之处，让社会主义的面子很有点不好下台；但另一方面，也揭露了西方社会新自由主义的户籍制度，[实际上是奴役一部分移民，补贴土著公民的政策](../../../2014/3/26/西德的公民，新公民，移民，和户籍居民的不同口径；.md)（这点连刘仰都发现了，尽管此人同样“力挺”户籍制度）；最后也让中国革命党指责天朝之“只有中国没有免费医疗”——>类似还有“只有中国实行户籍制度”，——>一系列指责，暴露其造谣的本相。从而进一步提醒中国政府和公众，国产民粹派与社会主义正能量的等价关系。

**ps2:夸张点的民粹革命派，[甚至拿印度，朝鲜，古巴等，作为“免费医疗”的成功案例](../../../2012/6/12/朝鲜民主集中制中的统治阶级和剥削阶级.md)，攻击于中国医疗的市场改革**；

简单地对全球主要的成熟国家的医疗制度的遍历后，[大致可以看到很符合《通往奴役之路》对新自由主义偏好的“医改”的先验预](../../../2014/1/31/医疗民粹“通往奴役之路”七步骤.md)期。那就是名义上为了“让穷人看得起病”的公共医疗，如果不是让穷人从“因病致贫”沦落为“没病也致贫，更加看不起病”的悲惨境界（中国本身就是典型）；就是让中产以上的富人阶层，活得更不赖的同时，让国家财政背上巨额的赤字，同时还要把代价转移到“本地体制外”的移民身上，通过剥削他们的剩余，[才能让新自由主义的社会主义理想，不致于马上破产](../../../2014/3/29/新自由主义的公知，对古拉格群岛的伟大贡献.md)。真是好一个仁慈的“泽被苍生”！

中国的“本土体制外”包括了政府和国营体制外的劳动者；[在城市户籍制度上则包括了本地绝大多数的一般市民](../../../2014/3/10/公务员起哄加薪，李总理发个话，体制外的老百姓怎么办？.md)。西方如欧洲的“本土体制外”则指本土户籍公民以外的绿卡大众。可以看到，公共医疗从来不是“市场医疗”的补充，而是对国民自费的医疗支出的盘剥；市场医疗倒是对公共医疗的补充，以便让还具备自费的病人，购买到物有所值的医疗服务，——>价格自然较之市场经济状态下更贵。原因正是因为公共医疗，[需要市场的补贴，同时总是凌驾于市场医疗，即便损人不利已，](../../../2012/4/24/索取“公费医疗保障”的通往奴役之路.md)也要用监管手段增加市场成本的结果。

总的来说，基督教和天主教国家，可能是由于宗教文化方面的原因，由国家财政保底的养老医疗保险投入缺乏约束措施，客观上助长了专科医生比例偏高，（国家担保需求增加），全科保健医生数量偏低，（供给偏小，价格升高）。从而，增加了一般性医疗保健消费的成本压力。[许多人采取了与中国穷人类似的办法，年轻时死挺](../../../2010/7/13/百姓“积下几个钱去死！”不如“短两星期命活个痛快”.md)！老来退休，让政府担保的国家养老医疗保险包干。[后者，中国国民还没有资格享有](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)！这样的供求结构失衡，导致西方国家社会医疗成本不低，国家医保负担过重，而国民健康寿命改善情况，并不令人满意。

《[美国内科医生，全科医生，家庭医生的口径；美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系](../../../2014/2/9/美国医生的口径，美国医保费用高昂与“医保定点”之间的关系.md)》

《[世界上“医疗研究，医改项目”研究的几乎都是“怎么样的医疗和改，才最有公有制道德”](../../../2014/2/15/为什么医改会成为全世界折腾“都解决不了”的大难题？.md)》

《[美欧东西方“医疗制度”的口径也不尽相同；美国与英联邦社会的基层医疗习惯（制度）的异与同](../../../2014/2/23/美欧东西方“医疗制度”的口径也不尽相同.md)》

《[凭苏联模式的数据指责于资本主义，只是用乌托邦的臆想，指责于资本主义还不算天堂](../../../2014/2/26/如何看待苏联模式下的天堂数据？数据构成论据的逻辑条件.md)》

《[欧美社会错误解译了“迁移自由”，剥夺移民的福利补贴土著公民，欧美社会普遍形成了二元的分层社会](../../../2014/3/1/苏联模式很神话，欧美数字也泡沫.md)》

《[西德的公民，新公民，移民，和户籍居民的不同口径；
德国领土中有两种德国人](../../../2014/3/26/西德的公民，新公民，移民，和户籍居民的不同口径；.md)》

《[日本模式的神话，日本的黑社会是继承（天皇－藩镇）二元政治传统的，地方自治的，神道教的共同体](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)》

《**可以比较各国医疗体制，但数字比较无意义；各国医疗现实大致符合“通往奴役之路”的先验预期；**

**所谓“免费医疗”的制度国家，总是对应着“看病难，看病贵，医疗质量差”的结果；**

**基督教国家的教会医院，提供了其他国家“传统医疗”的功能，改善了总体医疗质量**；》

前一篇： [民资购买国企（医院）特许权不具商业合理性](../../../2014/4/13/民资购买国企（医院）特许权不具商业合理性.md)

后一篇： [“被主义”的哈耶克的“自由”是唯利是图的个体价值观](../../../2014/3/31/“被主义”的哈耶克的“自由”是唯利是图的个体价值观.md)

