# 文革大字报模式“关于妖魔化sh的决议”的盖棺定论

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-04-05 20:00:40` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehhv.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehhv.html)

**文革大字报模式之“关于妖魔化sh的决议”的“盖棺定论”**；

用“[装逼，断言，棒喝（含谩骂）”三步曲](../../../2014/3/28/“装逼，断言棒喝，谩骂”统一左棍基本人格.md)，可以通过观察，被命名为“死鬼印第安人＝淋（您）毛狗”的虚拟人格，他的貌似捍卫“妖魔化美国（的宣传）”必须政治正确；目的却是打击“实事求是，不妖魔化任何人”的个人主义者独立于毛狗权威的“政治不正确”。这是非常典型的文革大字报的逻辑语法，所谓“印第安人的事”只是此人捍卫文革政治正确的借口，同样的方式他也可以问罪笔者于“黑人，种族主义，歧视华人，美帝带领八国联军侵略中国”之类的政治正确，[归根到底只是为了“仇美”为手段的某种革命目的服务](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201411311545877/)。

**ps1:[将“装逼，断言棒喝，谩骂”三步曲](../../../2014/3/26/“装逼，断言棒喝，谩骂”，左棍与个人主义不可调和的敌我矛盾.md)，表述为“装逼，断言，棒喝（谩骂）”，可以省去“鉴定谩骂”的技术环节；突出“断言”的技术要点**；

这位淋毛狗没有直接装逼的字句，[但是如果不是装逼到了十足的程度](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)，大概不致于牛逼红红地棒喝；他也没有显性的断言，但他所有的文字都是要“反问，质问”的棒喝已经是句句断言“你这个坏东西”，他甚至不需要再阐述他自已的观点了！稍有特色处，他妖魔化笔者的棒喝，开头用的是“您”；大概他以为掩耳就可以盗铃吧？笔者没有注意他的细节语句，不知道他有没有谩骂；但似乎他转而棒喝于一些读者，大意是“博主根本不坦白认罪，你们还要舔博主（从宽）”。[但是博友显然也没有把笔者当权威，也没有棒喝于笔者哟](../../../2013/5/19/所谓“黑粉”，是独立思考的“人权粉”.md)？

**ps2:“淋毛狗”的命名，是为了说明他受用“您该死”之类的用“您”字特点，又要避免读者读到“您”字就以为是说自已的条件反射；别无他意**；

笔者一直拒绝妖魔化他人，当然也拒绝被左狗妖魔化。笔者因此几乎成为所有意识形态分子的公敌。笔者拒绝妖魔化毛狗的主席，拒绝对希特勒和扎菲的妖魔化，[拒绝对纳粹，对日本侵略军，对满清及蒙古的妖魔化](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)；拒绝对西方的妖魔化，当然地也会拒绝对美国的妖魔化。淋毛狗的工作分配，可能是专职妖魔化美国；但是以笔者拒绝妖魔化美国而妖魔化于笔者，难度很大。尽管对于毛狗信仰来说，“世上无难事，只怕有心人”；但是，他似乎借笔者拒绝妖魔化于贪官，或者拒绝妖魔化纳粹和希特勒，[攻击于笔者，还更容易点](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)。

[笔者完全抛开道德枷锁看世界](../../../2010/11/25/抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史.md)，这种“不用道德有色鏡看世界”的世界观，不但让左棍吃惊，可能连一些自命的右派，也感到吃惊。笔者不止一次地，用听上去是讽刺的实事求是，称革命党“为革命造谣”的恶习。笔者认为这种恶习，与毛党之流当初夺权手法，与今天他们谎言卫道的造谣，都完全没有区别。所以笔者对于自已因此而被妖魔化，一点不意外；只是好奇，类似这种不用回
答的“提问”，除了证明这个左棍是冒充精神病人以外，还有有什么帮助吗？有多少读者会认为，对[此类左棍，从置之不理到断然处置](../../../2014/2/3/伊索寓言解读牛二定律的威力：公有制为什么不可能“公正”？.md)，有丁点儿过分？

淋毛狗这个虚拟人格，[表演了文化大革命的一种大字报手法](../../../2013/8/18/实体法学视角中，文化大革命发酵的正反馈.md)；那种在“革命形势不好时，高度压抑中的仇恨”的表现；——>人格越是扭曲而迥异于利益中的常人，越是说明某种仇恨的压抑浓烈，这是社会学的交流原理，汉语俗称“物反常则妖”，——>此左只是借用了“公（知承）认”的，诸如CCTV七条底线之类的“未约定的道德法”，试图掩盖他的意识形态理由的仇恨而已。如果不是被七条底线之类干扰，懂得从“装逼，断言，棒喝”这样的左棍工作流程入手匹配左棍言论，[淋毛狗这类左棍，就象扣着面具的祼泳者，以为不羞了](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201411695030837/)。

尽管没有仔细研究“淋毛狗—死鬼印第安人”的文字，可以发现，此左并不关心各自认可的事实和价值观等根本区别，只是重视我们是否遵循某种是“盖棺定论”的一系列“[关于美国历史问题的决议](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)”，——>他却没有明言！——这种格式常见于基督教和马恩毛党的一系列宗教大会的决议，如《三中全会关于文革的决议》，——>但显然不是今天中国宣传口径中的决议，更符合1973年以前的疯狂时代，毛帝发飚“亲苏反美”时决议口径。读者可以看看卢麒元的《[关于美国服贸协定中阴谋的决议](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a405fd90102erwb.html)》的大字报，将更能理解其中配合的逻辑。**

ps1:卢麒元同志当初装模作样的“经济学”，之所以全为断言，大概只是为了装逼，[棒喝于某边对薄熙来和毛上帝对立的政策](../../../2013/11/13/宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！.md)（卢麒元是薄熙来和毛的粉丝）。《**[**关于美国服贸协定中阴谋的决议**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a405fd90102erwb.html)**》此文，从“台湾与大陆的服贸协定＋民进党学生的五四运动”——>“WTO是美国强迫中国签定的不平等条约”，卢的理由是“中国的自由＋美国的自由＝0”（零和），即“中国和美国，势不两立，中国有自由，美国就没有自由”，……这一系列古怪的断言中，不要说经济学，连逻辑也没有了。[怪不得，卢麒元同志离不开哲学](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)**。

**ps2:虽然朱镕基先生，确实犯了不少决策错误，[但是WTO一点没错，是朱先生的重大政绩](../../../2011/11/10/WTO中看民主法治最早的约法、协商和仲裁形态.md)。反倒是朱先生应该反思一下“用凯恩斯主义，挽救烂国企”的最后运动**；

**ps3:卢麒元尽管越来越象张宏良，但是他有言论自由，但是笔者[帮卢麒元将话说清楚](../../../2011/12/26/“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯.md)，建议对他的任何粉丝持“他们需要自证为非极左的”的警惕性**；

《[“装逼，断言棒喝，谩骂”统一左棍基本人格](../../../2014/3/28/“装逼，断言棒喝，谩骂”统一左棍基本人格.md)》

《[冒称精神病的“假女人”，缺乏个体利益诉求，随时“变换身份”的“永远的移动靶”](../../../2014/3/29/左棍冒称精神病的“假女人”.md)》

《[传统文化中左棍人格的冲动，个人觉悟的独处和静思](../../../2014/3/31/传统文化中左棍人格的冲动，个人觉悟的独处和静思.md)》

《[个人主义者敢于认错，“认错”在个人主义的含义；
个人主义者很洁身自好，彼此互为诤友](../../../2014/4/1/个人主义者敢于认错，公民社会中“认错”的含义.md)》

《[公有制文化禁止自治，私有制社会主任自治；公有制主场中的自治，是民主的火种](../../../2014/4/2/在公有制传统的主场，绝不可以闹革命.md)》

《[从股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场](../../../2014/4/3/从股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场.md)》

《[传统社会的精神病“问罪，犯罪，免罪”和心情压抑的中国](../../../2014/4/4/传统社会的精神病“问罪，犯罪，免罪”和心情压抑的中国.md)》

《**文革大字报形式之“关于妖魔化sh的决议”的“盖棺定论”**》

前一篇： [极权国家最根本的起源](../../../2014/4/6/极权国家最根本的起源.md)

后一篇： [提醒中国“经济可能崩溃”的洋人vs国产的公知；](../../../2014/4/4/提醒中国“经济可能崩溃”的洋人vs国产的公知；.md)

