# 进出口不是特殊的行业，不允许挟持国民经济

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-04-05 20:06:56` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehhx.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehhx.html)

**进出口不是特殊的行业，不允许挟持国民经济**；

**“关税”最终归宿为国内经济的运营成本，关税只是普通的政府收入税**；

**“出口导向”拉动的不是经济，是政府财政的税收**；

**RMB外汇管制“与否”，“人民币升值”的含义的颠倒**；

**RMB外汇管制消失后，“人民币升值”才是“中国竞争力上升”的反映**；

所谓李嘉图的比较优势，平价购买力原理，和闭环经济模型，实际上是同一经济对象的不同说法。可以说，如果李嘉图的比较优势，不是平价购买力原理的话，就什么也不是；[如果平价购买力原理不是闭环经济模型的话](../../../2012/2/26/闭环经济模型就是个体价值观，及社会财富的层次.md)，就什么也不是。最终的结论：**进出口并不是特殊的行业，而是服从于国内需求的替代边际中的一种行业，不允许挟持国民经济**。同样逻辑也将可以推翻任何“特殊行业”和“拉动经济”的计划设想。如房地产啊城镇化之类，都不可能推动经济，高科技也不可能拉动经济，[如果帐面数字上“拉动”，则必定是成本转移](../../../2014/1/14/系统论的“正反馈不具可持续性”命名为“剪刀差定律”.md)。

这样就把进出口和相应的“人民币国际化”，[归纳为国内RMB经济结算中的普通部门的对象类](../../../2014/3/8/印度中国的衰落，与美国德国崛起，两者间的共同机理.md)。进出口的特点，只不过是在进出口对国内供需替代上，增加了“关税交易成本”的部门。类似的交易成本也可以增加到任何供需行业之中，[象中国政府投资的所谓“路通财通收买路钱”的拉动经济](../../../2014/3/6/从“替代国产的‘汉奸’”到“路通财散”的中国.md)，——>大革命前的波旁法国就是这样做的；今天中国地方政府和银行，称这种“强制的买路钱支撑收费的公共投资是优质资产，不是地方债务的坏帐”；以及农业税，是增加到农业产出的交易成本，矿产资源税，是增加到矿产生产的“关税”。

[所谓“人民币国际化”，还必须假设海外人士](../../../2014/3/30/自暴自弃的“出口导向”,补贴了农民工？还是补贴了体制特权？.md)，真的愿意储蓄RMB本身，而不是冲着RMB兑换中国外汇的“升值”的话。这里是重要的概念差异的提示：**在人民币的外汇管制条件下，“人民币升值”是指“RMB对中国外汇可兑换的升值”**。根本不是中国财富信用的增加，让外国消费者愿意接受RMB的本身。前者将导致RMB在中国国内的通货膨胀，原因是中国政府（在央行）正在透支RMB的信用（即赖帐）；后者将导致RMB流动性在中国国内的萎缩，导致国内的通货紧缩趋势。[这就是美元信用被全世界接受后，美元国内CPI的情况](../../../2012/12/13/埋葬凯恩斯主义，不必从美元开始.md)。

由此可见，[人民币升值不升值，必须在界定“外汇管制的是与否”的条件下](../../../2011/8/12/只有人民币升值才符合中国利益！.md)，才具备逻辑继续推导的意义，否则将由于李嘉图恶习，而随时可能颠倒结论。如果人民币国际化，是在外汇管制的条件下的话，那么它只不过是外贸部门中，“出口导向的成本上升”是否被“国际套利”加重的问题。考虑到出口导向是对国民利益的剥削，则“国际套利”就算把RMB赚出暴利（如索罗斯），那也是通过市场经济的规律，对中国国民利益的好意。此非本文重点，这里要说明的是，在外汇管制的条件下的所谓“人民币国际化”是很低层次的枝节。

在外汇管制消失的情况下，人民币国际化；则是中国国内经济市场化程度，——>[归根到底是中国政府的（显性税收＋隐性税收＋干扰市场）的程度的负相关](../../../2014/3/7/法定《货币学》全部是伪科学.md)——>是否让RMB具备国际信用的问题。被外国人储蓄的RMB相当于增加了“到中国购买商品的交易成本”的储蓄而已。因为这种远程的购买必然对应着的物流成本，当物流成本足够低时，就会反映为中国商品被离岸RMB支付的出口，——>如同美国经济向世界各地的出口；当物流成本仍然高昂时，这些基金就会集中到低物流成本的领域炒作保值；[如同中国外汇买美国国债](../../../2011/5/25/人民币国际化两种定义的逻辑结果.md)。

闭环经济模型说明，“关税”只是单纯限制了“进出口”对国内供需取长补短的边际的空间，最终归宿为[国内的经济成本](../../../2011/9/19/高关税保护了幼稚，伤害了产业.md)，即“增加了国民经济的交易成本”。国内的种种监管，只是增加了国内经济领域之间流通的交易成本。当国内流通的成本超过了向外流动的成本（国家补贴于出口时，进一步降低此成本，转移到国内）时，就呈现为“出口更能赚钱”的政策导向。当政府进一步对出口增加流通税和所得税，相当于政府借“拉动出口”为名，以低效的手段增加了税收。[出口拉动的不是经济，是中国政府的税收，而且低效](../../../2014/3/30/自暴自弃的“出口导向”,补贴了农民工？还是补贴了体制特权？.md)。

**练习题：可用数学公式，表达上述国内流通成本与出口成本之间的逻辑关系；有兴趣的读者可以试一试**；

**ps:同样的逻辑，基本上可以解释“清秋”曾疑问的[“路通财散 vs
出处不如聚处”](../../../2014/3/6/从“替代国产的‘汉奸’”到“路通财散”的中国.md)的矛盾，最简单的理解是“财散”的概念变了**；

《[法定货币指“应税货币”，因此法定货币不是张五常主义所称的“市场尺度”，而是“应税尺度”](../../../2014/3/7/法定《货币学》全部是伪科学.md)》

《[本币闭环经济模型，将“国际贸易与国内经济”，将“国内经济与地区经济”整合为简化的抽象模型](../../../2014/3/8/印度中国的衰落，与美国德国崛起，两者间的共同机理.md)》

《[李嘉图恶习就是“不尊重逻辑的恶习”，是中国文人恶习，也是左派理论恶习；大学无书](../../../2014/3/9/李嘉图恶习，先有定论，再诡辩“论证”,和他的几个定理.md)》

《[李嘉图比较优势的毛病，“托伦斯定理”和张五常主义；“劳动价值论”前提导致交换成本概念上的混乱；](../../../2014/3/15/李嘉图比较优势的毛病，“托伦斯定理”和张五常主义.md)》

《[没有个体就无所谓成本，也就无所谓社会；李嘉图的逻辑错误也就是新自由主义的错误](../../../2014/3/16/广东人商业古谚中的“托伦斯定理”，成本的逻辑基础.md)》

《[人民币国际化仅仅取决于中国国内市场经济程度；
出口导向的根源是“劳动价值论，劳动生产率”](../../../2014/3/23/人民币国际化仅仅取决于中国国内市场经济程度.md)》

《[“低估汇率，出口导向，屯积外汇”意味着“人民币不能储蓄，中国拒绝RMB支付出口”——>即拒绝RMB国际化](../../../2014/3/29/“人民币国际化”是爱国主义的大忽悠.md)》

《[“老外不肯出更高价格”＝“中国国内成本过高”；“出口补贴”是补贴了农民工？还是补贴了体制特权？](../../../2014/3/30/自暴自弃的“出口导向”,补贴了农民工？还是补贴了体制特权？.md)》

《**进出口不是特殊的行业，不允许挟持国民经济**；

**“关税”最终归宿为国内经济的运营成本，关税只是普通的政府收入税**；

**RMB外汇管制“与否”，“人民币升值”的含义的颠倒**；

**RMB外汇管制消失后，“人民币升值”才是“中国竞争力上升”的反映**；》

前一篇： [贸易归宿原理，及被其证伪的郎咸平和张五常](../../../2014/4/6/贸易归宿原理，及被其证伪的郎咸平和张五常.md)

后一篇： [美国“司法至上”名不符实“马后炮正义”](../../../2014/3/30/美国“司法至上”名不符实“马后炮正义”.md)

