# 民主改革就是社会利益沟通的过程

标签： `萨缪尔森` `美式民主` `毛主义` `柴米油盐` `破产` `公有制` `民主` `人权` `利益` `沟通` `国民` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-02-25 20:55:12`

**民主改革就是社会利益沟通的过程；**

**人权就是国民的柴米油盐；**

**错误必定导致破产；社会中的破产层次；**

**资本主义的优越性是破产的层次低影响小**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2465.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2465.entry?&_c02_vws=1)

实现美式民主的沟通过程，主要又是与[权力在握的当权派](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1569.entry)的沟通，和[拥有社会最深厚的人权自卫力量的中国民众的沟通](../../../2010/9/15/五四统治者段祺瑞和暴力行为.md)。从人权沟通学的角度看中国民主进程，相比较用马克思的革命发展论所得出的“[中国民主五四流血革命不可避免论](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)”，结论就完全不一样了。“[联合毛左闹民主”的马克思主义观](../../../2010/11/25/政府不是特权，要相信政府.md)就显得荒唐可笑。

相反，**与中国普通国民与中国政治当权两大主要因素完成沟通的过程**，就是[将毛左狗腿子阶级彻底边缘化](../../../2010/9/18/罗马帝国的狗腿子工具阶级.md)，并最终消灭其特权的过程。只要毛左特权工人不采用暴力抗法，[毛左无谓的生命损失](../../../2010/9/18/罗马帝国的狗腿子工具阶级.md)也是可以避免的。只要承认特权不是利益最大化的方式，那么怪胎脑残革命家按照马克思主义暴力斗争论的指导，阻拦中国各利益群体的沟通和解，就是中国民主最大的障碍之一！

[怪胎脑残革命家们拒绝人权沟通学的原因之一](../../../2010/6/24/中国传统书生只会造反不会做饭.md)，大概是因为，如果政府当权者和广大国民利益，就柴米油盐达成了沟通的话，不但毛左给边缘化了，就连“民主改革派”也给边缘化了，而一旦危机真的爆发，[政府本身就给边缘化了](../../../2010/5/18/中央集权与死亡循环不可分割.md)。**因为世界上本来没有什么绝对的正义，人权就是国民的柴米油盐**。**世界上难道还有放弃柴米油盐的人类正义？那不成了毛主义了吗**？

老百姓的生活水平如果能持续改善，如果真的能够改善的话，还闹什么民主呢？所以说“经济改善”了，政治管制也会相对地开明和宽容。在经济危机时刻，[发博文的人都能感受到小管加班的辛苦](../../../2009/10/8/删文章的闹心事.md)；今天经济危机暂缓，对于言论的管制，也相对宽松得多了。可以看到一个明显的“政治性危机管理”的应急措施的存在。但也可以[看到危机越严重，则“危机管理成本”越大，而政府力量越脆弱](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)。

所以如果现行政策是导向更严重的经济危机发生的话[，“政治性危机管理”的措施，毕竟是有入不敷出的破产一天](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)。错误的东东“破产”是必定会发生的，大致上从高到低，破产现象有以下层次：[**整个社会的破产（亡天下灭民族，如明末，柬埔寨）——>旧政体的破产（亡国）——>政治团体的破产（亡党）——>旧制度的破产（如毛主义）——>旧政策的破产——>企业的破产——>个人的破产**]。

社会沟通的努力，仅仅是希望将破产的级别降低；如果希望用承受更惨重（更高级别）的破产的代价，换取“局部的、低级的”改良，是殊不明智的。这也是中国国民关注柴米油盐的合理性的最重要依据。[资本主义的优越性，是将破产限定在最高仅为“旧政策”的层](../../../2009/2/25/企业破产之人道主义，国道主义，老板道主义关系.md)次，如美英的凯恩斯主义。[苏联和毛中国则承受了制度和政体的破产级别](../../../2010/4/25/人民币不升值必死！人民币缓慢升值找死！.md)，邓实际是用毛主义的破产，避免了党的破产。

所谓当权派民主改革的目的，唯一出路是确认“党”的破产的必然性，避免旧政体所有既得利益的丧失，即避免旧政体的完全破产；最终方案就是所谓的[地方自治基础上再实行多党制](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)，从而保住党的存在。而现阶段的政策行为，多体现为愚蠢地避免企业的破产（国企），而将整个高至政体的利益搭进去。所以可以预计当权者将放弃毛左国企大包袱；[民主无非就是痛打毛左落水狗而](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)已。

[固然明末亡社会亡天下](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1627.entry)，可以将如朱明皇室这个执政党彻底消灭掉，但国民社会的损失之酷烈，也是史无前例的。希望用亡天下的代价闹革命，换取旧政体的破产，从利益上讲是愚蠢。所以[象毛左一样否认我国政府近三十年改革开放的经济成就，既不客观也不明智](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)。但指出这些改善的局部性和不可持续性，必须配套政法方面向美式民主的改进，避免更大规模的破产发生，就容易得到社会利益体的广泛认同。

《[**现代经济学的核心是边际效用；经济学的科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）**](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)》

《[**个人主义的求同存异，求的是利益观点的相同；个人主义：你的个人结论的公共选择权，在别人的手上**](../../../2011/2/20/求同存异所求仅是利益观点的相同.md)》

《[**最大的危险是治乱循环：乱了，更乱了，却更不民主了；改革要需要在“什么是美式民主”达成共识**](../../../2011/2/20/选了北欧社会主义就选了北朝鲜.md)》

《[**萨缪尔森“局部均衡”全部不中用;萨缪尔森的凯恩斯主义的偷换“动态平衡”与“静态均衡”的概念**](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)》

《[**从经济学权威的愚昧落后看传统文化的历史惯性；“西方先进科学技术”加大了中国的制度劣势**](../../../2011/2/21/中国与西方的经济水平只相差一百年.md)》

《[**“经济学家”熊彼特，一条精猾的鱼**](../../../2011/2/21/熊彼特，一条精滑的鱼.md)》

《[**实证科学标准和（哲学＝伪科学）的级别；**](../../../2011/2/21/科学标准和（哲学＝伪科学）.md)》

《[**什么是人权普世价值观的根本正义？坚决的自卫和努力的沟通的利益动力；哈耶克的“启蒙”任务轻松得多**](../../../2011/2/22/什么是人权普世价值观的根本正义？.md)》

《[**中国革命传统中的社会建构主义；世界民众请愿的获妥协和被镇压的一般规律**](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)》

《[**世界上任何正义，最终都需要人力和成本去维护；“我的利益在那里”的唯利是图，就是最根本的正义；**](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)》

《[**五花八门的有中国特色的“美式民主”；民主分子盲目折腾美式民主，将成新一轮治乱循环；**](../../../2011/2/23/知其然，所以然，何以然，以何然.md)》

《[**交换需要沟通，交易会有成本，沟通将降低成本；沟通创造了和谐，交换创造了价值，合作创造了双赢；**](../../../2011/2/23/利益的沟通科学和洗脑的艺术.md)》

《[“否定之否定”？只有允许全盘否定，才值得局部肯定！没有“否定之否定”的专横，就没有平等沟通的民主；](../../../2011/2/25/没有“否定”的权力就没有平等的民主.md)》

《**民主改革就是社会利益沟通的过程；人权就是国民的柴米油盐；错误必定导致破产；社会中的破产层次；资本主义的优越性是破产的层次低影响小**；》



前一篇：[没有“否定”的权力就没有平等的民主](../../../2011/2/25/没有“否定”的权力就没有平等的民主.md)

后一篇：[呼吁和平！不要挑拨冲突！](../../../2011/2/26/呼吁和平！不要挑拨冲突！.md)