# 没有“否定”的权力就没有平等的民主

标签： `波普尔` `否定之否定` `美式民主` `全盘否定` `黑格尔` `辩证法` `证伪` `人权` `平等` `民主` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**“否定之否定”？只有允许全盘否定，才值得局部肯定！**

******没有“否定之否定”的专横，就没有平等沟通的民主**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2464.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2464.entry?&_c02_vws=1)

由于沟通学是以尊重对方个体利益独立为前提的，所以领导同志“礼贤下士的[有中国特色的民主](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f6f3cff164034173e.html)”，就谈不上是沟通学的内容，而只能是管理手段之一，搞不好还是[毛主席“引蛇出洞三反五反”式的雄才大略](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2c5539c039349bf7e7.html)。所以作民心虚的战战兢兢，对于领导同志的平宜近人，自已保持几分中庸圆滑，至少是延年益寿的养生好习惯之一。

反之，坚决拒绝对方侵权，维护自已独立利益的“[骂行为](../../../2010/7/31/网上“骂行为”和相关人格的学术研讨.md)”，“[不与猪摔架](../../../2009/12/14/和猪打架，和信念争论（不是信仰）.md)”，“[科学求实五不争论](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)”，就不是拒绝沟通，而是平等沟通的基本前提，即可[以说“不”的天赋权力](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)。这一“交流”中的拒绝权力，通过[“谁主张谁维护”（包括法治提供的力量](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)），进一步延伸到法学中的人权自卫合理性之中，沟通学与法学事实上融为一体。法律的存在，同样是为了社会的沟通和合作。

“必须允许对方拒绝，才存在平等沟通的可能”，听上去很象[辩证法](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)的“否定之否定”或波普尔的证伪。尽管黑格尔的辩证法是一堆狗屎，[波普尔的证伪是一种哲](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义.md)字，但如作为一种认知的模式而不是一种真理的标准，则加以保留。（[辩证法和证伪都常常被滥作真理标准](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)）。这种模式就是，任何一种学说，如果不允许被拒绝的，则不值得加以讨论的。这就是“[谁非跟我说哲学，就跟谁绝交](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)”的依据。

“否定之否定”模式显然不同于[黑格尔和马克思的唯物辩证法](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)中的同名本意，或者说这是笔者所理解的否定之否定的真实意义，而显然与马恩毛卫道干等的辩证法完全不一样。最起码，[“否定之否定”在辩证法中被定位为“客观规律”](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)，而此处是作为个人认知（个人哲学）中的一种取舍模式。笔者不知用什么新名字命名这种认知模式，所以仍袭用此名，就象以前用“[辩证的人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)”命名一样。

将否定之否定用到[袁腾飞老师激烈争论的毛主义大跃进和文革话题](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)上，则“如果不允许，全盘否定毛主席和大跃进以及文革，则是不必讨论的”；“如果不能全盘否定美式民主，则不必再讨论美式民主”；同样，“如果不能全盘否定哲学，则不必再讨论哲学”，“[如果不能全盘否定传统文化，则不必再讨论传统文化](../../../2009/5/18/热爱中国文化的国人才会关注弥补汉语的缺陷.md)”“如果不能全盘否定爱国，不必再提爱国”……，只有人权除外——>人权至高无上！！

“必须允许全盘否定”并不等义于“必须将其全盘否定”，是否定还是不否定，是三七开还是五五开，完全取决于[人权独立的价值判断标准，他人无权置喙](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，这就是个人主义的交流学的基础。[由于科学的实证标准最终是个人主义的认知心证](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)，因此否定之否定，实际上就是科学的实证原则：“如无实证，不要引入实体”，即如无实证，则假定所有东东都是伪科学。

可见在这种定义方式下，“否定之否定＝[奥卡姆法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)＝实证证伪（区别于波普尔的先验证伪）”，也就是令哲学分子气急败坏的“[怀疑一切，打倒一切](../../../2010/10/22/不加怀疑打倒一切权威，拒绝一切权威.md)”。但不妨想想，如果不保留“怀疑一切，打倒一切”的先决权力，就将退化成“[1＋1等于几？领导说几就是几](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)！”，请问，你是领导的时侯是这样做的吗？气急败坏的意识形态分子，是你我天生的领导吗？

没有“否定之否定”的专横，就没有平等沟通的民主。[终极的科学标准固然是人权心证](../../../2011/1/28/“强卖哲学”可能有生命危险.md)，所以否定之否定的实证意义，如针对美式民主，就是“美式民主能够证明保护人权利益的那些制度才是是科学的”。这样就可以确认美式民主的种种误解了——>[美国社会中的《通往奴役之路》的进步分子们，不是美式民主的一部分](../../../2010/12/9/传媒和记者不负责“绝对真实”;维基解密不可能泄密；.md)！从而在认识“什么是美式民主”时，不会再次“[一分为二学回美国的坏东西](../../../2010/12/8/一分为二学美国，总是学坏的.md)”。

《[人权是最高尚的公德私德；人权是绝对的，不可侵犯的；人权不可侵犯，人权的“对等自卫”](../../../2011/2/19/人权是最高尚的公德，也是最高尚的私德.md)》

《[为什么孔子伟大值一尊雕像？为什么传统卫道士认为“民主社会很乱”？](../../../2011/2/19/孔子伟大得“民主社会很乱”.md)》

《[“革命民主派”的马克思主义暴民习性；未明确民主运作机理前的任何“革命”都是大混乱大倒退大悲剧](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)》

《[现代经济学的核心是边际效用；经济学的科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)》

《[个人主义的求同存异，求的是利益观点的相同；个人主义：你的个人结论的公共选择权，在别人的手上](../../../2011/2/20/求同存异所求仅是利益观点的相同.md)》

《[最大的危险是治乱循环：乱了，更乱了，却更不民主了；改革要需要在“什么是美式民主”达成共识](../../../2011/2/20/选了北欧社会主义就选了北朝鲜.md)》

《[萨缪尔森“局部均衡”全部不中用;萨缪尔森的凯恩斯主义的偷换“动态平衡”与“静态均衡”的概念](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)》

《[从经济学权威的愚昧落后看传统文化的历史惯性；“西方先进科学技术”加大了中国的制度劣势](../../../2011/2/21/中国与西方的经济水平只相差一百年.md)》

《[“经济学家”熊彼特，一条精猾的鱼](../../../2011/2/21/熊彼特，一条精滑的鱼.md)》

《[实证科学标准和（哲学＝伪科学）的级别；](../../../2011/2/21/科学标准和（哲学＝伪科学）.md)》

《[什么是人权普世价值观的根本正义？坚决的自卫和努力的沟通的利益动力；哈耶克的“启蒙”任务轻松得多](../../../2011/2/22/什么是人权普世价值观的根本正义？.md)》

《[中国革命传统中的社会建构主义；世界民众请愿的获妥协和被镇压的一般规律](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)》

《[世界上任何正义，最终都需要人力和成本去维护；“我的利益在那里”的唯利是图，就是最根本的正义；](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)》

《[五花八门的有中国特色的“美式民主”；民主分子盲目折腾美式民主，将成新一轮治乱循环；](../../../2011/2/23/知其然，所以然，何以然，以何然.md)》

《[交换需要沟通，交易会有成本，沟通将降低成本；沟通创造了和谐，交换创造了价值，合作创造了双赢；](../../../2011/2/23/利益的沟通科学和洗脑的艺术.md)》

《**“否定之否定”？只有允许全盘否定，才值得局部肯定！****没有“否定之否定”的专横，就没有平等沟通的民主**；》

前一篇：[非洲动乱的逻辑和极端分子](../../../2011/2/25/非洲动乱的逻辑和极端分子.md)

后一篇：[民主改革就是社会利益沟通的过程](../../../2011/2/25/民主改革就是社会利益沟通的过程.md)