# 非洲动乱的逻辑和极端分子

标签： `马克思主义` `极端势力` `美帝国主义` `北非` `动乱` `暴民运动` `出口导向` `分治` `无私` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-02-25 20:43:16`

**出口导向=进口动乱;**

**国际社会＝社会动乱的天然水密舱；**

昨天北非简评的三文，第一篇《[北非动乱的经济原因；美帝国主义手忙脚乱地“亡穷国之心不死”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d1a40e4495a6bd32cffca3e2.html)》，本来是政治观点成分最小而经济解释最多的一篇，不想反而令小管最难做，**真是过意不去**。看来在中国骂美国，将北非动乱一律归因为美国中情局搞间谍战，说马克思主义是伟大的，总是可以显得人民群众的思想是进步的；而一旦说[美帝国主义不希望市场动荡](../../../2011/1/21/美国是有史以来最有油水的“帝国”.md)，小管就会难做。

文中所认为的[**出口导向——>美元屯积——>美元宽松——>美元流动性过剩——>资本避险——>粮食和油价暴涨——>落后国家动荡**]的逻辑关系，读者可以自行斟酌。这种动荡效果大概不是中情局或者华尔街可以操纵的；而各国阿拉伯国家相当于是宽松自治的状态，则正是我们所指出的[水密舱的效果](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)。所以目前一些[拜上帝教怪胎民主派等对动荡预期的期待值](../../../2011/2/24/外来扶植的民主还是美式民主吗.md)，是过分偏高的。

实际[**出口导向——>社会动荡＝进口动乱**]，并**不仅仅是国际社会的逻辑，也适用于任何出口国家的国内社会的逻辑**。包括19世纪晚期绿钞时代的美国，也包括日本和中国这样的国家。日本可以将大部分动荡因素转嫁到了第三世界，中国也类似地转嫁一部分负担到了第三世界。[但中国是大型社会，不可能完全转嫁造成动荡的社会成本](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)。大概是这样的原因，群众体育运动，在国内封锁状态下仍然时有所闻。

[向美国出口的导向，全世界养肥美国人](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)，不但在中国继续不下去，在全世界也不再成为一种成功的发展模式，即所谓的“中国模式”。观察后进如非洲国家，以及前一段时[间泰国和菲律宾等国家的内乱](../../../2010/5/19/泰政府越是克制越容易击败红衫军的游击理想.md)，可以简单理解：就算有人立志当奴隶，经济成本上也是难以为继的。“经济用GDP衡量，生产拉动增长”，出发点虽然好，却不符合经济规律。[结果是越追赶美国的GDP，越是奴隶当久了，社会动乱](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)！

**国家是危机管理的工具；任何国家都是镇压动乱的工具**；

**极端国家镇压温和的国民，民主国家镇压极端的国民**；

**中国传统知识分子几乎全盘照收马克思主义（无私道德＋暴民运动）理论**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2463.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2463.entry?&_c02_vws=1)

《[那种人是北非国家的敌人？](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)》则实例解释地指出笔者对人类社会的国家模式的理解。某种程度上也等于说，马克思的国家定义“国家是统治阶级的暴力工具”，相对于“[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)”；在“国内危机”的特定解释下，可以视为正确的。那就是说，[任何国家的首要敌人都不是“国外”的敌人](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)。外敌可以归因为“环境因素”，如同大自然也杀死了无数的人类，但大自然不是人类的敌人。

任何国家的首敌必定是“国内的敌人”。国家总是一群有共同利益的人，为了对付内部分歧的危机而建立的政治工具。极权国家与民主国家的区别，[不是镇压与“不镇压”的区别](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)，而是极权国家主要针对的是温和的也是主体性的国民，从而为极端势力替换“前任极权”制造了机会；而民主国家政治针对的则是“极端”性的少数国民，防止的正是[极端势力中的少数人劫持了社会的利益](../../../2009/7/4/不要轻视极端意识对社会的试探.md)。

所以极端主义的政权，大至可以认为是[极端势力对国民主体劫持成功的案例](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)。处于极权社会中的国民，[所有民主利益的诉求，不是换一批极端者](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)，而是要令极端势力永远不能再出现在主流政治之中。反之，当一个极权利益者出于既得利益的需要，（[注意与既得特权相区别](../../../2009/8/9/小小的特权和黑恶势力.md)），希望转而向温和国民主体妥协时，同样会面临另一批极端势力的威胁。这是马克思主义的发展论所没有揭示的最致命的现象。

[马克思主义的社会发展论，或称阶级斗争理论](../../../2009/7/15/为何要无限激化人民内部矛盾.md)，最大的错误，就是将民主社会对极端势力的依法镇压，混同于极权政治中对温和国民主体的非法镇压。当马克思主义鼓吹推翻统治阶级时，[只要是以马克思主义指导的社会政治转变](../../../2010/1/14/两种传统民间势力博羿阻尼民主进程.md)，则无论上台的人**曾经是什么口号**，都必然是极权主义中的一分子。“[利用极端势力闹革命”，只能收获另一个极权](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)。

如果以上分析是正确的，那么不可避免的逻辑结论将是：阻止美国这样的民主社会镇压极端分子，[将构成民主通往极权之路](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)；**阻止民主进程中的政府镇压极端分子，也就终止了民主之路**；阻止极端政府镇压温和的国民——怎么阻止？谁去阻止？温和国民会呼吁外国干涉吗？怎么判断谁是极端的？答案是否是“[非暴力不合作](../../../2010/5/12/枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力.md)”，避免极权的低成本运转，也要[避免转变中的极权将温和国民视为极端分子](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)？

平心而论，[我国传统知识分子之中](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)，尽管死心塌地信仰共产主义，或者死心塌地忠于死鬼毛上帝的人，可能不算太多；但几乎是全盘照收马克思主义的核心（[无私道德＋暴民运动革命](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)）理论的人，至少有90%！至于所使用的口号，那是拿来主义，那样能忽悠人用那样，[口称民主的人走在反民主的路上的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106297521743/)，其典型的表现，就是“[团结一切王八蛋反政府，——>政府一定是反民主](../../../2010/12/12/不要一味指责政府.md)的”——>这就是极端分子。

《[**八八事件的反思**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7668d7077bc2db73020881a6.html)》《[**抢夺道德制高点是危险的政治游戏**](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)》

《[**马克思主义对暴民运动正义化的误导**](../../../2009/6/9/历史教科书的致命误导.md)》《[**政府依法执法不是镇压**](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)》

《[**如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？**](../../../2011/1/30/如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？.md)》

《[**言论自由度与执政合法性之间是“倒抛物线”关系；**](../../../2011/1/30/对言论自由度“不稳定期过渡期”以高度重视.md)》

《**[“言论自由”增强政治稳定性之前，有一道致命的临界红线；](../../../2011/1/29/言论自由发展过程中的致命红线.md)**》

《[**最大的危险是治乱循环：乱了，更乱了，却更不民主了，需要在“什么是美式民主”达成共识**](../../../2011/2/20/选了北欧社会主义就选了北朝鲜.md)**；**》

《[**“社会转变慢慢来”是世界性的规律，而不是仅仅是中国特色**](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)》

《[**为什么暴民运动会更残暴而循环不息？**](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)》

《[**很多民主派的所谓“民主”争取的是又一轮毛主义公有制的洗牌**](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)》

《[**美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争**](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)》

《[**近代政治史“开明与镇压”和“民粹与领袖”分别相随**](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)》

《[**为反而反的造反派不过是唯恐天下不乱的革命家**](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)》

《[**世界上任何正义，最终都需要人力和成本去维护**](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)》

《[**中国革命传统中的社会建构主义；世界民众请愿的获妥协和被镇压的一般规律**](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)》

《[**五花八门的有中国特色的“美式民主”；民主分子盲目折腾美式民主，将成新一轮治乱循环；**](../../../2011/2/23/知其然，所以然，何以然，以何然.md)》

《[北非动乱的经济原因；美帝国主义手忙脚乱地“亡穷国之心不死”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d1a40e4495a6bd32cffca3e2.html)》

《[**外来力量扶植的民主，还是美式民主吗？什么社会是绝对不能外部干涉的；**](../../../2011/2/24/外来扶植的民主还是美式民主吗.md)》

《[利比亚比埃及“强大”；北朝鲜比韩国“强大”；利比亚和北朝鲜真正的敌人；如何能理智诉求国内民主？](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)》

《**出口导向=进口动乱;国际社会＝社会动乱的天然水密舱；国家是危机管理的工具；任何国家都是镇压动乱的工具**；**极端国家镇压温和的国民，民主国家镇压极端的国民**；》



前一篇：[香港特色的市场经济和春季行情](../../../2011/2/25/香港特色的市场经济.md)

后一篇：[没有“否定”的权力就没有平等的民主](../../../2011/2/25/没有“否定”的权力就没有平等的民主.md)