# 香港特色的市场经济和春季行情

标签： `张五常` `中证500` `市场经济` `香港` `民工荒` `民企` `国企` `联系汇率` `平价购买力` `财经` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-02-25 20:36:04`

今天跟几位见访的，专业程度较高的朋友（高校中的任教）争论。他们争辩称“[放任民工荒会令民企非常困](../../../2011/2/22/炒作“春运”与“民工荒”自相矛盾.md)难”，“[人民币升值会让民企更困难](../../../2010/10/15/人民币低估是对中国国民的沉重税负.md)”，“平价购买力原理，会让人民币汇率趋于平衡，升值是干预汇率”，“香港是市场经济，就应该坚持联系汇率，放弃联系汇率就不是市场经济”。大体上，也就是张五常主义的一揽子观点。[张五常对中国经济的错误诱导，可能是近代最恶劣的案例之一](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)。

首先要说明，中国现在根本问题，都是因为缺乏竞争力的国企不破产，反而用“给政策”（即强加行政垄断）的方式扶植这些烂国企，[称之为替国民储蓄](../../../2011/2/24/高税负没福利是替人民储蓄.md)。如果经营不下去的民企不能破产的话，那就不是民企，成了“不能破产的卡特尔联盟”，[成了另类国企即寡头型民企](../../../2009/8/14/特权民企距离俄国式寡头有多远？.md)。国企是个大流氓，的确是不好的，[咱们正在尽力铲除这个大流氓](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)。但不等于说再加一批大流氓，就“以毒攻毒”没毒了。

至于说“平价购买力所谓人民币不能升值”，[印象中张五常和谢作诗教授都犯过这个错误](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)。笔者不能理解了。**因为按照平价购买力理论无市场经济条件下（升值压力＝中国通胀/美国通缩），人民币就是应该升值的，而且是非常强烈的升值**。这些教授们，怎么会[无视中国外汇和资本项目的管制](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)，用这个理论搞出相反的结果？估计是某种哲学的真理。（笑笑）

至于说香港的联汇制，[用金融行政垄断的方式捆死港元与美元的汇率](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)，仅仅为了减小转口贸易商的套期成本，就放大整个社会的经济风险，被称为“市场经济”；让港元与美元汇率按市场供求浮动，反而是“计划经济”，[那么张五常大概创造了一种新的“市场经济](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)”。

**中证500热点；反弹周期四月底**；

观察最新分类折点，可以看到以中证500（基金中小盘品种）为最强，中小板和创业板都次之，而大盘股最弱。板块解释就是，基金主要没有建仓微型盘，是市场资金包括私募在微型盘跟进基金的做多做空，大盘股主要是补涨的过程。

20110125now

创业板968109513.12%

中小板6364731414.93%

中证5004308503316.83%

沪深300291931989.56%

上证综指266128798.19%

交易系统上看，日趋势上有强烈的做空动力，即下周前三天有强烈下行趋势；随后在两周内是强烈的上行动力；在3－4周之间上升动力减弱。由于这是累积的，而前两周是强烈上行，那么意味着此间是平台或微调。随后6－8周是较强烈的上行趋势，不过在8周以后，转为指征不确定的做空趋势。

所谓不确定，是指此时的资金累计（历史周期内）没有达到足够统计数量，而由于数量偏小而出现了数据结果的强烈波动。由于数据缺乏而强烈的波动显示，是统计学中必须放弃的“疑证”，所以称之为指征不确定。

总的解释就是，下周初下行后，应连续上升约十天，随后十天升势平稳或平台，大盘股可能走弱；随后再有15-20天左右温和的上行。然后就不是交易系统可以解释的内容了。

买了四只中小板新股，仓位100%，轻量亏损，走输大盘。本周同样亏损，但幅度轻微。二月份的获利则接近8%。本年赢利仍然保持在2%。由于市场一直缺乏大涨的清仓机会，而新股不断上市，同时手头上又有足够的大中盘品种，所以也没有降低小盘清仓的条件。现在手头上的中小盘品种，似乎是有史以来最多的。

**中小板35%**

**创业板30%**

**华锐风电19%**

**博威合金6%**

**中国远洋5%**

**力帆股份5%**



**中小板品种**：

大金重工8%

金利科技8%

天广消防6%

希努尔5%

蓝丰生化4%

大康牧业4%

搜于特5%

辉丰股份4%

英飞拓3%

和而泰3%

海立美达3%

科士达3%

新联电子3%

浙江永强3%

江苏旷达3%

金新农3%

金洲管道3%

金固股份3%

嘉鳞杰3%

亚太科技2%

天汽模2%

东方铁塔2%

金杯电工2%

达华智能2%

尚荣医疗2%

天桥起重2%

海格通信2%

万和电气2%

西泵股份1%

千红制药1%

司尔特1%

春兴精工1%

新都化工1%

宝鼎重工1%

惠博普1%

南方轴承1%

**创业板**：

瑞普生物9%

福星晓程7%

启源装备7%

智云股份5%

安居宝5%

恒信移动5%

量子高科4%

晨光生物4%

捷成股份4%

新研股份3%

腾邦国际3%

宝利沥青3%

振东制药3%

天瑞仪器3%

天舟文化3%

昌红科技3%

雷曼光电3%

通源石油2%

宋城股份2%

万迅自控2%

东软载波2%

新国都2%

华峰超纤2%

科泰电源2%

佐力药业2%

青松股份2%

经纬电材1%

朗源股份1%

鸿特精密1%

万达信息1%

南方泵业1%

秀强股份1%

力源信息1%

迪威视迅1%



前一篇：[那种人是北非国家的敌人？](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)

后一篇：[非洲动乱的逻辑和极端分子](../../../2011/2/25/非洲动乱的逻辑和极端分子.md)