# 高抛低吸越来越难

标签： `财经` `证券` `澳洋` `年线` `海利德` 

目录： `打印`

今天广大散户可能会惊悸于基金对金融股的砸盘。回想起来，昨天的基金资金进出统计显示基金昨天有明显的减磅操作（没有记错是近五天第一次减磅），但是减了什么不清楚。现在看来，减的是金融股。好象，这对于我们“回避金融股，房地产股，能源股”的警告没有出入，而地产股，从上周末开始，就已经提醒可以开始入货，那是头肩底（或双底）的头或右肩。而从指数上看，我们也远没有许多市场人士那么悲观，因为我们早就不看上证综指，因此上证指数跌破年线，远不足以令我们悲观；它只会令我们谨慎：第三浪筑底终结；大盘股会休息很久。从300指数上看，的确也是满难看的，不过，它会最终在年线上止跌，而很可能在一个反弹过不了（或站不稳60线）后才止跌。它的相应的弱势，说明基金对后市比较悲观。相比之下，中证500和中小板指数形态相当好。要让它们破位，上证综指必须继续大跌一个星期以上。这一条，比较难。目前，所有的板块，除了航空、铁路、基本上都跌到了年线以上，这样，除非经过一次大的反弹行情，不会有继续下跌的动力。金融股的这一次下跌，可以说，把大盘头顶上的最大的威胁解除了。只要它和中石油、保险股这些蓝筹垃圾不急着涨，个股行情可以很安全地展开。



中小板收了一个小阳线，看来我的资金市值也收了一个小阳线。不过，今天我的心情却比前几天沉重。因为，我一直担心在弱势新股上的资金沉甸，二是昨天已经开始出现个股似乎是有针对性（我这种操作方式）的变化，涨的时侯3%-5%，就拐了头；然后跌的时侯，也是3%-5%就拐了头。结果，探讨轻松操盘买卖的努力目前遇到了真正的危机：今天能够操作的只有澳洋科技，海亮股份，准油股份、国统股份；但操作员买入后进一步占用了资金；尽管涨的股票不少，能够达到减仓线的不多；上午大部分股票在3%回头，下午调低要求，除海利德外全部就没有回到3%!能够部分减仓的股票成交量也不多。开盘走坏的斩了思源电气和通策医疗。这两只股票只产生了两个作用：一是交了不少的手续费，二是避开了大跌，一分钱没有到手。特别是通策医疗，低位买了高位抛了，结果昨天是高位买了今天低位抛了。一来二去，白干了一通。现在要总结一下操作方案的规律，现在这种情况，看上去是赚了钱，但和基金的高业绩一模一样，那是用降低了流动性换来的，形成了资金的沉甸。另外还补进了怡亚通，这只股票也许见底了，再跌，学金风科技的做法，再买！不过，总的来说，这种小盘股的操盘方式，还要继续总结，找出更合理的办法，避免产生大的资金沉甸。



现在连借来的钱也用光了，今天最成功的还是追新股；操作员终于吸取了教训，只追开盘涨的高的那只，达意隆：可是这令我很奇怪，本来我以为另一只飞马会开得高一点的。我们管不了那么多股票，只能不求甚解，从盘子中核查道听途说的的消息，否则，以我们的水平，那些个年报，是看了白看。就算到上市公司走访又怎么样，连风投的老油条都让我给哄了，这些小散小白干的，还不得让人家哄得转？今天没买飞马，减轻了资金的压力，从初步统计看，如果早期也没有买这种弱势新股，资金沉甸的压力就不存在了。钱多的时侯没注意这些细节，现在没钱了，开始象宋朝一样分斤颁两：宋朝是我国历史是经济最发达的朝代，给辽、金的岁币只占财政收入的百分之一，还是用来买宋朝产品的；这个比例，只是我们今天伟大祖国给老百姓置办福利的几分一！可是呢，宋朝的公务员加薪加高了，财政紧缺，全宋朝就死盯着那百分一，眼睛登得大大的，呵呵，扯远了。目前仓位：





准油股份14%;

达意隆13%;

怡亚通10%;

金风科技9%;

海利德6%;

合肥城建6%

海亮股份6%

华锐铸钢5%;

国统股份5%

红宝丽4%

st中绒4%

绿大地4%

澳洋科技4%;

全聚德3%

st银广厦3%

延华智能2%

武汉凡谷2%

海隆软件2%

证通电子2%;



后市我还是认为底部，等着在长假前慢慢盘出红三兵吧。两个星期，经过一周的挣扎，暂时维持在“诺亚方舟散了架”以前的水平；博友这话虽然损一点，不过也贴实，好歹俺现在暂时还算安全。过年这段时间需要策划一下私人的业务了，上一次的牛市，（或者说这一个牛市）令我的资金能力今非昔比，但总是在这里钱生钱也不算个事。而且钱总是泡在股市里，总有遇上真老虎的那一天（也许就在眼前）。我打算按目前的条件组织一些实业性的投资，同时作为股市中的预备队；股市中，考虑答应一些朋友，组织内部的理财基金，这样也可以让现在的两个操作员（新招了一个，代替夫人的位置）的工作名正言顺，稳定一点。实业中目前信贷很严，但股市中反而显得比较松，两面安排得好，资金使用上可能会比较高效。希望长假前股市有一个好的表现，这事情安排可以顺利一点。



下班了，byebye.

前一篇：[投机其实是有益的行为，市场价格让市场去决定吧!](../../../2008/1/29/投机其实是有益的行为，市场价格让市场去决定吧!.md)

后一篇：[弟兄们！给我顶住](../../../2008/2/1/弟兄们！给我顶住.md)