# SDR只是“财政和货币政策的某些标准”，不存在任何信用

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-05-31 22:07:59` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vppq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vppq.html)

**加入SDR与加入世贸的不同，SDR只是“财政和货币政策的某些标准”；**

**“接轨标准”无意义，谁更贯彻资本主义，谁就掌握更根本的国际标准；**

**SDR不存在任何信用，SDR在货币学的角度上，没有任何意义**；

我们已经清楚，[SDR不是货币，更不是法定货币，](../../../2015/5/29/SDR和托宾税，都是常识混乱的错误金融设计.md)因此它不可能成为美元外汇的替代品；也不可能成为任何出口所能接受的“支付货币”，事实上它什么都不是，也不可能对货币、经济和进出口产生重大的影响。它已经出现了三十年，所具备的容量，还只是百来亿美元当量的份额，而且没有完成一起支付案例！笔者很好奇，SDR的支持者，[打算用什么具体应用例子，去说明这东东是什么东东](../../../2015/5/28/中国试图让人民币加入SDR的目不明确；.md)？还是仅仅断言其“更有信用”？但是，我们还是可以从它的章程，考察它到底是什么，从它的设计思路，看看它想干什么。

**ps:刚刚看到留贴，笔者言犹未了，真的有个粉丝跳出来，断言“SDR更有信用”，简直是一字未改**；

所谓“加入SDR”就是自以为具备条件的国家，向IMF相应的理事会提交“接受审查俺的标准，请求批准SDR挂牌”。[这与加入世贸似是而非](../../../2014/2/6/从世贸协定理解金本位，及两次世界大战的不可避免.md)，因为世贸固然也有“我达到了加入的标准，请审查，若批准，我即享有彼此最惠国待遇，我也将承担国际贸易的义务（如不操纵汇率，不补贴出口，不补贴出口后低价倾销……（悄悄话，俺国全都有点做不到！））”，世贸其实就是一个排外的，必须接受成员国同意才能接纳的关税同盟。政治是经济的延续，[所谓入世也就进入了“世界联邦”的政治进程](../../../2015/5/28/美国普众物质文明的成功，后验了社会进化论的先验.md)。

历史上有大量类似的政治进程，[如德意志关税同盟导向现代德国的出](../../../2014/3/8/印度中国的衰落，与美国德国崛起，两者间的共同机理.md)现，欧洲关税同盟正被努力导向欧洲联盟，直到欧洲合众国；美利坚邦联条约在废除彼此关税以后，[最终成为美利坚合众国（费城宪法）。](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)但是却不存在SDR类似机理的任何历史案例。SDR却更象是另一种国际接轨，象ISO9000，或者申请加入麦当劳连锁店啦，或者是FDA之类，同样也是自以为达到标准后，向某些审批委员会提出申请，请求人家过来核实，如果达到标准就准许挂牌，承担某些义务后获得相应权利。

这一系列“申请，审批，获准进入”的惯例体系，就是中华传统卫道所称的[“谁掌握标准，谁就操纵发言权](../../../2014/3/30/自暴自弃的“出口导向”,补贴了农民工？还是补贴了体制特权？.md)”！然后它们就幻想，中国如果掌握标准，让全世界不得不向中国审请，中国就发达也哉！of
course！但是人家的标准是建立在资本主义创造了领先的普众物质文明的基础上，以至于贫困落后的中华社会主义帝国，不得不以加入人家的体系作为自已稍有进步的动力。显然，**资本主义就是最根本的标准！中华帝国却宪定社会主义，一边却幻想“自已掌握标准”**！[临渊羡鱼，却不愿退而结网](../../../2009/7/3/为什么中国永远得不到定价权；为什么中国人没有公德心.md)！

**ps:以上是作为重要的社会常识的题外话**；

不错，加入世贸或者获得FDA认证等，也有着同样的申请和考察过程，——>东方帝国的卫道专家，[将此过程歪曲为“西方的行政监管](../../../2014/9/2/从质控理解军事建设，条令和军事法庭，及经济质量体系的ISO、FDA.md)”——>但是人家在获得审批后，会有相应的后续行动，而加入SDR却象ISO9000一样，似乎仅仅是贴牌而已！ISO9000还可以说“自已是质控标准提高了，我的产品请放心使用”；那么SDR是什么呢？它只是允许各获批的成员国，可以在SDR条约份额内，[向IMF（批准的借款方）提供自已的货币为体现的借](../../../2010/4/24/低估人民币不消费，要IMF发言权干什么？.md)款，象希腊危机，中国可以向希腊出借1000亿人民币。

**ps:特别提款权，改名为“特别贷款权”更合适一点，但是“贷款”需要特别的权利吗？此真乃脱裤子放屁的权利**；

最现实的疑问就是，中国和希腊之间，如果达成了向希腊提供人民币贷款的债务契约的话，需要第三方同意吗？如果不需要的话，[那么IMF就SDR的一切东东，就全部都是多余的](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)。对于提供本币贷款的国家来说，只要它愿意就行了，它甚至可以把自已的货币一把火烧掉[（其实也没有什么成本，更没有损失](../../../2015/5/25/人民币国际化“资本项目输出”与马歇尔计划的根本不同.md)），用得着别人的同意不同意吗？对于接受贷款的国家来说，如果怀疑所接受的人家货币是不可靠的，拒绝就行了，（象中国现在就拒绝日元贷款，因为它疲软），还需要第三方同意拒绝吗？

**ps：特别提款权有着明显的[中世纪观念的“行会组织监管最普通的买卖”](../../../2011/12/22/中世纪行会是“生产者民主”制度.md)的思想倾向，因此它的思想之初就已经是愚昧而腐朽的陈旧产物**；

《[社会主义让中国不得不“资本项目输出”，公有制让穷国不得不“借钱，赖帐”](../../../2015/5/23/通往奴役之路的国际互动，资本项目输出vs借债赖帐.md)》

《[“资本项目输出”的各种马甲，“一带一路，金砖银行，亚洲投行，……”](../../../2015/5/23/“资本项目输出”的各种马甲，“一带一路，金砖银行，亚洲投行，……”；.md)》

《[人类历史上的公有制帝国，均在“出口导向
vs 闭关锁国”的两难摇摆中，步步走向灭亡](../../../2015/5/24/从横财救国到“资本项目输出”，其中的癌灶，症状，打摆子.md)》

《[从祭奠和阴司纸，理解人民币国际化“资本项目输出”与马歇尔计划的根本不同](../../../2015/5/25/人民币国际化“资本项目输出”与马歇尔计划的根本不同.md)》

《[马歇尔计划不是资本输出，只是美元的进口采购；中国的“国内外投资”全部是准备“出口美国的产能”](../../../2015/5/26/马歇尔计划不是资本输出，只是美元的进口采购；.md)》

《[马歇尔计划与资本项目输出，性质恰好相反；性质相同的计划经济思维](../../../2015/5/27/马歇尔计划与资本项目输出，性质恰好相反；.md)**》**

《[SDR“人民币国际化”若能治疗出口导向的危机，等于中国可以坚持重商主义的错误；](../../../2015/5/28/中国试图让人民币加入SDR的目不明确；.md)》

《[中国热切加入IMF的SDR，SDR是常识混乱的错误金融设计，不能解决任何实际问题](../../../2015/5/29/SDR和托宾税，都是常识混乱的错误金融设计.md)》

《[社会主义缺乏计算能力，无法衡量经济和制度成本，“外界质检标准”成为最不坏的改革方向](../../../2015/5/30/加入世贸和SDR，对于社会主义中国的另类意义.md)》

《**加入SDR与加入世贸的不同，SDR只是“财政和货币政策的某些标准”；**

**“接轨标准”无意义，谁更贯彻资本主义，谁就掌握更根本的国际标准；**

**SDR不存在任何信用，SDR在货币学的角度上，没有任何意义**》

前一篇： [逃避市场经济改革的人民币国际化，可以摆脱计划经济造成的困境吗？](../../../2015/6/3/逃避市场经济改革的人民币国际化，可以摆脱计划经济造成的困境吗？.md)

后一篇： [加入世贸和SDR，对于社会主义中国的另类意义](../../../2015/5/30/加入世贸和SDR，对于社会主义中国的另类意义.md)

