# 传统合法性的下降，是现代社会必然的历史进程；

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2015-05-31 22:14:45` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vppr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vppr.html)

**传统合法性的下降，是现代社会必然的历史进程；**

**传统文化共同体面对更先进的文明，总是表现为“妖魔化外界＋闭关锁国”的政治倾向；**

**传统文化共同体的政治不稳定的两个相关原因：**

**1.执政者很难预测外界信息国内的渗透和影响程度；**

**2.执政者很难预测内部愚民阶级对先进文明的“反扑”程度；**



因为[合法性来自于传统习惯之“常识”，](../../../2015/5/23/常识是对合法性的检验，“人民没信仰，公信力下降”的社会学解读；.md)因此执政者抱怨“合法性下降＝公众没信仰”是没有意义的，它抱怨的只是既成的事实（实证），既非其原因，也非其解决方案。对实证还要抱怨，只是俚俗所称的“怨天由人”。**传统执政合法性的下降，在现代社会是必然的的历史过程**。它只不过是由于市场和通讯条件的改善，更由于美国为代表的资本主义经济成功的实证（即个体主义公民社会的成功，特别体现在可检验的物质文明的进步），[实证所形成的知识，对传统文化“常识”的单方面冲击](../../../2014/1/22/代表了先进性，还是“历史遗留问题”，关乎执政合法性.md)。

所**以传统文化共同体面对更先进经济文化，总是表现为“妖魔化外界＋闭关锁国”的政治偏向**[。“妖魔化外界”本身，也只是闭关锁国的技术环节而已](../../../2013/12/9/中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义.md)。所谓“更先进”的文明，首先必须表现在全社会物质文明，特别是普众物质文明更丰富，更具可持续性。传统文化卫道也因此将更先进的经济文明，妖魔化为“拜物主义，拜物教，拜金主义……”，这些帽子都只是对“个人主义”妖魔化的不同别称，[也是对自由人权的恶毒攻击](../../../2013/9/2/政府总会提出美德而得到恶评；总能发布法律，最终由公众审判.md)，却只是攻击自由人“自食其力，先照顾好自已”的罪大恶极！

**传统文化共同体的政治不稳定，表现在两个对抗进程的预测困难**上。一方面是执政者很难预测，因为外来实证知识的渗透，而导致自身执政合法性的下降及其速度。执政者作为统治利益集团的特殊食利者，对于“执政食利的合法性”的“丧失”总有点恋恋不舍，如同饿狗舍不得，那怕已经啃得没剩下几丝肉的干骨头（象朝鲜）；并将失去干枯骨头的“可怕前景”[谓之“亡党亡国”。](../../../2012/12/27/亡党亡国的危机等级和管理，英美民主最关键的亡党亡国历史事件.md)另一方面执政者很难预测传统社群文化惯性，[是否会以民粹冲击波形式，反扑过快的，特别是有毛病的政治革新](../../../2013/6/9/选举无助于自然转型，统治者可能因开明，葬身大革命.md)。

因此传统文化共同体，[总是陷入五四运动式的“从极权，到极乱”的治乱循环之中](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)。即便是在它们表面上稳定执政的时期，也陷入“（即便符合私有制民主自治方向的）改革（太快），找死（遭受传统卫道愚民集团的民粹反扑）；不改革（抱残守缺）等死（因为本身传统基础上的执政合法性，无可避免地流失）”的两难困境之中国。执政者试图加快民主进程，将因为民粹的反扑而动荡，而不得不执行镇压的维稳政策，[但也进一步激化了民粹如基督教群体的反扑](../../../2010/8/11/对现实和未来的迷茫是因为对真实的历史的无知.md)，谓之“右派专制的暴政”。

因此必然也会有些执政者，试图通过向传统文化社群的倾斜，以求从腐质陈土中，汲引一点当代政治合法性的肥料[；而重新走上妖魔化外界（典型表现如民族主义](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)），腐烂当新鲜的“传统文化renew，再启蒙”（如孔儒，马恩毛，基督教），（为减少外界“不良”信息影响，也为了政治食利集团的垄断食利）而闭关锁国旧路。“闭关锁国”也从来都不象基督教等西方文人所以为的，完全断绝与外界的联系，而是封锁信息往来，[垄断经济的进出（这样可以垄断获利），](../../../2014/3/16/特殊利益集团的腐败，让贪官显得太无害.md)同时方便国内奴役。

明朝，清朝，毛帝国，德川幕府，沙俄俄国，苏维埃帝国，朝鲜金国，……，[全部都是执政了这种“执政者垄断信息和贸易进出”的“闭关锁国”政策](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)，也就直接把本来是创造财富的国内同胞共同体，降格畜牧人类以供奴役的动物庄园。但是从社会进化论之先验可知，如此闭关锁国即便不能减少政治食利者自私利益所得，也将降低此整个共同体在人类社会进程中的“生存合法性”，如印第安文化体之绝灭！[因此传统文化不得不妖魔化进化论的“弱肉强食](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vft9.html)”，无非强调就算是腐朽的，也要有光明末来。

《[“神圣不可侵犯”的人权，是废止“神圣的恶法”的唯一合法标准](../../../2015/5/22/法律是神圣的，但不是“神圣不可侵犯的”.md)》

《[传统习惯法是统治家的执政合法性基础，脱离“习惯，常识”的统治家将失去合法性](../../../2015/5/23/常识是对合法性的检验，“人民没信仰，公信力下降”的社会学解读；.md)》

《[对个人知识而言，科学最大的敌人是信仰，其次的中庸；两者都等于“大脑只读，闭目塞听”](../../../2015/5/24/科学最大的敌人是信仰，其次是中庸.md)》

《[权利是他人承认的，权力是自已拥有的；公民权利有效性是有条件的](../../../2015/5/25/人权是天赋的，公民权利不是天赋的，公民社会最根本的法学常识.md)》

《[对“未来世界大同的社会形态”的不同理解；个人主义“世界大同＝个体价值观的全球联邦”](../../../2015/5/26/不同的人对“未来世界大同的社会形态”的不同理解；.md)》

《[执政合法性取决于传统习惯法的当时普众常识；](../../../2015/5/27/执政合法性取决于传统习惯法的当时普众常识；.md)》

《[美国普众物质文明的成功，后验了社会进化论的先验：未来世界大同是个人主义的“世界联邦，ComosFederal”](../../../2015/5/28/美国普众物质文明的成功，后验了社会进化论的先验.md)》

《[挑战实证是科学不允许的，挑战知识是恶毒的；自由人直接对哲学“说不”，本身就是对科学进步的最根本的贡献](../../../2015/5/29/个人主义的社会科学知识，传统社会的敌对意识形态.md)》

《[任何合法性均来自于常识，任何常识的持续性，均依赖于知识；合法性守恒，历史延续的现实惯性](../../../2015/5/30/任何合法性均来自于常识，任何常识的持续性，均依赖于知识；.md)》

《**传统合法性的下降，是现代社会必然的历史进程；**

**传统文化共同体面对更先进的文明，总是表现为“妖魔化外界＋闭关锁国”的政治倾向；**

**传统文化共同体的政治不稳定的两个相关原因：**

**1.执政者很难预测外界信息国内的渗透和影响程度；**

**2.执政者很难预测内部愚民阶级对先进文明的“反扑”程度**》

前一篇： [SDR特别提款权的设计观念，是“政府万能，政府创造信用”](../../../2015/6/2/SDR特别提款权的设计观念，是“政府万能，政府创造信用”.md)

后一篇： [明清的晋商，上海的洋行，政府债务的“资本化”](../../../2015/4/30/明清的晋商，上海的洋行，政府债务的“资本化”.md)

