# 明朝式朋党可以“海纳百川”,可以进化得更稳定

标签： `民主集中制` `传统文化` `明朝` `朋党` `民粹` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-03-01 19:31:03`

**明朝朋党政治可以更复杂化，可比明朝更稳定；**

**明朝朋党比欧洲中世纪的贵族等级社会更稳定；**

**明朝式朋党可以“海纳百川”，把东西方传统文化都变成朋党之一**；

明朝官僚体制下的“朋党”，表[面上如清朝和主流历史学家所指责](../../../2011/9/19/历史学家们一般不懂历史；.md)的，是不顾党和国家、人民革命大计（不顾社稷）的既得利益集团的“逐利”，贪污腐败的庇护所，要对明朝的败灭负责。事实上，朋党本身既是明朝公有制民主体制的逻辑必然的产物，同时也是明朝体制得以维系的关键要素。朋党的确让一切中央政策的变革，被消饵于无形，但同时也因为把变化的可能性消饵于无形，直到被外敌如后金灭亡为止！因此朋党的存在，实际上在几百年里，延续了明朝的政治制度和社会稳定。[明朝朋党所不能的，是消饵后金的国家组织](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)。

当明朝的政治核心，就是被称为“朋党”的利益集团的利已博弈时，当权的大学士和退休的大学士，[相当于今天的常委和胡温朱这样的离休常委](../../../2013/2/24/温先生当政，可以打八十分.md)；特别是首辅大学士（相当于总书记），就形成了明朝官场各个朋党的核心。在职的和在世的离休大学士，也是大约有二十人左右。机制类似的，由于在其上任、就职过程中的前辈与晚辈的关系，当不同派别的政策，与本利益集团的预期，如薄党式的极端的“复辟文革”，或如胡温式的“改革开放”，冲突极大，[即便是朱先生，也会出来，就算是协助工作](../../../2011/11/1/从《朱镕基讲话实录》勘探政策演绎逻辑的过程.md)，安抚情绪，也会讲几句话。

今天类似的公有制民主（即民主集中制）体制中，类似明朝的朋党和核心比明朝还要复杂。象薄熙来仅仅是一个红衣主教兼巡抚身份，就有自已的一党。[明朝与当世大学士对应的，大约会有3-5个明显的朋党](../../../2013/2/24/明朝的皇帝和主义，围绕大学士的朋党之争.md)，天朝帝国极大进步了，大约有30-50个明显的朋党，这还不算证监会这样的长期利益部门的天然单位形朋党。要知道，除了太监就业的皇帝央企以外，。明朝官僚的任职时间，一般不到九年，而且不会连任同一职位。而在天朝帝国今天的国企和垄断、监管利益部门，都是成群的革命群众，[成辈子的任职，甚至父退子继地世袭就业](../../../2013/1/21/毛左同志们的“焦大情结”；.md)。

如果明朝原始的官僚朋党，也能够让明朝停滞到亡天下，那么天朝在马克思主义和毛泽东思想武装下的上百个先进朋党，是绝对可以让任何象胡温习李这样的核心的“改革愿望”，变成瞎叫唤的单相思，[除非，不会涉及这些中央官僚利益部门（朋党）的利益](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)。那么大家伙儿还可以保持中立，看你能搞出些什么名堂。目前各路干部之盯着习李新政，大概就是这样的意思。至于红二代是否自命不凡，还是夹杂上新贵，只不过是朋党的入伙，是否也要象欧洲中世纪一样，[讲讲血缘（革命基因）的高贵性](../../../2012/3/8/市场经济的自由，计划经济的许可证.md)，所谓是谁打的天下归谁之类。

明朝体制甚至比欧洲中世纪更稳定，[尽管欧洲有一个教皇系统](../../../2011/9/4/中世纪的联合国,教皇垂拱而欧洲“治”.md)，比今天的联合国更有力地调停着欧洲各国之间的冲突，并帮助救济着各地可能存在的饥民。但是欧洲中世纪，毕竟是一个上下等级几乎没有流通的社会，而明朝的科举，则不但为政体的合法性，在文化精英中赢得了无争议的认同，同时也提供了把伏尔泰也忽悠得迷迷糊糊的“公平，上下流动性”。因此可以预计，如果红色帝国的朋党身份，仅仅局限于红色贵族的家传基因，将会严重动摇新明朝的政治合法性。毕竟，与教皇的信仰号召力相比，[毛主席连狗屎都不是](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)。

[朋党传统也导致了泛滥的哲学](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)，其实只是为朋党之争预备的烟幕弹。无论是祖宗故纸堆里刨出来的新解，诸如甘阳的“儒教社会主义”，或者西方拿来的，诸如基督教迷信者宣传的“西方宗教救中国”，既是无效的馊主意，又把马屁拍到马腿上；至于美国本身的政治被曲解，把美国当成了“成功的无私的社会主义典范”，或者东方哲学家的有色眼镜，[总是准确无误地捕捉到美国个体社会必然存在的落后阴暗面](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)。所有这一切，充其量只不过在琳琅满目的新朋党中，又增加了“孔儒”“基督教”“美国”之类的新瓶旧酒！而已！

《[明朝宦官代皇帝受过，王振，汪直，刘谨；明朝皇帝要越过文官集团掌握政治，就不得不利用宦官](../../../2013/2/26/明朝宦官代皇帝受过的忠臣，王振，汪直，刘谨；.md)》

《[真正控制帝国的是文官集团，不是明朝皇帝；皇帝无法控制政治主动，更不要说皇帝主导改革](../../../2013/2/26/明朝是在皇帝“虚位”中运作的官僚帝国；.md)》

《[明朝皇帝纯粹是社会的负担，对改革救亡完全没有意义；](../../../2013/2/26/明朝皇帝纯粹是社会的负担，对改革救亡完全没有意义.md)》

《[明朝朋党的长期执政是如何炼成的？ 明朝官场生死荣辱，迫使所有官员朋党自保；](../../../2013/2/27/明朝朋党的长期执政是如何炼成的？.md)》

《[谁是明朝社会的统治者？ 文化大革命和互联网让人民群众加入朋党大战](../../../2013/2/27/谁是明朝社会的统治者？文化大革命和互联网的朋党大战！.md)》

《[明朝是中国民主派所能想象的最好的制度；中国民主派的“圣徒战术”和徒劳的革命](../../../2013/2/27/明朝是公知所能想象的最好制度，圣徒的战术，徒劳的革命.md)》

《[明朝体制如同印度种姓，消除一切变革的冲击；明朝体制下的革命不可行，改革也不可行](../../../2013/2/28/明朝体制下的政治现实：革命不可行，改革也不可行.md)》

《[明朝的失败，是公有制民主的失败； 阿罗不可能定理，是对明朝失败的先验的数学论证](../../../2013/2/28/明朝体制把任何“革命，改革”都融进了人民群众的汪洋大海.md)》

《[明朝官僚干部体制，自然形成朋党；朋党对于政策贯彻和官员自保都必不可少](../../../2013/2/28/朋党政治对于明朝科举官僚体制而言，必不可少.md)》

《**明朝朋党政治可以更复杂化，可比明朝更稳定；**

**明朝朋党比欧洲中世纪的贵族等级社会更稳定；**

**明朝式朋党可以“海纳百川”，把东西方传统文化都变成朋党之一**；》



前一篇：[从牛刀先生“央行没有滥印钞票”的常识错误谈起](../../../2013/2/28/从牛刀先生“央行没有滥印钞票”的常识错误谈起.md)

后一篇：[朋党政治永远是改革的，每一派相对于另一派，都是改革的；](../../../2013/3/1/朋党政治永远是改革的，每一派相对于另一派，都是改革的；.md)