# 朋党政治永远是改革的，每一派相对于另一派，都是改革的；

标签： `传统文化` `价值观` `凯恩斯主义` `朋党` `改革` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-03-01 19:35:09`

**朋党政治的原因不是“道德不好”“缺乏信仰”；**

**朋党政治是民主集中制（公有制民主）的必然结果；**

**朋党政治永远是改革的，每一派相对于另一派，都是改革的；**

**朋党政治是依赖于公有制民主的有效的守旧体制**；

将[朋党之争归咎于官场道德](../../../2013/2/21/道德治国是对法家暴政的改革，明朝的双规，诏狱，党争.md)，或者把文化大革命的造反派（其实就是群众朋党），和现实互联网中的此派彼派的骂战（仍然是群众朋党），归咎于“人民没信仰，道德水平不高”，都只是预设公有制前提后，指望于“没有腐败的公有制”“道德个个高尚的社会主义”“效益极高的计划经济”之类的同逻辑思维，当然就会有“没有朋党的民主集中制”的幻想了。所有这些预设公有制前提的错误，在实体经济学看来，都是设定了明显错误的目标后，[把目标（当然达不到）的原因，归咎于“因为达不到目标”，](../../../2013/2/20/反腐败寄望于法家暴政，法家暴政却不可能反腐败；.md)永远自圆其说的逻辑循环。

[朋党之争中，当然也有“好人”“坏人”之说](../../../2012/4/9/文革为什么难以避免而且必须疯狂？.md)，只是政治上风的朋党，为政治暴力颁发的许可证，此即所谓“枪杆子出政权，历史是胜利者写就的”，其实就是马克思主义的阶级斗争理论的简化版。但是也正如朋党之争的机理，所谓好人清官，无非就是朋党之争中占了上风；坏人贪官，无非就是不会做人。[马克思主义和毛泽东思想](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，只不过一是把人民群众拉入了官僚系统的朋党之发，形成了接近欧洲中世纪后期的宗教战争式的自相残杀，二是把宗教战争的血腥经验引入了东方世界，说成是“不同阶级之间的你死我活”。东

[朋党之争是民主集中制，或称“公有制民主”的必然结](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)果。如果没有中央的集权，朋党之争就没有什么好争的；如果默认权益归于个体，你的是你的，我的是我的，第三方需要的帮助，也是你的我的判断，各自独立的。这样朋党之间也没有什么可争的。朋党成为东方政治的千年特色，原因就在于东方帝国是世界上唯一一个举国体制的千年帝国，虽然老朽，但却是特别怀旧！从哲学家的偷龙转凤上说，美国也是中央集权，也可以把美国选举中的多党和院外集团，视为美国式朋党（成龙语），[但美国基本上是默认权益归于个体的国家](../../../2013/1/26/“暴力复古”一直被信仰成“革命进步”！以及民主的真义.md)。

**朋党政治永远是改革的，每一派的朋党相对于另一派，都是改革；每一派上台，就会对另一派的旧政改革**。所以有些哲学家争辩，“明朝不是守旧不化的，明朝一直在改革”，也是对的，[但明朝只是折腾式改革，也就是最根本的守旧不化](../../../2013/1/31/革命有多难，反腐败就更难；.md)了。同理，朋党政治也是永远革命的，但永远是循环的。被革命的永远是朋党政治的一派几派；然后是另一派几派坐上台去，等其他朋党的革命。如果不想让阶级斗争如此激化，那就只好更多的朋党结成“不革命”的联盟，彼此继续改革改革，[如此就有了明朝的永远改革，被革命后死灰复燃的帝国](../../../2012/3/11/专制统治也有自我修正错误的能力.md)。

**朋党政治是一种依赖于公有制民主（民主集中制）的，内部循环的有效的守旧政体**。[无论是改革还是革命，都不可能瓦解朋党政治](../../../2013/2/23/“民主进程十年停滞”不是坏事，是好事！.md)。朋党政治的瓦解只有两种途径，一是外部的征服，如满清轻易征服了衰朽的大明，也如日本轻易打败了满清，也在事实上打败了试图复古明朝的蒋氏民国；瓦解朋党政治的第二个途径是“默认权益归于个体”的资本主义，如欧美资本主义走的路。一旦默认权益归于个体[，“我的利益在那里”，](http://darthvad.blog.sohu.com/164018986.html)那些依赖于“向（第三方）弱者无条件倾斜的正私房钱”朋党政治的主义，马上就全部失去了依据。

事实上，[当西方贵族（特权私有）的中世纪瓦解时](../../../2012/3/2/中世纪君权天赋的积极意义.md)，同样产生了类似东方的朋党政治，如宪章运动，民主社会主义，马克思主主义，凯恩斯主义等等。只有“默认权益归于个体”“我的利益在那里”才能瓦解民主集中制的朋党，而不是“西方的就是好的，科学的就是好的，数学的就是好的……”，——>西方也是从愚昧社会中进化的，科学的要害是“什么是科学，科学的标准是什么”。[原因就在于“默认权益归于个体”的个体价值观](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)，瓦解的是公有制民主（民主集中制）的本身！因此个体价值观也就不再成为公有制民主中的朋党。

《[明朝皇帝纯粹是社会的负担，对改革救亡完全没有意义；](../../../2013/2/26/明朝皇帝纯粹是社会的负担，对改革救亡完全没有意义.md)》

《[明朝朋党的长期执政是如何炼成的？ 明朝官场生死荣辱，迫使所有官员朋党自保；](../../../2013/2/27/明朝朋党的长期执政是如何炼成的？.md)》

《[谁是明朝社会的统治者？ 文化大革命和互联网让人民群众加入朋党大战](../../../2013/2/27/谁是明朝社会的统治者？文化大革命和互联网的朋党大战！.md)》

《[明朝是中国民主派所能想象的最好的制度；中国民主派的“圣徒战术”和徒劳的革命](../../../2013/2/27/明朝是公知所能想象的最好制度，圣徒的战术，徒劳的革命.md)》

《[明朝体制如同印度种姓，消除一切变革的冲击；明朝体制下的革命不可行，改革也不可行](../../../2013/2/28/明朝体制下的政治现实：革命不可行，改革也不可行.md)》

《[明朝的失败，是公有制民主的失败； 阿罗不可能定理，是对明朝失败的先验的数学论证](../../../2013/2/28/明朝体制把任何“革命，改革”都融进了人民群众的汪洋大海.md)》

《[明朝官僚干部体制，自然形成朋党；朋党对于政策贯彻和官员自保都必不可少](../../../2013/2/28/朋党政治对于明朝科举官僚体制而言，必不可少.md)》

《[明朝朋党政治可以更复杂化，更稳定；“海纳百川”，把东西方传统文化都变成朋党](../../../2013/3/1/明朝式朋党可以“海纳百川”,可以进化得更稳定.md)》

《**朋党政治的原因不是“道德不好”“缺乏信仰”；**

**朋党政治是民主集中制（公有制民主）的必然结果；**

**朋党政治永远是改革的，每一派相对于另一派，都是改革的；**

**朋党政治是依赖于公有制民主的有效的守旧体制**；》



前一篇：[明朝式朋党可以“海纳百川”,可以进化得更稳定](../../../2013/3/1/明朝式朋党可以“海纳百川”,可以进化得更稳定.md)

后一篇：[革命本身可以成为旧制度的卫道；](../../../2013/3/1/革命本身可以成为旧制度的卫道；.md)