# 基金年末砸盘是基金经理自利的理性行为

标签： `机构化` `公募基金` `基民` `指数期货` `老鼠仓` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

今天波动不大，可以作自然解释，不用找消息。大脑内存里的lastnews，是管理层又批了多少亿的SK2和分别批给几家基金公司新募集的产品。刚好可以回应[此前思考题](../../../2012/12/5/消息不是A股波动原因，股神创作的消息，和技术分析.md)：近来基金是砸盘主力，对基金有什么好处？博友可以继续思考该问题的下半段：过往三年逢大跌，管理层就会开批几只新基金，与机构化，指责散户市，和大熊市之间，有何逻辑关系？

**基金（现货＋期货）体制鼓励老鼠仓，管理层不可能禁绝老鼠仓；**

**管理层限制基金套期保值，实际上增加了老鼠仓的获利空间；**

**基金砸盘的主要原因不是因为老鼠仓“获利”，而是阻止亏损基民的赎回；**

**砸盘扩大基民亏损，为明年行情准备尽可能低的起点，是鸡精利益的“最优化”**；

[基金砸盘与鸡精的老鼠仓有关，暂且可以视作阴谋](../../../2012/7/3/A股的牛市都是机构的老鼠仓发动的.md)论。一来基金公司联合证监会，双料严打之中，二来除了抓到的老鼠，也不能证实还有其他老鼠仓。证监会和鸡精公司已经严打了，夫复何求？因此仅仅认识到鸡精的老鼠仓，的确有可能存在（并曾经有个案出现），并且有获利可能，如同过去“走私盐”，不可能完全被严打禁绝。基金操盘手在指数期货一般是与关系私募的私下合作，而不是自已或者亲属的持盘，也不一定马上兑现获利，这是查控之难。由于老鼠仓查控太难，效果太差，管理层不如不管[，与之类似的还有内募消息](../../../2011/9/15/内幕消息操纵不了市场.md)。

笔者把[内幕消息，庄家](../../../2010/12/7/脑残救济税不合理.md)和基金老鼠仓等等，统统视作阴谋论，是交易体制缺陷的衍生后果，而不管它本身是否合理不合理。如果老鼠仓的确存在，也被归并到基金与指数期货的互动之中，即“基金现货可以与指数期货联动，现货做空（损失转移到基金委托人即基民的持帐损失）但可以从指数期货获利”。管理层对基金在指数期货中限制为严格的套期保值，并且是开放做空，限制做多。但实际效果并不能控制基金的损失（主要是现货），而且反而鼓励了老鼠仓的可能，以[便用尽现货做空的操盘力量](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)。

但这不是最重要的。基金砸盘的确造成了自已的损失，而不可能象证监会的师爷专家们，或者如股神评论家所称的，“[基金在现货的损失，通过指数期货做空夺回来](../../../2012/11/16/熊市中指数期货最大的输家是“看空做空”；.md)”，——>问题简单而关键：1.基金如果在指数期货赚钱，还能赚了谁的钱？2.[散户被限制加入指数期货](../../../2012/11/27/指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”.md)，3.指数期货亏损面比现货更大！好了，让证监会的师爷们，表演他们的行为艺术吧！

更重要的是，[如果基金的帐面损失已经是不可避免的，或者说已经被套牢了](../../../2012/12/6/顾准，明朝，证监会的国有化拆迁“市场调控”.md)，那么最大的危险就是基民的抢兑。基民如果也产生恐慌，宁愿割肉斩仓，对于基金将是致命的，在银行业上称为挤兑。基金不得不在亏损的情况下卖出被套牢的筹码，[并且是一个恶性循环。（](../../../2012/11/20/资本主义让宏观权力见财起心，持续破坏价格边际——&gt;大熊市！.md)去年笔者自已的盘子就遭受过类似压力）。在基金业中被称为“基金急转身”，在台湾大熊市中，90%的基金（当然，台湾全部是私募）因此机制而被消灭掉。设身处地，如果你是基金，而对如此危险，最好的办法就是扩大基民亏损，同时为明年行情准备更低的起点。

割肉，很多人都能做到，断臂就很少人做到。基民比股民更不敏感，扩大亏损可以减少基民的赎回。[因此基金真正的博弈对象，是基民，而不是股民](../../../2007/9/27/公募基金博羿对象是基民.md)。股神评论家制造的熊市恐慌，本意可能只是为了自已卖卖拐，或者只买入市找一个好价位。但是管理层真的担心基金急转弯，真的希望股市站稳，真诚不必怀疑[。但是这种愿望，与机构化政策是背道而驰的](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)。越是机构化，基金急转身的机率越大，下跌越是不可控。另一方面，对于基金经理和基金公司来说，明年的起点越低，明年越容易从年度业绩中抽佣。两相对比，不难预期何去何从。

“股市机构化”集中体现了帝国管理层的无知、自利、无耻。股市是现实经济的活沙盘，这种无耻也体现在实体经济中，[如帝国政协经济委员会驻会副主任石军同志，继邹宁后声称](../../../2012/10/15/改革能够成功的关键在于精兵简政.md)“中国国企垄断还远远不够，西方发达国家国家都是垄断了国计民生”，无非就是“西方股市都是机构化”的实体谎言版；[方法正是“美国是法西斯主义的‘法治’”
论的“细节理性主义”。](../../../2012/7/12/食品安全的竭斯底酝酿着民粹冲击波.md)这些国企垄断的特殊利益集团，它们“言论自由”所体现的不良的“改革”试探，对此，[公害知识分子却远不如关注什么“黄金大米”“转基因”“毒胶囊”热心](../../../2012/9/13/咱国的监管部门主管单位，可以凭空出世的！.md)

今天亏损不大，年度盈利下降到24%，仓位93%。

伊利股份 30%

创业板 26%

中小板 23%

一致药业 14%

资金7%

上升形态仍然完好，但不必理采基金打算折腾到那去。管理层既然“机构化”，让基金目前成了庄家，[散户就应当跟基金掉转角色，让基金去折腾](../../../2012/11/30/股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了.md)，让股神去测市，散户高抛低吸；即可。平心而论，无论是从何种集团的利益出发，世界上没有比证监会“机构化”更蠢的政策了。[特别是在依赖信托价值吸引散户入市的股市里](../../../2012/11/18/资本主义的财富是“庞氏陷阱”吗？.md)！损人不利已，以此为甚！

前一篇：[等级社会促进了贵族的滥交和女性的贱卖](../../../2012/12/11/等级社会促进了贵族的滥交和女性的贱卖.md)

后一篇：[进化论分类物种，社会进化论研究生物合作方式；](../../../2012/12/12/进化论分类物种，社会进化论研究生物合作方式；.md)