# 女性没有滥交的本钱，男性滥交因公有制等级而泛滥

标签： `家庭暴力` `贵族` `滥交` `一夫多妻` `夫妻生活` `情感` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**女性没有滥交的本钱；**

**男性滥交是两性中的强盗本能；**

**男性滥交因公有制等级和经济衰退而泛滥；**

**男性滥交因资本主义“经济繁荣，人人平等”而消退**；

女性的生育潜力（自然的合作价值）是锚定在子宫上的通货，既没有滥交的本钱（相当于滥印钞票），[也没有强盗行径的能力](../../../2012/12/8/人性本私亦本恶的强盗本能.md)。男性的滥交潜力则与能力相关，对于子女成繁育的成功的衡量标准的不同（相当于GDP），[存在着凯恩斯主义拉动数字上增长的可能](../../../2012/11/17/信托的“投机泡沫”和生产过剩的GDP泡沫.md)。当男性拥有大量无忧分红机会（如皇帝，薄主教，明朝的朱姓宗人族），对于子女后代的生存环境又没有太高要求，就会促进男性滥交繁育模式的取向。这种取向需要有女性的配合才能成为现实，或者是等级社会中的女奴，或者是如攀豪门的女星，滥交的取向才有实施的可能。

男性滥交的性取向，可以视为男女两性中的强盗行径，[显然不是家庭合作中的一部分](../../../2012/11/25/家庭是研究社会合作的原子单位；.md)，而损害着任何家庭。因为如果男性完全不考虑性伴侣和潜在子女的生存机率的话，相对于对女性“现金”的抢劫，本来是致望于签合同的的女方，变成了自已要承担一切后果，包括养育子女的代价。女性一般而言就会选流产，绝育，或卖儿卖女的方式，以免母子俱焚。这种现旬在暴力型的社会中，[如等级社会之中象薄主教王英雄之类看中的弱女性](../../../2012/6/26/关于重庆的好消息.md)，或者如文革中强奸蹂躏的地主女儿
，和日本侵华时强奸轮奸的受害者，女方本身是没有选择余地的。

男性滥交的意向只是[一厢情愿的强盗本能；能否付诸实施](../../../2012/12/8/“人性本私”是社会进化论入口,“人性本sth”是所有哲学的入口；.md)，又与男性本身能力（包括世袭的地位）和女性的要价有关，是两者之间比例性的关系。但是“下蛋后不管”的滥交后代“成活率”，彼此是相关的，但不是同一对象。对于豪门家族来说，攀龙附凤的女子，甚至可以在“迎合滥交”与“实不生育”的两种成本落差之间，找到欺骗腾挪的利益空间。这样就有了周旋于豪门之间的女郎，和自以为多情的花花公子。但是文明程度越高，近代标准即“越资本主义”，[男女实力地位就越平均](../../../2012/4/13/“男女不平等”没有真实存在过.md)，强男滥交美梦越难完。

[随着社会经济环境的退化](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)，意味着文作程度，即文明程度的退化，如战争，饥荒，无救助的长期灾难，等级社会的长期维持，等等，性暴力和下蛋不管的现象就会大量增加。原因就在于社会经济环境的退化，恶化了男女对价能力的比例的同时，也让男性顾及后代的能力趋于破产。当男性连自已的未来都不能确定，（如军人，土匪），象没有任何个人积蓄，社会也不能就工作能力提供足够的就业可能性（[可以从求职的难度得到个人感](../../../2011/3/18/失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）.md)受），那么男性的性取向也会倾向于滥交和强奸，原因是后代生存的成活率要求已经被大大降低了。

可见，滥交和下蛋后不管的原始生育模式，在资本主义社会之中，[就象黑社会行为一样](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)，虽然不会自然绝迹，但会大大被抑制。因为资本主义社会中的后代养育的标准，远远超出这会主义的接班人，[同时资本主义中的男女议价水平，基本上接近于平](../../../2011/6/30/男女平等和女权运动鼓吹的不平等.md)均。哲学谴责“资本主义贫富悬殊，美国贫富差距大，富人养二奶……”是容易的，强制卫道士接受“资本主义减少贫富差距，公有制本身就是（贵贱地位）的贫富差距”也有理性主义之嫌；（遭到暴力攻击的自卫除外），但是“讨老婆难，养孩子难”的抱怨，则显然是近来中国人的体验。

香港和台湾的豪门影视，（[港台都不是严格意义的资本主义](../../../2012/2/16/洋葱头革命分子和海外华人的买办.md)），以及充斥其间的黑社会题材，会给无脑的正义愚民错误的后天印象，就是“无黑不富，资本主义贫富差距大，富人可以讨大量的二奶”。这种影视印象甚至经常地被马恩毛左辈作为“引证的依据”。但是无可争辩的事实就是，要讨一个美国女青年作情妇，难度和成本，远远超过接纳一个朝鲜（以前是越南）女难民。原因就在于资本主义的法治，既限制了牛二滥交的暴力（如强奸轮奸），又减少了贫富差距，[同时让男女互相自由选择的余地，大大增加了](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)。

《[“人性本sth”是所有哲学的逻辑入口；“人性本私”是社会进化论的入口](../../../2012/12/8/“人性本私”是社会进化论入口,“人性本sth”是所有哲学的入口；.md)》

《[哲学与神学等价，科学无法向哲学妥协；科学发展史是哲学不断向科学妥协的历史](../../../2012/12/8/“社会进化论”即“社会生物学”“社会学”.md)》

《[人类与动物的区别在逻辑，动物与植物的区别在神经系统；合作不比大自然更强；强盗本能不比动物更弱](../../../2012/12/8/科学就是依次“尊重自已”“尊重别人”“尊重事实”.md)》

《[等级社会强化了“贵族索取分红”的强盗本能；强盗本能自称为了“向弱者倾斜”](../../../2012/12/9/强盗本能是每个人的冲动，自称为“向弱者倾斜”.md)》

《[强盗本能具有时间成本上的最优化；等级社会是时间成本最优的合作模式](../../../2012/12/9/强盗本能的合理性，时间成本最优化，蚂蚁社会的人类缩影.md)》

《[婚姻家庭是现代社会最基本的组织单元；家庭有利于夫妻繁育，有利于个体生活水平提高](../../../2012/12/9/为什么强奸不来幸福的婚姻家庭？.md)》

《[家庭是合作的结果，父权是公有制家庭的子集； 一夫一妻一直是家庭的主要模式](../../../2012/12/9/家庭是合作的结果，马上得天下，也不能天天打老婆；.md)》

《[家庭是合作的结晶；男女两性合作的基本型，现货，期货，保险和抢劫](../../../2012/12/10/男女两性合作的基本型，现货，期货，保险和强奸；.md)》

《[两性合作的基本型解读家庭现象：婚姻，婚姻，聘礼，女权，剩女和家庭暴力](../../../2012/12/10/进化论解读家庭现象：婚姻，婚姻，聘礼，女权，剩女和家庭暴力.md)》

《[“门当户对”的择偶倾向适用现代社会；男性倾向追求大众情人，女性适宜“略为下嫁”](../../../2012/12/10/当小三效益不高，女性适宜“略为下嫁”.md)》

《[向弱者倾斜是似正实邪的侵犯人权的口号；男性为何放弃滥交，选择家庭的夫妻生活？](../../../2012/12/11/男女两性如何就“一夫一妻”家庭模式达成共识？.md)》

《**女性没有滥交的本钱； 男性滥交是两性中的强盗本能；**

**男性滥交因公有制等级和经济衰退而泛滥；**

**男性滥交因资本主义“经济繁荣，人人平等”而消退**； 》

前一篇：[男女两性如何就“一夫一妻”家庭模式达成共识？](../../../2012/12/11/男女两性如何就“一夫一妻”家庭模式达成共识？.md)

后一篇：[等级社会促进了贵族的滥交和女性的贱卖](../../../2012/12/11/等级社会促进了贵族的滥交和女性的贱卖.md)