# 男女两性如何就“一夫一妻”家庭模式达成共识？

标签： `向弱者倾斜` `侵犯人权` `进化论` `滥交` `一夫一妻` `情感` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**“向弱者倾斜”是似正实邪的侵犯人权的口号；**

**人类社会的弱者主要指“（与他们）合作机会”的弱者，无法倾斜；**

**滥交不能避免子女成为（竞争合作的）弱者；**

**“为免子女成为生存弱者”让男性放弃滥交，选择家庭的夫妻生活**；



从男女合作的基本型得，女性在男女双方合作中，处于暴力角度的“弱者”位置，[只能寄望于欺骗](../../../2012/4/15/男人阶级和女人阶级的斗争？老婆和老公谁养活了谁？.md)，
但不能指望奉行强盗行径。女性的欺骗战术很广泛，从高风险的走私，到中风险的偷情，低风险的整型，无风险的化妆，习以为常的说谎，装腔作势，装出感情的样
子，……等等。这种相当于大自然的猎物的欺骗本能，（如变色龙的保护色），对应的是女性在男女合作中的“弱者，猎物”的角色，如果被一些女性误认为是“女
性天性感性，欺骗”，甚至因此而放纵自已的情感，将是非常不理性；[或者说，这些女性被自已欺骗了](../../../2012/4/15/女权运动与工团运动的愚昧逻辑.md)。

[男性有着强烈得多的强盗本能](../../../2012/12/8/人性本私亦本恶的强盗本能.md)。
因为尽管对关系女性负责，可以提高母子的成活率，但是滥交在理论上，也可以因为更多的授孕，弥补母婴更高亡失率的代价。在这种模式下，男性的性行为有着向
低等动物返祖的本能，类似于青蛙和鱼之类，大量授精，只有极少量存活。孰优孰劣，与道德无关，与实际孕育的成功有关。毕竟，鱼类就是如此繁衍，数量今天仍
然比人类多得多。但是人类不是鱼类式的下了蛋就可以不管的动物，人类作为社会性生物[，“弱者”长远而言将被天然淘汰](../../../2009/2/7/进化论：市场机制确保淘汰竞争性弱者.md)，要让子女真正有竞争力地存活，父母要做更多的事。

[“向弱者倾斜”作为一句似正实邪的侵权口号](../../../2012/3/4/民粹的政治要挟；“向弱者倾斜”的民粹要挟和民族主义.md)，
总是模糊了人类社会最基本的概念，用似乎最高尚的理由，干最卑鄙的强盗勾当。关键在于模糊了主谓宾的角色，“谁（主角）用谁（授权，能力）的权力，损害谁
（受害者）的利益，向谁（弱者）倾斜？”，一边而言，“弱者”总是未定义的无实证的sth/sb的伟大而高尚的东西，因此实际的完整句法常常就是“暴君强
制**了**损害平民的利益，（自称准备）向未确定的弱者倾斜”。其实同样的语法也可以用到男性强奸上，“为[了向后代倾斜](../../../2012/10/22/基督教信仰的计划生育.md)，强盗强奸了女性”，挺高尚的样子。

[在否定了“向弱者倾斜”的滥用后](../../../2012/8/31/“向弱者倾斜”是最伪善的美德.md)，
女性才有道义理由拒绝男性的强奸，父母对于子女的责任，才不再是下了蛋就不管。否则子女由于不具备参与社会的能力，就会天然地处于竞争弱者的地位。在良好
生存的社会中，他的财富和幸福将被淘汰，在等级社会中将沦入下层，而在恶劣的生存社会中，他的生命甚至肉体，都可能沦为同类相残的牺牲品，甚至充饥食物！
作为社会性生物，[人类社会中的弱者，很大程度上不是“生存死亡”的弱者](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)，（尽管从长远来说确实如此），主要体现为合作竞争中的弱者，合作获利的机会远不及他人。

其实这也否定所谓“起点相同不相同，终点平等不平等”的形而上学的任何合理性。因为社会性的弱者竟然是“合作竞争中的弱者”，就将涉及到别人是否愿意跟你合作的问题。[政治体制就算打算强行平均既得的财富](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)，也无法平均“他人愿意与之合作”的机会[，除非剥夺所有人的生存合作的机会](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)！公有制社会也就从此开始，就从崇高的平均愿望，走向于极恶的反人类的道路。反之，如果父母要对子女日后参与社会的能力负责的话，将其作为成功率衡量的一部分，合并到子女繁衍的投资之中，那么滥交滥育就不是有效益的途径。

由此可见，人类之所以从繁衍模式上，渐渐脱离了“下了蛋不管”的滥交模式，[与人类社会化和合作程度的需要，密切相](../../../2009/4/21/人，性本私.md)关。人类群体和合作程度越高，滥交生育模式就越不可取；男性下种就不管的生育方式，就越不利于自已子女日后真正的竞争。这样男性在生存效益的价值取向上，随着社会化程度的发展（常称为文明程度），渐渐就会与女性签定终生保险合同的天然需求相一致，男女由此达成了“共识”。一夫一妻的婚姻形态也就自然而然地与文明的脚步相一致。这种先验性的理论预期，[与人类和其他动物的生殖模式演变相一](../../../2009/11/4/进化论预计的外星生命性式和性别，仅仅是预言吗.md)致。

《[“人性本sth”是所有哲学的逻辑入口；“人性本私”是社会进化论的入口](../../../2012/12/8/“人性本私”是社会进化论入口,“人性本sth”是所有哲学的入口；.md)》

《[哲学与神学等价，科学无法向哲学妥协；科学发展史是哲学不断向科学妥协的历史](../../../2012/12/8/“社会进化论”即“社会生物学”“社会学”.md)》

《[人类与动物的区别在逻辑，动物与植物的区别在神经系统；合作不比大自然更强；强盗本能不比动物更弱](../../../2012/12/8/科学就是依次“尊重自已”“尊重别人”“尊重事实”.md)》

《[等级社会强化了“贵族索取分红”的强盗本能；强盗本能自称为了“向弱者倾斜”](../../../2012/12/9/强盗本能是每个人的冲动，自称为“向弱者倾斜”.md)》

《[强盗本能具有时间成本上的最优化；等级社会是时间成本最优的合作模式](../../../2012/12/9/强盗本能的合理性，时间成本最优化，蚂蚁社会的人类缩影.md)》

《[婚姻家庭是现代社会最基本的组织单元；家庭有利于夫妻繁育，有利于个体生活水平提高](../../../2012/12/9/为什么强奸不来幸福的婚姻家庭？.md)》

《[家庭是合作的结果，父权是公有制家庭的子集； 一夫一妻一直是家庭的主要模式](../../../2012/12/9/家庭是合作的结果，马上得天下，也不能天天打老婆；.md)》

《[家庭是合作的结晶；男女两性合作的基本型，现货，期货，保险和抢劫](../../../2012/12/10/男女两性合作的基本型，现货，期货，保险和强奸；.md)》

《[两性合作的基本型解读家庭现象：婚姻，婚姻，聘礼，女权，剩女和家庭暴力](../../../2012/12/10/进化论解读家庭现象：婚姻，婚姻，聘礼，女权，剩女和家庭暴力.md)》

《[“门当户对”的择偶倾向适用现代社会；男性倾向追求大众情人，女性适宜“略为下嫁”](../../../2012/12/10/当小三效益不高，女性适宜“略为下嫁”.md)》

《**向弱者倾斜是似正实邪的侵犯人权的口号；**

**人类社会的弱者主要指“（与他们）合作机会”的弱者，无法倾斜；**

**滥交不能避免子女成为（竞争合作的）弱者；**

**“为免子女成为生存弱者”让男性放弃滥交，选择家庭的夫妻生活**； 》

前一篇：[有毛左股神，还有毛左色鬼](../../../2012/12/10/有毛左股神，还有毛左色鬼.md)

后一篇：[女性没有滥交的本钱，男性滥交因公有制等级而泛滥](../../../2012/12/11/女性没有滥交的本钱，男性滥交因公有制等级而泛滥.md)