# 等级社会促进了贵族的滥交和女性的贱卖

标签： `等级社会` `男盗女娼` `滥交` `资本主义` `社会主义` `情感` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**等级社会的“贵族地位”比财产更保值；**

**等级社会促进了贵族的滥交和女性的贱卖；**

**资本主义大大抬高了滥交的成本，也抬高了滥育的成本；**

**社会主义的腐败堕落，总是倒打一耙到资本主义头上；**

**资本主义社会不需要计划生育，“边际繁殖定律**”；



资本主义的市场经济，[本身就是强调自由交换的“人权”，](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)对应男女合作基本型中，男性总体支付老婆成本的预期总收入。天朝“低人权”压榨的就是此收入水平！女权运动错误地寻求女性与男性收入的平均，进一步削弱了男性（本来完全依靠收入预期的）议价能力；似乎是“向女性倾斜”的结果，只是通过看得见的手，界定了社会等级上被低人权的贱民，和主持向弱者倾斜的豪门贵族的分界，也就使女性下意识地把当期积蓄，用于化妆之类的奢侈品，寻求贱卖入豪门为妾，或独身！[因为等级社会的“贵族地位”，比财产更保值](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)。

当资本主义的市场经济强调的是“[人权价值的完全拥有](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)”，“人权成本的支出自主抉择”时，再强调“市场经济导致贫富差距”就变成完全的强盗逻辑，——>已有详述，不是此处主题；仅仅说明结果，导致资本主义社会男性的滥交和“下蛋后不管”的实践难度大大增加（意味着比例大大降低），[相反等级社会就大大激化了男性强盗地位的优势](../../../2012/4/13/“男女不平等”没有真实存在过.md)。如果说不可以从哲学信仰上谴责资本主义的话，那么封建等级社会的三宫六院，国王贵族的情妇成群，与今天西方豪门搞个莱温斯基也是满城风雨相比，事实胜于雄辩，本就不必争论。

[男性一夫多妻的现象](../../../2010/9/10/波斯玛兹达共产主义运动;Zenoaster民主集中制.md)，的确可以反映一个社会的公有制程度，或者市场经济的退化程度。但如同货币经济指标可以造假一样，诸如宗教和法律强调一夫一妻，如基督教和马克思主义，但是婚姻外的走私现象，却是由领导同志自行统计，完全不可以不入帐！[典型就如已经证实的毛主席的滥交才能](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)，以及新鲜可闻的薄主教和王英雄的红粉业绩。因此无论是货币贫富指标，还是贵族性滥交的贫富指标，都只是互相参考的指标，都是可以造假的。对比贵族性滥交的指标，或者可以帮助如基督教迷信者，理解公有制会是什么结果。

由于女性在男女合作之中的基本战略就是“欺骗”，[在人权个体主义的社会中，欺骗是合法的](../../../2011/8/17/谷歌和百度连续剧的马丁神父定律.md)，违约是不对的（自负后果），打假是封建等级社会的特征（君权神授的明鉴是非），因此如果女性仅仅是欺骗的高明（如美人卸妆后的丑八怪，或者成龙被钓上床的产物小龙女），男性可以怪“女人狡猾狡猾的”，但是结合的判断来自于自我的判断，男性赖帐的后果自有刑法民法的限制（如遗弃儿童罪），只要是个体主义的社会，男性就不可以为自已充分自主权后的选择，指责女方“强盗行径”。[两性中的强盗行为](../../../2012/12/8/人性本私亦本恶的强盗本能.md)，仅对男性而言。

这样就至少要以在资本主义的条件下[，将男女两性中合作，](../../../2012/4/15/女权运动与工团运动的愚昧逻辑.md)反映到基本型中，依男女双方的“业务模式”的成本和预期，按成本效益最优化而衡量的自主选择。传统如基督教，以一夫多妻现象指责为资本主义造成贫富差距后的后果之一，而诉求于“看得见的手均贫富”，是与指责“平民资本的罪恶”一样的大脑急转弯。一夫多妻现象固然可以视为贫富差距的后果（含封建地位的差距），但两者都是封建等级社会中的产物。以封建等级社会的后果[，以权贵领导罪恶，作为平民的原罪而付诸革命](../../../2012/4/15/男人阶级和女人阶级的斗争？老婆和老公谁养活了谁？.md)，由此可知传统文化与马恩毛的关系。

资本主义由于抛弃了低人权，女性本身尽管失去了在父权家庭中定期分红的待遇，不得不在男女自主选择的平等社会中“恶性投机”，整个婚姻恋爱市场变成了父母之命媒妁之言（相当于管理层和股神股评家）全不管用的“散户市”，[客观上也大大提高了女性在两性合作中的议价地位](../../../2012/4/15/“选举就是民主，民主总比专制好”的愚昧信仰.md)，渐渐地杜绝了一夫多妻的现象。又也由于资本主义社会中对子女养育标准的提高，也令到男性或夫妻“下蛋后不管”的生育模式渐渐被放弃，平均生育率随资本主义发展而无须调控。计划生育完全没有必要，[该机制即生物界的“边际繁殖行为”定律](../../../2010/12/24/计划生育的“科学依据”是伪造的.md)。

《[“人性本sth”是所有哲学的逻辑入口；“人性本私”是社会进化论的入口](../../../2012/12/8/“人性本私”是社会进化论入口,“人性本sth”是所有哲学的入口；.md)》

《[哲学与神学等价，科学无法向哲学妥协；科学发展史是哲学不断向科学妥协的历史](../../../2012/12/8/“社会进化论”即“社会生物学”“社会学”.md)》

《[人类与动物的区别在逻辑，动物与植物的区别在神经系统；合作不比大自然更强；强盗本能不比动物更弱](../../../2012/12/8/科学就是依次“尊重自已”“尊重别人”“尊重事实”.md)》

《[等级社会强化了“贵族索取分红”的强盗本能；强盗本能自称为了“向弱者倾斜”](../../../2012/12/9/强盗本能是每个人的冲动，自称为“向弱者倾斜”.md)》

《[强盗本能具有时间成本上的最优化；等级社会是时间成本最优的合作模式](../../../2012/12/9/强盗本能的合理性，时间成本最优化，蚂蚁社会的人类缩影.md)》

《[婚姻家庭是现代社会最基本的组织单元；家庭有利于夫妻繁育，有利于个体生活水平提高](../../../2012/12/9/为什么强奸不来幸福的婚姻家庭？.md)》

《[家庭是合作的结果，父权是公有制家庭的子集； 一夫一妻一直是家庭的主要模式](../../../2012/12/9/家庭是合作的结果，马上得天下，也不能天天打老婆；.md)》

《[家庭是合作的结晶；男女两性合作的基本型，现货，期货，保险和抢劫](../../../2012/12/10/男女两性合作的基本型，现货，期货，保险和强奸；.md)》

《[两性合作的基本型解读家庭现象：婚姻，婚姻，聘礼，女权，剩女和家庭暴力](../../../2012/12/10/进化论解读家庭现象：婚姻，婚姻，聘礼，女权，剩女和家庭暴力.md)》

《[“门当户对”的择偶倾向适用现代社会；男性倾向追求大众情人，女性适宜“略为下嫁”](../../../2012/12/10/当小三效益不高，女性适宜“略为下嫁”.md)》

《[向弱者倾斜是似正实邪的侵犯人权的口号；男性为何放弃滥交，选择家庭的夫妻生活？](../../../2012/12/11/男女两性如何就“一夫一妻”家庭模式达成共识？.md)》

《[女性没有滥交的本钱； 男性滥交是两性中的强盗本能；因公有制等级和经济衰退而泛滥](../../../2012/12/11/女性没有滥交的本钱，男性滥交因公有制等级而泛滥.md)》

《**等级社会的“贵族地位”比财产更保值；**

**等级社会促进了贵族的滥交和女性的贱卖；**

**资本主义大大抬高了滥交的成本，也抬高了滥育的成本；**

**社会主义的腐败堕落，总是倒打一耙到资本主义头上；**

**资本主义社会不需要计划生育，“边际繁殖定律**”； 》

前一篇：[女性没有滥交的本钱，男性滥交因公有制等级而泛滥](../../../2012/12/11/女性没有滥交的本钱，男性滥交因公有制等级而泛滥.md)

后一篇：[基金年末砸盘是基金经理自利的理性行为](../../../2012/12/11/基金年末砸盘是基金经理自利的理性行为.md)