# 《牛津墨西哥史》和让读者犯糊涂的国产《墨西哥通史》

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2014-11-26 19:50:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9hn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9hn.html)

**《牛津墨西哥史》和让读者犯糊涂的国产《墨西哥通史》**；

墨西哥史在东西方都不太受人注意，中国官方出版的《墨西哥通史》（作者刘文龙）是一部让人犯糊涂的作品，需要结合牛津历史系列的国别史，由迈耶和毕兹利主编的《墨西哥史》，[再加上大历史观方法论](../../../2011/9/19/历史学家们一般不懂历史；.md)，才能基本理清墨西哥历史的，政治和经济逻辑上的环节。前面已经更正了常见的误区，如“墨西哥独立是墨西哥印第安人的反抗是不对的；真实的情况是“墨西哥独立是克里奥尔人摆脱西班牙国家（但不是国王）的财政压力，也便于保持对本地印第安人的特权地位”。由此得出重要的结论：[墨西哥独立基础背景与美国不一样](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)。

刘文龙的《墨西哥通史》的优点是，没有他本人的任何看法在内。对于中文历史作者来说，这是非常难得的优点。[绝大部分中文作者的历史作品基本上是垃圾](../../../2011/2/16/中国文人几乎没有接触过真实的历史.md)，就因为他们提供的，通常是对历史的“评价的看法”，而此“看法”通常又是“道德，信仰，主义”的预设结论，然后整部作品就是围绕着[此预设结论的春秋笔法](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)和细节阉割。刘文龙的作品没有犯此毛病，但却象是一部搜罗墨西哥汉译材料的流水帐，仅仅按时间排序，又不太严格按时间序列的，临时出现的门派专有名词层出不穷；没有其他资料，很难理出其中的内在关联。

刘文龙作品的毛病，有可能是这是官方的命题作品，一人一部“大国通史”，不是个人发挥的作品。因此无论是[政治指导上“不要有政治不正确的诱导”](../../../2010/1/17/春秋笔法“为了大众的利益”.md)，还是时间和精力上，不可能加以分析，所以交功课的办法，就是把学生（假如此人是位墨西哥通的西班牙语教授）翻译成的中文作文，统统连接起来的话，大概就是这种模样。好处是基本上保留了墨西哥方面资料的准确记载和墨西哥方面的解读，坏处就是，对于墨西哥历史缺乏基本概念的读者，会被那些突兀而出的人名、党派名，帮派名，主义名，世俗名……，搞得糊里糊涂。

不过如果有耐心，[把握大历史观的分析方法](../../../2014/9/29/科学逻辑中的系统论和实证集之中的关系，识别台湾地沟油真相的方法论.md)，刘文龙的作品反而能够提供出，比一般中文历史作品多得多的，至少是真实存在于墨西哥历史学界的信息，从而能够理解整个墨西哥史，知道对墨西哥历史认识的一般性错误。如果再配合其他的资料，[墨西哥历史进程就可以比较清楚地呈现出来](../../../2012/6/27/法式民主和美式民主的墨西哥战争.md)了。有点象中国史，美国人对墨西哥历史的认识，比墨西哥人更清楚；尽管墨西哥本土学者，显然掌握着更多的历史细节。但是美国人也不是完全正确，作者也比较左倾；除了带有美国主流观念中常见偏差，沿用墨西哥命名习惯也容易引起误会。

象把伊图尔维德赶下台的力量，称为“联邦主义”“自由派”，就是受到了美国建国初期，[以亚当斯和汉密尔顿等为代表的“联邦党”的影响的错误命](../../../2012/10/31/早期联邦的Centralism（央权配置）有一定必要性；.md)名。实际情况是，当时的墨西哥不存在联邦党那样的观念组织，甚至连社会上的阶层也没有。出兵赶走伊图尔维德的圣安纳将军，是韦斯克鲁斯的地头蛇，初期属分立主义者，相当于中国民国时的“联省自治派”。象伊达尔戈等受[法国大革命和法西波旁王朝集权传统影响的](../../../2012/6/14/法国大革命，文化大革命，民主大革命，信仰大革命.md)，后来被称为自由派的共和主义者，在当时还不成气侯。将自由派摆到墨西哥建国初期，是时间上错位半个世纪。

墨西哥建国初期的政治对立双方，不是阶级斗争的敌人，而是同是克里奥尔人，对墨西哥国家组织形式分歧的两派，可以命名为共和派和分立派。按中华民国的命名习惯，可以把后者称为“联省自治派”，[前者就是“中央集权派”。](../../../2014/9/25/只要存在集权，就不可能反腐败，更不可能计算出“腐败的GDP效益”.md)这两派在摆脱西班牙国家宗主权上有共识，为此不惜连西班牙国王也一起摆脱，也有公识；但因为它们之间的矛盾，在是否保留重新承认西班牙国王上，就有分歧。对于天主教，则两者一致共识，墨西哥是天主教单一信仰国家，[这意味着梵蒂冈对墨西哥的巨大影响力](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)。最后是地方和中央权力分配上的分歧。

**ps:笔者参考的作品，至少还有《拉丁美洲史》《现代拉丁美洲史》《西班牙史》**；

《[天主教社会主义笼罩下的南美洲](../../../2014/11/20/天主教社会主义笼罩下的南美洲.md)》

《[墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国；](../../../2014/11/21/墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国.md)》

《[中华帝国放弃的吕宋和子民，被西班牙接收为菲律宾殖民地](../../../2014/11/22/中华帝国放弃的吕宋和子民，被西班牙接收为远东殖民地.md)》

《[用中国文化理解西班牙的美洲殖民地统治架构](../../../2014/11/23/西班牙美洲殖民地的政治和经济架构.md)》

《[西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚](../../../2014/11/24/西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚.md)》

《[墨西哥独立运动，一直是克里奥耳人，寻求独立于西班牙国王的监管，获得对印第安人的全面统治](../../../2014/11/25/波旁王朝国进民退制造分裂，教科书中“多洛雷斯的呼声”的误导.md)》

《**《牛津墨西哥史》和让读者犯糊涂的国产《墨西哥通史》**》

前一篇： [《牛津墨西哥史》和剑桥国别史，西方治学者能够兼容并蓄](../../../2014/11/27/《牛津墨西哥史》和剑桥国别史，西方治学者能够兼容并蓄.md)

后一篇： [用小学数学去理解哥德尔定理，选择性逻辑法则](../../../2014/11/19/用小学数学去理解哥德尔定理，选择性逻辑法则.md)

