# 官媒宣传“平均工资上涨”，直接促进了失业失业，制造了民工荒；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2014-11-26 19:53:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9ho.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9ho.html)

**官媒五毛宣传“加薪，平均工资上涨”制造了民工荒；**



**潜在就业者对工资的被宣传推高的期望，推动着民工的自愿失业；**

**民工增加的自愿失业，降低了官方统计中的“失业率”；**

**企业被动增加的人力成本，恶化了企业的资产负债表，关停倒闭的企业，也增加了失业；**



今天官媒五毛们闹腾的再分配，那怕他们宣称“最终为了农民工”！但是所有迹象都指出，这些宣传都只不过是公务员阶级，以他们自已制造的危机导致了通货膨胀为借口，自已给自已加薪，——>显然，这种暴政游戏无论贯以什么“拉动经济，帝国崛起”的好听名称，对于体制十几亿贱民来说，[将是具有死亡味道的冷酷的正循环](../../../2013/5/29/革命是特权阶层中的弱势群体，侵蚀贱民的“边际推进”.md)！这些特殊利益集团在危机时行使特权自利，结果无疑将是体制外群体（利益损失＝失业＋加薪）的总体上的的概率损失；损失最大的就是农民集群。[可能这是官方民粹宣传上要称“也是为了农民工”的原因](../../../2014/11/14/从免费医疗到强制加薪，道德声讨科学的愚暴民粹！.md)。

以体制外的“失业＋降薪”的总体后果而论，官方不负担也无力负担，给农民工加薪，所造成资产负债表的恶化后果。[官媒五毛“农民工也应该加薪”的宣传](../../../2014/10/23/被民粹炮轰的科学：工资上涨过快，损害真实工资增长.md)，造成的恶劣后果，本身就已经亚于公仆阶级加薪。真实的加薪继而加税的渠道转嫁成本后，只是倍增了导致的体制外资产负债表恶化所导致的“失业＋降薪”的后果。官方的宣传妖魔化正在提供着就业，而且越来越艰难地提供着现有薪水的实体经营者，同时[不合理地抬高着就业对薪水的期待，而自愿失业](../../../2014/3/12/从家政保姆“要求涨薪”到“被涨薪”，被正能量扩大的自愿失业；.md)。所谓企业不包括土地财政包税人如开发商，他们创造不了多少就业。

通过官媒的垄断，制造“平均工资上升”的舆论，包括天朝帝国习以为常的造假统计，让基层潜在就业者耻于在正常工资下就业，[让他们自愿失业](../../../2014/4/6/“五年工资翻番”比大跃进荒唐,“民工荒，薪水涨”的真相.md)；似乎是官方制造“低失业数据”的一条技术要领；如同他们的CPI统计，是“选择性采样＋电话性价格指导”（笑笑），总是在你感受着身边每年至少10%的物价上涨的同时，[总是能够制造出“通货紧缩，通胀率低”的统计数据](../../../2014/1/23/中国去年通胀只有2.6-，权威统计是否太荒谬了？.md)，也总是能够成为官媒权威为继续滥印钞票制造借口。一年两年的感受你如果不深，那么回过头去看看一二十年来的累积，你看看这二十年“低通胀”是什么效果？

官媒宣传的“平均工资上升”，——>几乎断定只是预设结论后的吼猴烟幕，——>[制造了今天官方媒体也承认的“民工荒＋失业增加＋高工资”的矛盾现](../../../2014/3/18/“民工荒，工资涨”到底造假在那里？户籍制度所谓的歧视；.md)状。官媒以为可以采摘其中的“高工资要求”，作为公仆加薪的论据；可能没有意识到，整个过程就是他们一直以来加薪和对公仆加薪的继续宣传的后果！只要读者稍微深入一点思考，就会发现官方提供的此类论据，正是官方自利的特权导致民生凋敝的罪恶后果的证明。[有些蠢人用计划生育的后果解释过早和过快出现的民工荒](../../../2013/2/17/不走资本主义道路，任何国家都是死路一条.md)，实际上帮助掩盖了官方眼前自利造成的更直接的原因。

**ps1:谢作诗教授也是这样的蠢人，他为了论证“土地公有制是不好的”（正确），[就诡辩“高房价无关土地财政](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4cb56c160102v6sj.html)”（错误）；这种愚民蠢行，让中国文人一直成为公害**；

**ps2:计[划生育是错误的](../../../2013/12/24/计划生育将令中国无可避免地倒退一百年.md)，长远来说的确会推长劳动力价格，但是为了反计划生育而歪曲当前的事实，则是愚蠢的**；

“民工荒＋失业增加＋高工资”的矛盾现状，[唯一说得圆的解读](../../../2011/2/17/民工荒可能是炒作出来的.md)就是“**高工资的期望加强了自愿失业，提高了企业成本，也增加了被动失业，真正得益的只是较少数人**”。[官方可能以为自愿失业者，只会自已怪自已](../../../2009/11/3/有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择.md)，反正官方现在管不着。但是官方大概为了自利，同时又忽略了自已一贯以来的大政府的宣传，——>若非如此，不会有“再分配”的改革和宣传声浪，——>自愿失业者只是再无理由怪罪企业经营者了；自愿失业者最终会将一切失意的责任，全部归结于“万恶的专制政权”上，大革命就是这样最终由这些真正的无产者搅动。

只要习李内阁是有点天良的，就应该知道，所谓公务员加薪，无论是对于国企高管所谓“薪水市场化”，——>国企垄断的特权，它们没有市场化，没有清除掉！，——>[还是低层公务员所谓不体面，都不是加薪的理由](../../../2014/11/10/公务员的体面是啥标准？贱民基本生活水平又是啥标准？.md)。**一直以来，经济情况好是公仆连续加薪的理由；因此他们连接十几年加薪！经济不好也是他们要加薪的理由，似乎他们承受的危机代价，反而比贱民们严酷**！——>笔者始终在问所有的，没有全盘支持笔者观点的任何人，[问他们同一个问题](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)：“**体制外的国民怎么办！？难道指望习李的屁股下面可以无限地下出金蛋**？”

**ps:自愿失业值得深入了解，但存在难以稽查其个人理由的困难，只能从博弈角度揣测**；

《[“马克思主义研讨会”是否在宣扬“升官发财，有奶便是娘”之诱惑的“无私”的意识形态？](../../../2014/11/8/愚民们！谁是反对公务员自利加薪的“敌对意识形态”？.md)》

《[土著清华公共管理学院的薛澜师爷，将（计划经济/企业管理）套用进“公共权力管理”](../../../2014/11/10/公务员的体面是啥标准？贱民基本生活水平又是啥标准？.md)》

《[“企业加薪”意味着萧条，失业增加；公务员加薪将严重扩大失业](../../../2014/11/11/企业加薪意味着萧条和失业，复苏阶段就业增加，要先于薪水上涨.md)》

《[国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”](../../../2014/11/12/国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”.md)》

《[特权永远都是“无数民粹的小小特权＋对小小特权的无数民粹的追求”](../../../2014/11/14/从免费医疗到强制加薪，道德声讨科学的愚暴民粹！.md)》

《[特权工人要求加薪，此民粹将“强制”特权单位转移成本，造成“体制外”的（失业＋降薪）](../../../2014/11/21/国民收入定理适用复苏时期，也适合于萧条下降时期.md)》

《**官媒五毛宣传“加薪，平均工资上涨”制造了民工荒；**

**潜在就业者对工资的被宣传推高的期望，推动着民工的自愿失业；**

**民工增加的自愿失业，降低了官方统计中的“失业率”；**

**企业被动增加的人力成本，恶化了企业的资产负债表，关停倒闭的企业，也增加了失业**》

前一篇： [12月初的几万亿“股市游资”无法解释其合法性；](../../../2014/12/11/12月初的几万亿“股市游资”无法解释其合法性；.md)

后一篇： [大陆必须放弃港元，香港必须放弃联系汇率](../../../2014/8/4/大陆必须放弃港元，香港必须放弃联系汇率.md)

