# 选择性法则：任何基于断言的论据，所支持的论点必定是伪命题

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-11-26 19:56:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9hp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9hp.html)

**选择性法则与哥德尔定理，天无二日法则，不确定性定理的等价性；**

**选择性法则：

任何预设结论的论证和论据，必定是伪造的；

任何基于断言的论据，所支持的论点必定是伪命题；**



在笔者介绍的科学逻辑体系里，似乎有很多“定律，法则”，象奥卡姆法则，选择性法则，先验而后验，不确定性定理，等等；实际上所有这些法则，都只不过是对某种习以为常的逻辑规则的助记符。[它们如果不是天无二日的本身，就是逻辑一致的演](../../../2014/9/20/逻辑悖反定理，最常用的证伪逻辑.md)绎，或者是其他规律的的某种表述。所有这些规则或者逻辑定律定理等等，最终都可能归纳到哥德尔完备性定理上。所谓“天无二日”（本身也是逻辑规则），就是哥德尔定理：“任何逻辑集合的不完备性，不能通过添加外延而消除”或“[任何逻辑集合与其本身的取反的交集为空](%E2%80%9C%E4%BB%BB%E4%BD%95%E9%80%BB%E8%BE%91%E9%9B%86%E5%90%88%E4%B8%8E%E5%85%B6%E6%9C%AC%E8%BA%AB%E7%9A%84%E5%8F%96%E5%8F%8D%E7%9A%84%E4%BA%A4%E9%9B%86%E4%B8%BA%E7%A9%BA%E2%80%9D)”。

以上其他所有逻辑定理如何推导自哥德尔定理，都已经各有专文，不再重复；仅仅说明[选择性法则之“预设结论则不能预设定义；预设定义就不可能预设结论](../../../2014/11/19/用小学数学去理解哥德尔定理，选择性逻辑法则.md)”与哥德尔定理的等价和不确定性定理之间的等价关系。以前的博文已经解释过，天无二日逻辑法则，与哥德尔定理等价；因此可以用天无二日逻辑所必定对应的[树型脉络结构](../../../2014/9/14/理解科学知识的“树型”数据结构，及逻辑残缺对智能的摧残；.md)，理解选择性法则与哥德尔定理之间的关联。哥德尔定理的意思是，任何无根之树，无论它如何添加外延枝节“枝繁叶茂”，都不能解决它“根自何源”的不完备，因此终归是空中楼阁。（很难理解吗？）

对于选择性法则来说，如果确定了“根”来说，在未来的枝叶成长为确定的实证位置以前，我们可以知道“根要向下长，花要向上开”的先验，[若有特例必因特殊的附加逻辑条件](../../../2014/11/9/抽象的定义和“反抽象”，（预设定义≠预设结论）.md)。但我们不能（精确预言＝断言）其未来的准确位置。换一种经验，不知读者有没有处理过缠绕的网线电线；穿过电线管道后的一大把线头，一一对应上各自的源头，到底有多么困难？如果我们确定了一头之源，除非预先做了标记，否则无法断定另一头那条对应着前源；反之亦然。我们无法因为其终端把握，就断定其源所自（完备性），[这就是哥德尔定理](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)。

**选择性法则排除任何预设结论具备逻辑完备性的可能性，**[**它们的的论证和论据都必定是伪造**](../../../2011/3/5/（利益沟通学＝敌我识别学）HOWTO.md)。同理，**任何基于断言的论据，所支持的论点也必定是伪命题**。由此鉴定我们在中国道德文学的作品，象环球之类的宇宙真理，官方马克思主义吼猴的师爷，互联网上无厘头爱国的五毛，权威经济学家及其数据……等等，鉴定他们习惯成自然的“断言＝论据”“论点＝论证”“预设结论”，全部是伪命题，[意即“全部不具逻辑的完备性](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)”，就因为“断言＝无根之源”。当如权威经济学家已经预设了结论后，他们的所有数据必定是选择性作弊。

选择性法则之“预设结论则不能预设定义；预设定义就不可能预设结论”，可以表述为“如果结论是确定的，则论据是不确定的；若逻辑条件是确定的（相当于代数方程式及其x,y,z变量），则逻辑结论是不确定的”。因为在逻辑变量未代入“实体，实证，实数”以前，不能确定地结论（得数）；马克思主义因此用辩证法，将科学的逻辑体系称为“[机械唯物主义，不可知](../../../2014/10/25/科学的逻辑是“机械唯物主义”吗？.md)论”，大概是想声称他们的断言末来的神通，[是绝对真理的先进性](../../../2013/11/13/宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！.md)。在确定的方程式中，只要变量代入实体，就可以得到确定的结论，这难道不是小学数学的常识吗？

**选择性法则就是作为代数方程式的语言表述，方程式（客观规律）是先验的即确定的，但是具体变量将被代入的实体是未知的，因此就存在着不确定性，直到可以实体被代入为止**！这就是[《风险，利润，和不确定](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)》阐述的不确定性定理。奈特的观点可以简单归纳为，[不确定性是成本无法把握的赌搏](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)，即无任何实证可供风险衡量；如中国政策对股市楼市的影响，就是不确定性；但风险则是已经可以确定概率和损失程度的实体；因此在利润可以预计的条件下，就可以通过购买期货或保险均担风险概率，从而获得稳定预期的利润。

《[科学的逻辑是“机械唯物主义”吗？](../../../2014/10/25/科学的逻辑是“机械唯物主义”吗？.md)》

《[预设结论则不能预设定义；预设定义就不可能预设结论；名词解释就是“反洗脑，反宣传”](../../../2014/11/9/抽象的定义和“反抽象”，（预设定义≠预设结论）.md)》

《[人权不排斥自利，但人权不等价于自利；传统等级社会中的道德谴责“自利”的必要性](../../../2014/11/10/人权不排斥自利，但人权不等价于自利；.md)》

《[面对道德攻讦，讨论自然终止，只需考虑是否有必要自卫，考虑何种程度的自卫最适宜；](../../../2014/11/7/只有不涉及道德攻讦和暴力强制，才可视为“不同观点”.md)》

《[茅于轼不可能损害党国的合法性，损害党国合法性者是党国自已的荣华富贵](http://blog.sina.com.cn/s/blog_6022bc6d0102vco9.html)》

《[选择性法则——削足适履定律：预设结论则不能预设定义；预设定义就不可能预设结论](../../../2014/11/19/用小学数学去理解哥德尔定理，选择性逻辑法则.md)》

《**选择性法则与哥德尔定理，天无二日法则，不确定性定理的等价性；**

**选择性法则：

任何预设结论的论证和论据，必定是伪造的；

任何基于断言的论据，所支持的论点必定是伪命题**》

前一篇： [《星际穿越》是一部基督教化的宣传片](../../../2014/11/29/《星际穿越》是一部基督教化的宣传片.md)

后一篇： [进步是个框，垃圾往里装！普选就是民主吗？是绝对真理吗？](../../../2014/11/25/进步是个框，垃圾往里装！普选就是民主吗？是绝对真理吗？.md)

