# 为什么证监会折腾“机构化”导致大熊市？

标签： `蓝筹股` `收藏品` `机构化` `大熊市` `证监会` `股票` 

目录： `人权法学和经济学`

**资本主义财富对于领导阶级来说“眼看手勿动”；**

**国企不是信托，国企估价远低于股东权益；**

**银行地产的资产不是信托和销售市场；**

**为什么证监会和郭树清折腾“机构化”导致大熊市**？

资本主义的财富是信托的散户市价格，以此标准就可以衡量股市中的国企，垄断企业的股价是高抑或低，[以及社会中炒房炒文物](../../../2012/11/15/房子和收藏品不是信托，因此不是“资产”.md)，到底是那种理财和投资。国企希望在股市中圈钱，显然是羡慕资本主义给平民带来的财富，领导阶层就找些“向弱者倾斜”“减小贫富差距”的理由，（五毛股神天天给领导准备着），总是希望通过宏观干预，让股市为经济建设服务（也就是圈钱）。[但从资本主义的财富原理，对于宏观权力来说](../../../2012/11/17/要素替代的“自购＝租用”及租值及折旧；皮包公司体现的进步.md)，是“眼看手勿动”，领导阶级无论怎么折腾，只要目标是为了圈钱，就总是见财化水，损民不利已。

[国企不是信托企业。](../../../2012/11/10/理解中世纪，理解行会，理解垄断，理解马克思主义.md)如果将政府视为大股东，则是一股独大的，因为政府权力无法被股民约束，因此也将是最劣质的信托。投资者无法把劣质的，（讲政治）损害中小股东的国企管理层选下来，只能采取用脚投票，结果就必定是国企股价的低迷。正如管理层和股神一直到今天的强烈干预所表明的，国企股价向会计权益靠拢，被视为“散户不理智”的主要罪状，而成为郭树清等“新政”的主要理由。争论国企市盈率高低是没有意义的，因为国企不是信托，就算国企股东权益完全真实[，国企价格也不存在散户买卖的边际，更谈何刚性](../../../2012/11/17/上市公司股价刚性与散户化的边际均衡.md)。

国企对于股民的要求是“融资”而不是“集资”，这本身就是就已经是“散户不准放弃国企”的潜台词，[即宪定“国企不能是坏的”。](../../../2011/1/18/大象有癌症，小猴扛大旗!.md)国企管理层如果放弃本身大股东的表决，也是不正确的，因为等价于纳税人给该股散户股东发补贴。如果是这样，管理层倒不如完全抛售国企股份，——>无疑这也将导致股价向真实的股东权益靠拢，而实际上还有所不如。因为国企劳动层本身是带有特权的，工会力量政治化，同时国企的负债具有巨大的不确定性，甚至保留有政府干预的天然条款……，凡此种种，[都说明国企私有化股价远低于股东权益](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)。

同理，[郭树清的政治使唤命之“机构化”，](../../../2012/11/12/西方股市“机构化”是捏造事实的权威谎言！.md)也不是信托，相反是用政治化组织（即缔造专职炒股的国企和垄断）代替股市中的信托。仅此一点就足让股市熊途无穷。不仅因为股市中的主力如银行地产股，因为是国企而不没信托价格的参考价值，就算它们是象香港那样的非国有企业（香港金融地产与港币和银行专营权，构成了类似国企的非信托性质的财阀集团）,这些银行地产本身是信托（企业），但是它们不是实业投资公司，没有预期的市场收益，他们所持有的存款和房子是收藏品，不具信托溢价，[股价本身就靠拢其股东权益](../../../2012/11/15/股份公司的投资价值和资本并购的获利原理.md)。

由信托及其价格，就可以看到无论是在原理上还是在现实中，[东方帝国的股市实际上羡慕于资本主义的财富](../../../2012/11/18/资本主义的财富是“庞氏陷阱”吗？.md)，也把他们心目中最优越的企业和垄断特权推上市场圈钱，但是仍然没有理解，也出乎意料地面对着国企和金融垄断与房地产的极低股价，在映射了公有制低效和无前途的同时，也构成了现实经济规律对当前政治制度的否定。股市因此将整个管理层及其上司推上传动祭坛：如果承认市场是正确的，就意味着现行整个国企和金融垄断体制是错误的。[郭树清的折腾新政反映了其中的妥协：他们指责是散户不理性，市场不正确](../../../2012/11/18/散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”.md)！

但是万一资本主义的财富的确是信托财富，那么东方帝国的熊市和国企的低股价，不是理所当然的吗？[东方帝国实际上是用“机构化”的市场操纵](../../../2012/10/17/A股的根本矛盾是长子继承权和市场经济的矛盾.md)，给本应只有股东权益溢价（市净率约为1）的银行和地产股，以市盈率为名（将非经常性收益视为市盈率参数）奉为蓝筹，本身就已经大大抬高了估值泡沫；然后又把不具信托价值的国企，以其垄断的特权下的所谓利润（极可能是虚假的，但并不重要）以蓝筹股股价。因此东方帝国的所谓蓝筹股，估值泡沫高出不是十倍八倍！[虚高的市值却不能让国企圈钱！不正是经济客观的规律吗](../../../2012/11/18/信托财富只能藏富于民；&nbsp;生产过剩永远仅属于君.md)？

《[散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”；
宏观主义的“生产过剩”是百姓无法受益的GDP](../../../2012/11/18/散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”.md)》

《[信托财富只能藏富于民； 生产过剩永远仅属于君； 资本主义在经济科学中“天人合一”](../../../2012/11/18/信托财富只能藏富于民；&nbsp;生产过剩永远仅属于君.md)》

《[股份公司的信托价值（股价）反映未来的收益预期；股价是“经济（收益）预期”的晴雨表](../../../2012/11/18/资本主义的财富是“庞氏陷阱”吗？.md)》

《[个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条；资本主义确保了生产不过剩和产业的多样化](../../../2012/11/19/个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条.md)》

《[进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；蓝筹股垃圾化的出路是被并购](../../../2012/11/19/进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；.md)》

《[市场信息天然不对称，市场必定正确的，散户必定理智；股价随着企业老化，渐渐向股东会计价值靠拢](../../../2012/11/20/大股东倾向分红，蓝筹股分红合理，股价向净资产靠拢.md)》

《[资本主义信托价值，让宏观权力见财起意；“机构化”“国企圈钱”“国际板”……相当于强制挤兑](../../../2012/11/20/资本主义让宏观权力见财起心，持续破坏价格边际——&gt;大熊市！.md)》

《[民主进程无法回避基督教的阴暗面；善的基督徒，仅存于个人主义的私域](../../../2012/11/19/民主进程无法回避基督教的阴暗面；.md)》

《[西方推动资本主义发展的不是基督教；围剿资本主义的主力是自费的传统卫道士；](../../../2012/11/20/基督教和传统文化对资本主义的围剿.md)》

《资本主义的财富是对未来的良好预期；资本主义的独立运动和“富人逃离”》



前一篇：[资本主义的财富是对未来的良好预期,上帝真正的安排](../../../2012/11/21/资本主义的财富是对未来的良好预期,上帝真正的安排.md)

后一篇：[宏观权力可以概念偷换，但不能操纵经济规律](../../../2012/11/21/宏观权力可以概念偷换，但不能操纵经济规律.md)