# 八岁女童探索进化论

标签： `生物` `微生物` `进化论` `灭绝` `生物学` `教育` 

目录： `打印`

时间： `2012-11-21 20:32:34`

咱家长女八岁，到了开始理解进化论的年龄，问出的问题足以让她妈和她的老师语诘，幸好还在笔者的知识范围内，特将部分问题列出：

科学家是怎么知道以前那么多生物的？——>因为有化石；

那些生物上那去了呢？——>它们都灭绝了；

科学家为什么要灭绝那些生物呢？——>那些生物不是科学家灭绝的，科学家只是知道它们灭绝了，科学家那时还没出世呢！

科学家怎么知道那些生物灭绝了？（小孩于心不忍）——>因为从此以后找不到它们的化石了；

科学家怎么知道过去的时间？——>因为有碳十四同位素，还有不同时期的地层；

恐龙是最早的生物吗？——>不是，恐龙以前还有微生物时期，恐虫时期，两栖类时期，原哺乳类（爬行）时期，然后才是恐龙时期；

那颗大星星撞地球后，是不是才有生物？对，地球微生物时期，始自40亿年前的，一颗火星大小的行星撞击地球，并造就了月球；

恐龙不是在星星撞了以后灭绝了吗？（小孩子把四十亿年前的撞击和六千万年前的撞击混淆了）——>不是，地球给撞了很多次；

以前的生物都灭绝了吗？——>不是，一般说只有恐龙一个纲是灭绝了，但它的后裔和近亲象鸟类还活着；

生物为什么会灭绝？是星星撞死的吗？——>生物灭绝是因为竞争劣势，灾变大大加快了灭绝的进程；但不是星星撞死了恐龙；

人类会灭绝吗？——>……＆＆×＆×（＆

…………

科学家是怎么知道那么多生物的种类的？——>因为不同的化石的结构，按亲缘关系有所不同，科学家将它们归类；

科学家是怎么归类的？——>界，门，纲，目，科，属，种；

科学家怎么知道有这么多类的？——>不是知道，是科学家看到有不同的特点，就分出类；就象你们的名字，不是爸爸知道，是爸爸给你取的；

这么多类怎么记啊？——>不同的类之间有继承和亲缘，可以归纳为树型的图；

是不是只有地球上有生物？——>不一定，理论上太空广泛存在生物，但目前科学家只在地球上找到生物；

太阳系只有地球上有生物吗？——>有可能，但是火星洞穴和木卫二上也可能有生命；地球上条件最好，生命最多；

为什么地球上生命最多？——>因为地球上有海洋；有大气；

为什么地球上有海洋，有大气——>因为地球上有火山，有磁场；火山把水融化了逼到了地面，磁场让太阳风不能带走氢原子；

为什么地球上有火山？——>因为地球有一个金属内核，融化的重金属在地心构成一个原子反应堆；月球保留了地球的热量；

为什么地球有一个金属核？——>因为地球在四十亿年前给一个火星大的天体，顺时针撞击了；

是不是恐龙给撞死后，地球就有了金属核？——>不是，不是一件事；前一个是大大的星星，后一个是慧星，撞在尤卡坦；

为什么月球让地球有火山？——>月球跟地球有潮汐作用，月球的转速慢慢降低，动能转变成地球的内热，这样就保留了原来的热能；

……

————————————————————————————

爸爸，你在跟我说话吗？——>当然，难道爸爸自言自语不成？你不是问爸爸问题吗？

是啊是啊，（继续），大星星不是要撞死恐龙，为什么恐龙一撞就死了？——>％……＆％＆×……＆×……×

**强制分红，不如强制政府向朝鲜学习，养活全国人民**

今天的小阳还不能回补昨天的亏损。仓位仍然是82%；

伊利股份 29%

创业板 24%

中小板 22%

一致药业 7%

资金18%

伊利和一致是中线的强势股，可以认为是最后一批补跌的股票。后市还会有一些波动，但作为追踪实业企业的信托价值，在回升行情中的体现——>[那怕在中国山寨版的市场经济中](../../../2012/10/11/光伏倾销案和A股跳水的祸根.md)，这种回升的股价是不稳定的，但也早就不必要熊市的底部杀跌，[除非你阁下是毛左股神的粉丝](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)，或者你财大气粗，亏个七八成无所谓。

至于说有一些政治股神（也可能是房仙），[你们信仰什么房子有价值，尽管自已买去](../../../2011/1/2/炒房不要“懂经济”，打压房价都是买入的良机.md)，如果你们信仰“分红才是股票”，那应该你们自已离开中国股市，因为中国没有任何股票能分红！不是让政治管理层用政治权力强制分红，更不是声称让政治枪杆子把中国国民赶出中国（市场），[却称之为“用脚投票”。](../../../2012/11/9/股票帮助资本主义克服经济风险.md)如果你们要代表中国人民，让管理层强制分红，不如强制管理层，[象朝鲜那样养起全国人民](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/30264b1e14ebd96df724e437.html)。不知你们是第几批死？可能是最后一批，如果你是贵族；也可能是第一批，因为国民自卫，可能会先宰了你们，尽管你们也许只是愚民！



前一篇：[宏观权力可以概念偷换，但不能操纵经济规律](../../../2012/11/21/宏观权力可以概念偷换，但不能操纵经济规律.md)

后一篇：[“看得见的手”的传统文化基础](../../../2012/11/22/“看得见的手”的传统文化基础.md)