# 宏观权力可以概念偷换，但不能操纵经济规律

标签： `藏富于民` `卫道士` `宏观调控` `客观规律` `市场经济` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**宏观权力可以概念偷换，但不能操纵经济规律**；

信托是集资逐利的社会组织形式。因为个体边际效用的逻辑所决定，符合信托行描述的组织就会有信托产品所样的表现，如散户买卖的价格刚性和信托诚信有失时的市值损失。[这样就一种“把信誉（无形资产）变成可以衡量的金钱价格”的组织形式](../../../2012/11/16/股市是无形资产的零售；“散户化市场股价刚性”的机理.md)被广泛接受，并且通过股市允许持有者的迅速变换，无疑对于个人和组织的诚信，提供了极大的激励。但是正如我们所看到的，基督马恩毛孔儒等公有制卫道，却能[一边继续妖魔化资本主义](../../../2012/11/14/世界革命史的吊诡，基督教对资本主义的妖魔化！.md)，一边把资本主义的文化成果，归因于所谓“有信仰”，彼此再争抢谁的信仰最正确之所谓“真理”。

[信托是一个具有经济逻辑后果的组织形式的客观描述](../../../2012/11/10/为什么工团主义一步步变成邪恶的马克思主义.md)。如同市场经济是指私有制下自主选择和交换的社会形式。“是不是信托组织”是一个可以自封的（如管理层可以强调国企是信托组织），也可以用金钱收买虚情假意的承认的（如天朝花大价钱，让某些国家或者西方学者“承认天朝市场经济地位”），但却不可能自动具有信托的经济逻辑后果。这就象任何人可以把一条狗命称为人，但是狗不具有人类的逻辑行为；或者哲学家可以称白马非马，但是白马仍然具备马属生物的一切生理机能和习性[。此即科学与哲学的根本区别之处](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)。

[银行和地产股的资产不是信托产品是客观的事实](../../../2012/11/17/上市公司股价刚性与散户化的边际均衡.md)，与其是否国企完全无关；国企不是信托组织也是客观事实，与政治制度是社会主义还是帝国主义也完全无关。信托是集资逐利，[其定义本身也就否定了“国家资本主义”现实存在的可能性，](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)——>名字可以乱起，帽子可以乱扣，但是不可能存在“国家垄断的集资逐利”。如果把国家垄断下的国企称为“国家资本主义”，那必定不是“资本主义就是信托”的同名定义。正如今天我们非常清楚，所谓国家资本主义就是重商主义，马尔萨斯主义或者帝国主义中的一种，常常又称为社会主义。

从资本主义和财富组成，可以理解为什么郭树清等官僚不满国企的低估值而折腾之[，必定会造成A股的漫漫熊途](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)，带给仍然看好中国经济前景的投资者，被郭树清和毛左们蔑称为“股民”者，带来了无穷尽的痛苦，——>因为他们仍然看好中国前景，所以遭受到了所谓管理层的严厉惩罚！从国企之所以低估值的机理，就算国家认为有必要保留国企，也不应该让国企上市。实际上这恰恰就是“国企是负债，不可能分给民众（更不可能卖给民众）”的经济规律的现实限制。国企的负债不可能通过股市转嫁给股民，[除非效法约翰劳](../../../2012/11/14/政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是骗子，也不是贪官.md)！

[如果把国家看作是广义的信托](../../../2012/11/7/信用经营商的信用产品，政府的法定货币.md)，那么本质就是把国家看作是一家大企业，但是剥夺了股东用脚投票的可能（国籍限制），同时把股东变成了补贴企业（可能的损失）的奴隶！为了维持这一企业的管理权（因此就有了所谓的“管理社会的管理层”），又会剥夺国家威权内的任何其他信托的私有权利，这样就有了“非法集资罪”，将这种国家威权道德化，就有了对资本主义逐利的妖魔化。而当国家代入“信托”模型时，其体现出来的溢价，或者说投资者对其盈利前景的信心下降，[就被称为“公信力丧失”“缺乏信仰”——>Of Course](../../../2012/10/6/为什么美国的资产价格高，中国的资产就只能对外贱卖？.md)!

[房子并不是信托产品，黄金石油也不是信托产品](../../../2012/11/16/股价，股东会计权益（分红）和资本的关系.md)，国际板和纸黄金，都只是金融机构提供的炒作产品，而不是投资于金融机构本身股权的信托产品。打压股市和“集资”这样的信托市场，鼓励的是对房子，国企和银行地产这样一些依赖于政治权力的推高的收藏物，如果代之以信托模型，实际上强调的，不就是“民不许有财（以免竞争于国）”的同时，强调着民众必须对“国家垄断的光明前程有信心”吗？但是看看金融垄断集团操纵的舆情，[中央政府调控房价，简直就象接近于被妖魔化为“有违天道](../../../2011/1/2/炒房不要“懂经济”，打压房价都是买入的良机.md)”，特殊利益集团的反动可见一斑！

《[散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”；
宏观主义的“生产过剩”是百姓无法受益的GDP](../../../2012/11/18/散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”.md)》

《[信托财富只能藏富于民； 生产过剩永远仅属于君； 资本主义在经济科学中“天人合一”](../../../2012/11/18/信托财富只能藏富于民；&nbsp;生产过剩永远仅属于君.md)》

《[股份公司的信托价值（股价）反映未来的收益预期；股价是“经济（收益）预期”的晴雨表](../../../2012/11/18/资本主义的财富是“庞氏陷阱”吗？.md)》

《[个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条；资本主义确保了生产不过剩和产业的多样化](../../../2012/11/19/个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条.md)》

《[进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；蓝筹股垃圾化的出路是被并购](../../../2012/11/19/进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；.md)》

《[市场信息天然不对称，市场必定正确的，散户必定理智；股价随着企业老化，渐渐向股东会计价值靠拢](../../../2012/11/20/大股东倾向分红，蓝筹股分红合理，股价向净资产靠拢.md)》

《[资本主义信托价值，让宏观权力见财起意；“机构化”“国企圈钱”“国际板”……相当于强制挤兑](../../../2012/11/20/资本主义让宏观权力见财起心，持续破坏价格边际——&gt;大熊市！.md)》

《[民主进程无法回避基督教的阴暗面；善的基督徒，仅存于个人主义的私域](../../../2012/11/19/民主进程无法回避基督教的阴暗面；.md)》

《[西方推动资本主义发展的不是基督教；围剿资本主义的主力是自费的传统卫道士；](../../../2012/11/20/基督教和传统文化对资本主义的围剿.md)》

《[资本主义的财富是对未来的良好预期；资本主义的独立运动和“富人逃离”](../../../2012/11/21/为什么证监会折腾“机构化”导致大熊市？.md)》

《**宏观权力枪杆子可以概念偷换，但不能操纵经济规律**》

前一篇：[为什么证监会折腾“机构化”导致大熊市？](../../../2012/11/21/为什么证监会折腾“机构化”导致大熊市？.md)

后一篇：[八岁女童探索进化论](../../../2012/11/21/八岁女童探索进化论.md)