# 资本主义的财富是对未来的良好预期,上帝真正的安排

标签： `卫道士` `马克思主义` `百姓` `科学` `资本主义` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**你的上帝不是我的上帝，我的幸福不是你的幸福；**

**资本主义的财富是对未来的良好预期；**

**资本主义的独立运动抗和“富人逃离”**；

**资本主义的财富不可能被暴君取用，上帝真正的安排**！



资本主义的主体财富信托价值，实际上对未来收益的良好预期，[因此而经散户化买卖的边际构成了价格刚性](../../../2012/11/16/股市是无形资产的零售；“散户化市场股价刚性”的机理.md)。仅凭此一点，就足以推翻关于“资本主义剥削”的所有指控，因为任何人不可能因为“对生活充满希望”就构成对别人的剥削；同样也推翻了所谓资本主义曾经剥削，即所谓资本积累的指控，因为资本主义的起步资金本身是信托集资，同时本金及其会计增益，只是资本主义财富中一小部分。[将资本主义信托财富称为“虚拟经济”“投机泡沫”，](../../../2012/11/17/信托的“投机泡沫”和生产过剩的GDP泡沫.md)无疑是无视客观现实；对于散户来说，该财富是现实的，可兑换的，高流动性的。

在基督教文化中，[所谓资本主义的剥削，剥削阶级，逐利，资本积累和犹太人](../../../2012/11/14/世界革命史的吊诡，基督教对资本主义的妖魔化！.md)，全是一回事。并不是说只有犹太人才搞商业，而是基督教文化虽然在尽可能保持内部团结的情况下，树立一个在种族和文化上可以识别的，可供任意妖魔化的敌人，被禁止从事“不逐利”的农业和手工业的犹太人，就成为天然的“逐利”者。不但在基督教文化中，包括东方孔儒在内的所有传统文化，都把商业的获利视为对体力劳动的剥削；此剥削的累加被视为扩大再生产的“资本积累”。纳粹的法西斯和马克思主义，[由此继承了基督教对资本主义的围剿](../../../2012/11/14/世界革命史的吊诡，基督教对资本主义的妖魔化！.md)。

因为资本主义的财富主体，实际上是对未来收益的良好预期，也就注定了如以基督教为代表的，[所谓“向弱者倾斜”“减小贫富差距”本身就伪善本性的说明](../../../2012/3/4/民粹的政治要挟；“向弱者倾斜”的民粹要挟和民族主义.md)。因为如果说消费水平本身还可以算作可计量的“贫富差距”，那么“对幸福生活的期待”，作为一种个人财富，是无法加以平均的。你的上帝不是我的上帝，我的幸福也不是你的幸福，本来是非常简单的常识，但是基督教为代表的传统文化，就愚昧而粗暴地蹂躏了这一最基本的人伦！却自以为是向弱者倾斜！[等意于“谁想过幸福的生活，先给牛二当奴隶！”！](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)

如果说基督教这种信仰，[仅仅局限于本身社群的内部生活，还可以当作是基督教信徒的私事](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)时，当他们将此信仰付之于公共权力“看得见的手”时，就成为中世纪宗教裁判所的暴政。完全可以把基督教对资本主义的迫害，视作基督教仅仅因为“对现世生活持美好期待”的异端的宗教裁判所。正是传统文化对资本主义的如此围剿，对个人主义的迫害，构筑了东方社会（包括孔儒和基督教）顽强拒斥人权私有的个体价值这一普世的价值观，也[构筑了西方欧洲仍在落后的国家](../../../2012/8/29/欧洲文明总体上不成功.md)，同样构筑了今天即使如美国的通往奴役之路。

也正是因为资本主义的财富，实际上是社会个体对于未来的良好预期，[因此资本主义的财富不可能被任何宏观主义的政策利用](../../../2012/11/17/资本主义财富的层次，资本无关紧要，GDP GNP是什么玩意？.md)，而无论它们的信仰是基督教马恩毛孔儒，还是伊斯兰or印度教[！原因就在通过国民主权原理的民主决策](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)，就算是加税！也没有损害资本主义社会的个体对未来的预期。就算陷入惨烈的战争，资本主义的公民也是怀着对战后重建美好生活的憧憬，为了保护自已美好的生活和子女后代的“良好预期”，不惜抛头颅洒热血，为推翻暴君对自已的统治，为实现人权利益的独立，战斗到最后一刻！这就是为自由而战！

但是当宏观主义的帝国政府，将资本主义的财富视作公有制的富矿时，如果看不到成功反抗的希望，社会个体有条件的就可能逃离这个预期变坏的社会，——>这是独立的另一种方式！用脚投票！[今天常被称之为“富人挟资背叛祖国”；](../../../2011/11/24/富豪移民不能带走中国的资本.md)而无论是否逃离，共同之处就是对未来收益预期的直线下降，——>意味着资本主义的财富迅速消失！信托价格迅速下降！实际上逢危机向左转的政策，还会以杀吴英之类的凶残，进一步围剿资本主义残存的气息！[无须所谓富人“隐藏财产”，](../../../2009/8/27/资产存于外，负债寄于内——财不可露眼.md)资本主义的财富就已经消失了！这才是上帝真正的安排！！

《[企业上市是无形资产的零售； “无形资产价格软性”与“散户化股价刚性”的机理；](../../../2012/11/16/股市是无形资产的零售；“散户化市场股价刚性”的机理.md)》

《[上市公司股价刚性与散户化的边际均衡；行政干预制造了股价紊乱；银行地产类等信托价值接近于股东权益](../../../2012/11/17/上市公司股价刚性与散户化的边际均衡.md)》

《[要素替代的“自购＝租用”及租值及折旧；皮包公司和外包行业体现的经济进步](../../../2012/11/17/要素替代的“自购＝租用”及租值及折旧；皮包公司体现的进步.md)》

《[企业信托价值的逻辑表达式；资本主义社会的逻辑表达式，GDP/GNP是什么玩意？](../../../2012/11/17/资本主义财富的层次，资本无关紧要，GDP GNP是什么玩意？.md)》

《[资本主义信托价值的“泡沫＝虚拟经济”与GDP/GNP无关；生产过剩泡沫的共同特点是GDP盛世和有效需求短缺](../../../2012/11/17/信托的“投机泡沫”和生产过剩的GDP泡沫.md)》

《[散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”；
宏观主义的“生产过剩”是百姓无法受益的GDP](../../../2012/11/18/散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”.md)》

《[信托财富只能藏富于民； 生产过剩永远仅属于君； 资本主义在经济科学中“天人合一”](../../../2012/11/18/信托财富只能藏富于民；&nbsp;生产过剩永远仅属于君.md)》

《[股份公司的信托价值（股价）反映未来的收益预期；股价是“经济（收益）预期”的晴雨表](../../../2012/11/18/资本主义的财富是“庞氏陷阱”吗？.md)》

《[个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条；资本主义确保了生产不过剩和产业的多样化](../../../2012/11/19/个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条.md)》

《[进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；蓝筹股垃圾化的出路是被并购](../../../2012/11/19/进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；.md)》

《[市场信息天然不对称，市场必定正确的，散户必定理智；股价随着企业老化，渐渐向股东会计价值靠拢](../../../2012/11/20/大股东倾向分红，蓝筹股分红合理，股价向净资产靠拢.md)》

《[资本主义信托价值，让宏观权力见财起意；“机构化”“国企圈钱”“国际板”……相当于强制挤兑](../../../2012/11/20/资本主义让宏观权力见财起心，持续破坏价格边际——&gt;大熊市！.md)》

《[民主进程无法回避基督教的阴暗面；善的基督徒，仅存于个人主义的私域](../../../2012/11/19/民主进程无法回避基督教的阴暗面；.md)》

《[西方推动资本主义发展的不是基督教；围剿资本主义的主力是自费的传统卫道士；](../../../2012/11/20/基督教和传统文化对资本主义的围剿.md)》

《**你的上帝不是我的上帝，我的幸福不是你的幸福； 资本主义的财富是对未来的良好预期；**

**资本主义的独立运动抗和“富人逃离”**；**资本主义的财富不可能被暴君取用，上帝真正的安排**！ 》

前一篇：[实例说明“趋势不是投资”“朝三暮四是中华传统瑰宝”](../../../2012/11/20/实例说明“趋势不是投资”“朝三暮四是中华传统瑰宝”.md)

后一篇：[为什么证监会折腾“机构化”导致大熊市？](../../../2012/11/21/为什么证监会折腾“机构化”导致大熊市？.md)