# 帝国兴亡动物有责，罗马皇帝走狗的本职工作

标签： `罗马` `共同体` `本职工作` `自然灾害` `蛮族入侵者` `狗腿子` `奴才` `奸臣` `拜占庭` `帝国` 

目录： `文明社会进化史`

**帝国兴亡动物有责“为自然灾害奋斗终身**”

**避免全国覆灭的代价就是版图分裂——>断臂割肉，弃车保帅**！

**（主子＋北奸肉）的政治共同体，和走狗的本职工作**；

所谓[国家兴亡匹夫有责](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)，在专制社会里相当于“[皇庄兴亡动物有责”，不知谁见过鸡鸭鹅爱国的](../../../2009/7/7/摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维.md)？要让匹夫有责，首先要民主改革，让老百姓有国家的一点股分，至少算是一个小股东，还不可以有对大股东尽忠的义务。否则[有什么样的国民就有什么样国家](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)，蛮族入侵者是自然灾荒，[毛左毛灾毛害就不是“自然灾害](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)”？能抗灾则抗灾，抗不成灾则难灾，总不能“为自然灾害奋斗终身”？

其实站在社会的角度，在政体倾覆以前或者说危机爆发之初，所谓的民变啊蛮族入侵啊，都是只要不去剿就不会往心腹里窜，稍有点物资银两重建市场流通，甚至可以一檄而定。[这就是赵充国尤里安平定边境民乱的法](../../../2010/11/9/不战而收人之兵的尤里安和赵充国.md)子。只有象明朝的袁黑们那种[说不清原委的钓鱼岛主义](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)，才在边界问题上不容妥协，致使疥癣成溃烂，心腹之地如沙泥倾泻，帝国倾覆终不可收拾。

当政治已经溃烂后，避免全国覆灭的唯一办法，[同样是冷处理](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役是一次“群体事件”.md)，放权地方求生存，代价就是版图分裂——>相当于断臂割肉，弃车保帅！如果视内部问题为首要解决对象，那么拜占庭当局的危机政策就不难理解了。[拜占庭每隔三百年丢一半国](../../../2010/9/24/罗马帝国的兴亡和内敛特性.md)土，与[中国中央集权每隔三百年治乱循环的人口大灭绝](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)，乃异曲同工。

拜占庭付出相[应的代价就是帝国版图的崩溃、缩小](../../../2010/11/21/罗马危机和崩溃时期，亚德里亚堡前夜.md)；民众的流离而不可救助，地区主权纷纷独立，[蛮族入主帝国中心地区安家立国](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)。这就是罗马崩溃之时，和晋朝崩溃之时的情景。所谓一家一国都有一本难念的经，也只有后世文人不了其事，才会作慷慨激昂状，贬斥[历史中人这位那位的道德水平](../../../2010/5/7/大历史观中的“历史规律”不是“传统的历史预言”.md)，不合新时代的精神文明标准，云云。

蛮族的入侵，即使是在罗马帝国崩溃的[AD395-AD410年之间，也不是罗马政治的主要矛盾](../../../2010/12/2/罗马明朝灭亡前吝啬的军费和慷慨的面子.md)，可以从罗马的财政重点，和罗马内部的政治斗争得到证明。并非蛮族导致了罗马的崩溃，[反而是蛮族的“野蛮”掩盖了罗马政治的崩溃](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)。罗马政治崩溃的导火索，是斯提利科兼备东部军队，杀死东部宰相Rufinus，引阿拉里克洗劫希腊。(AD395-AD397年）。

作为东部皇帝大卡利益代言人的宫庭主管Eutropius尤公公，在Rufinus死后实际上掌握了朝政——>是否代表了大卡皇帝的真实意诣，是无关紧要的，因为[（大卡皇帝＋尤公公）总是以同一个行政体发号司令](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，政治败坏后，就将所有责任推到死了的尤公公身上；一如（Theodosio+Rufinus)的政治共同体，以及（[天启＋魏忠贤](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7d7000131614c1c7c2fd7837.html)），（高宗＋秦桧）或现代（毛＋刘）的政治共同体一样。

类似的这种（主子＋代理助手）的政治共同体中，[代理助手又可称为“北奸肉](../../../2009/6/29/光头党打手小心荣升天国北王讳昌辉尊位.md)”。在历史上多如牛毛，共同的特色就是成绩都是主子领导的，所有过错必定是北奸肉的，而且一定是代理助手作恶多端，让主子有机会拯救万民，最后杀了这个代理助手，[最新鲜的如金主子杀掉的朴南基](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)。作为北奸肉给主子宰了，本身就是“主子助手”的本职工作。狡兔死走狗烹，兔子没死走狗一样要烹，很多人就不知道了。

至于（主子Vs代理）之间的关系内幕，则是[典型的秘闻秘籍级“历史事实](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)”，正如毛左所宣称，是刘这些老右派杀害了文革所有被害者，毛主子再杀了刘，为几千万被害者报了仇。老实说（主子+北奸肉）里的谁是谁非，[只能由不可质疑的历史侦探给出的标准答案](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)，过分关注其中的奇闻趣事，如果不是主子的新助手，也是期望当上北奸肉的有用之才吧？



《[中国传统没有感染伟大的宗教；马克思主义完胜基督教和中国传统；割据和民主国家的强弱](../../../2010/11/27/为什么中国传统没有感染伟大的宗教？.md)》

《[罗马社会东西部的宗教政治版图；基督教相当于一党专统的执政党；东部罗马中央集权致社会动乱](../../../2010/11/28/基督教相当于罗马帝国的执政党.md)》

《[瓦伦提尼安皇朝两代殒命的社会原因；罗马传统第二次反击失败的社会原因；西罗马帝国的法兰克摄政王](../../../2010/11/28/罗马传统元首政治的失败；法兰克摄政王.md)》

《[小瓦皇帝的正宗派愤青信仰；罗马传统和阿里乌斯派的联合自卫反击战；](../../../2010/11/28/轻量级菜鸟和重量级冠军的剑术决斗.md)》

《[Theodosio的政治嗅觉；阿里乌斯－罗马传统联合阵线的失败；东罗马帝国的财穷国困](../../../2010/11/28/阿里乌斯－罗马传统联合阵线的失败.md)；》

《[罗马帝国的“蛮族入侵”实际上权臣军阀争权；“最后一个罗马人”斯提利科是军阀野心家](../../../2010/12/1/“蛮族入侵”实际上少数民族的权臣军阀争权.md)；》

《[斯提利科是一位名声很好的恶棍；罗马崩溃中的战乱是宗教战争；罗马政治在亚德里亚堡战役后被军阀主导](../../../2010/12/1/罗马崩溃中的战乱是宗教军阀战争.md)》

《[东西方“夷夏之防”的共同语言；哥特人闹的是宗教情绪的劳资纠纷；哥特人的劫掠和统治者的税丁](../../../2010/12/1/东西方“夷夏之防”的共同语言.md)》

《[基督教社群也是受害者;基督教提供了罗马皇权崩溃的缓冲;基督教挽救专制皇权](../../../2010/12/2/基督教牺牲罗马挽救皇权.md)》

《[阶级斗争是错的；任何统治都是多数人对少数人的统治；社会政治模型是[（统治者＋依附者）>被统治者](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)]》

《[罗马与明朝灭亡前的吝啬军费和面子慷慨;极权帝国崩溃前，君主无论贤愚均无力回天](../../../2010/12/2/罗马明朝灭亡前吝啬的军费和慷慨的面子.md)》

《避免全国覆灭的代价就是版图分裂——>断臂割肉，弃车保帅！（主子＋北奸肉）的政治共同体》



前一篇：[从紧的货币政策确实是长期利好](../../../2010/12/3/从紧的货币政策确实是长期利好.md)

后一篇：[蛮族除了“造反抢劫”别无出路，蛮族中不乏文明行为](../../../2010/12/3/蛮族除了“造反抢劫”别无出路，蛮族中不乏文明行为.md)