# 蛮族除了“造反抢劫”别无出路，蛮族中不乏文明行为

标签： `罗马` `哥特人` `蛮族` `阿里乌斯` `基督教` `少数民族` `游牧民族` `夷夏之防` `非我族类` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-12-03 22:17:41`

**进口蛮族并不比国产军阀更野蛮；**

**蛮族除了“造反抢劫”别无出路**；

**蛮族中不乏文明行为，不文明行为比例并非特别高**；

**蛮族不是铁板一块的组织**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2132.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2132.entry)

站[在罗马中心论的角度上看蛮族](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)，蛮族似乎是不可理喻的野蛮人，而实际上如果从政治结构上说，[蛮族民兵并不比罗马军团更野蛮，](../../../2010/5/13/历史大趋势，人是最根本的社会财富.md)更不讲信义；只不过是对罗马平民更没有感情而已；作为阿拉里克派的军事力量，哥特人对东罗马的反叛，带有宗教战争的味道。实际上是四世纪末五世纪初，一直到匈奴入侵和克洛维改宗为止的蛮族“入侵”，[本质上都是阿里乌斯派和正宗基督教的宗教战争](../../../2010/11/20/基督教内战为什么阿里乌斯教派失败？.md)的一部分。

[曾令强大的罗马帝国崩溃的军费问题](../../../2010/9/1/被军费压垮的罗马帝国;民族主义的经济政治动机.md)，似乎再次出现在募用哥特民兵的零头碎银的短缺上，但军费的特点[就是实际军费比显性的年金还要高](../../../2010/9/3/罗马高军费低津贴：真实的军费水平.md)。甚至在Theodosio执政时，给哥特人的年金补贴就已经时时短缺，Theodosio的军事才能是封官许愿，但是对哥特人怎么封官许愿呢？何况哥特人是阿里乌斯派，[在东部帝国宗教迫害浪潮中](../../../2010/11/21/政教合一的罗马无法重新统一.md)，很难长久守住中立，而不介入国内的政治斗争。

该结算的年金朝廷哭穷，朝廷自已的奢侈花销如水一般，敌视的舆论环境，蛮族的立场不能想象。另一方面，[蛮族群体缺乏自给经济能力](../../../2010/5/12/抢劫有时是合理的，社会保障有时是不合理的.md)，没有了佣金支付的，仅有的市场又对其带有民族的偏见和规律的冲突，抬高了市场交换生存资料的成本。[亚德里亚堡战役就是这种隔阂的结果](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役是一次“群体事件”.md)，阿拉里克叛乱时为止，蛮族的生存处境不见得已经改善。（几乎不可能有改善）。

缺乏市场交流的生存条件，哥特这些蛮族部落，既被隔离于基督教正教社会以外，又没有皇权行政的约束，自然就在力量真空的地中海横冲直撞，[直到在地方确立起直接效忠于蛮族军阀的王权政治](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)。在罗马政治真空的情况下，周边蛮族甚至被吸引进罗马，罗马的蛮族政治层象斯提利科，甚至引诱蛮族进入敌对行政区……，[将蛮族入侵视为罗马崩溃是颠倒了因果](../../../2010/5/13/历史大趋势，人是最根本的社会财富.md)。

以日内瓦公约的标准，哥特无疑是蛮族。事实上哥特军队大多数是阿里乌斯派基督徒，对于报复[宗教迫害几十年](../../../2010/11/19/信神者的暴行，不缺信仰的宗教战争.md)的罗马正宗派基督教教会积怨颇深。但即使是这样，哥特人在劫掠罗马时，也没有掠取彼得教堂的财货，对阿里乌斯教派的财产甚至派兵保护。尽管对彼得和圣保罗教堂的手下留情，只是哥特劫掠中的个别事件；但至少说明[哥特人不是简单的野蛮](../../../2010/12/1/东西方“夷夏之防”的共同语言.md)人。（阿拉里克指令士兵不要骚扰穷市民）。

类似的情况也出现在东方南北朝，对五胡六国的“残酷”的[想象性描述，如果不是带夷夏之防的心理认同，可以发现同样的夸张和渲](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)染。（参考姚襄，符坚，石勒等）。[类似的仇外谎言](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)甚至仍然[出现在1998年的印尼事件之中](../../../2010/2/21/需要用谎言制造仇外所需的敌人吗？.md)。

哥特是历史中的少数民族，最终也融入了基督教的正教社会，西方历史学家在描述罗马崩溃的这一段时，更把半个世纪后的阿提拉匈奴族的烧杀，也栽到战乱初起的“哥特蛮族”头上。事实上**蛮族中不乏文明行为，不文明行为比例并非特别高。**

[阿里乌斯派的势力主要得自蛮族的武装力](../../../2010/11/22/亚德里亚堡的哥特人：罗马帝国“引狼入室”得大于失.md)量，是理解AD395-AD500年罗马社会崩溃过程中的蛮族事件的关键线索。但是蛮族内部的信仰，甚至比罗马社会还混乱。象没有参与亚德里亚堡战役，与Theodosio达成和平协定，全体加入罗马国籍和军籍的哥特首领Athanaric，就曾经将所有不肯向传统的哥特神Torr磕拜的哥特基督徒合家烧死，（[绝大部分是阿里乌斯派](../../../2010/11/18/基督教“共患难易，同安乐难”和尼西亚信经和正宗.md)）。

而哥特中也有与自已的表弟盖纳斯Ganas对垒的Fravitt，既是东罗马干将又是正宗派教徒。你中有我，我中有你，既令[蛮族作为“雇佣兵”集团成为宗教战争中不可忽视的成分](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)，也令这一集团不能成为罗马社会的主宰者。最终当缺乏信仰的宽容时，[整个社会自然陷入撕裂的宗教战争之中](../../../2010/11/20/四世纪基督教内战：没饭吃的天使变魔鬼.md)。信仰阿里乌斯派为主的蛮族尽管建立了若干地方政权，就象射门N多次不能破门一样，[阿里乌斯派最终在历史中败](../../../2010/11/20/基督教内战为什么阿里乌斯教派失败？.md)北。

从外界如罗马的角度看，无疑是哥特因为不忠或年金的纠纷而叛乱。而实际上了解日后哥特和法兰克这类部落的分裂，就知道收年金的很可能不是叛乱的。实际上是哥特的中下层成员造老头子的反，[要么加薪要么让道。然后就象亚德里亚堡一样](../../../2010/11/22/亚德里亚堡的哥特人：罗马帝国“引狼入室”得大于失.md)，这一部分就开始了冒险。所以“哥特族在阿拉里克的领导下造反”，不如说哥特人出现了阿拉里克为首的激进派，产生了分裂。

《[**中国传统没有感染伟大的宗教；马克思主义完胜基督教和中国传统；割据和民主国家的强弱**](../../../2010/11/27/为什么中国传统没有感染伟大的宗教？.md)》

《[**罗马社会东西部的宗教政治版图；基督教相当于一党专统的执政党；东部罗马中央集权致社会动乱**](../../../2010/11/28/基督教相当于罗马帝国的执政党.md)》

《[**瓦伦提尼安皇朝两代殒命的社会原因；罗马传统第二次反击失败的社会原因；西罗马帝国的法兰克摄政王**](../../../2010/11/28/罗马传统元首政治的失败；法兰克摄政王.md)》

《[**小瓦皇帝的正宗派愤青信仰；罗马传统和阿里乌斯派的联合自卫反击战；**](../../../2010/11/28/轻量级菜鸟和重量级冠军的剑术决斗.md)》

《[**Theodosio的政治嗅觉；阿里乌斯－罗马传统联合阵线的失败；东罗马帝国的财穷国困**](../../../2010/11/28/阿里乌斯－罗马传统联合阵线的失败.md)；》

《[**罗马帝国的“蛮族入侵”实际上权臣军阀争权；“最后一个罗马人”斯提利科是军阀野心家**](../../../2010/12/1/“蛮族入侵”实际上少数民族的权臣军阀争权.md)；》

《[**斯提利科是一位名声很好的恶棍；罗马崩溃中的战乱是宗教战争；罗马政治在亚德里亚堡战役后被军阀主导**](../../../2010/12/1/罗马崩溃中的战乱是宗教军阀战争.md)》

《[**东西方“夷夏之防”的共同语言；哥特人闹的是宗教情绪的劳资纠纷；哥特人的劫掠和统治者的税丁**](../../../2010/12/1/东西方“夷夏之防”的共同语言.md)》

《[**基督教社群也是受害者;基督教提供了罗马皇权崩溃的缓冲;基督教挽救专制皇权**](../../../2010/12/2/基督教牺牲罗马挽救皇权.md)》

《[**阶级斗争是错的；任何统治都是多数人对少数人的统治；社会政治模型是[（统治者＋依附者）>被统治者**](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)]》

《[**罗马与明朝灭亡前的吝啬军费和面子慷慨;极权帝国崩溃前，君主无论贤愚均无力回天**](../../../2010/12/2/罗马明朝灭亡前吝啬的军费和慷慨的面子.md)》

《[避免全国覆灭的代价就是版图分裂——>断臂割肉，弃车保帅！（主子＋北奸肉）的政治共同体](../../../2010/12/3/帝国兴亡动物有责，罗马皇帝走狗的本职工作.md)》

《蛮族除了“造反抢劫”别无出路；造反是蛮族的分裂；蛮族中不乏文明行为，不文明行为比例并非特别高；》



前一篇：[帝国兴亡动物有责，罗马皇帝走狗的本职工作](../../../2010/12/3/帝国兴亡动物有责，罗马皇帝走狗的本职工作.md)

后一篇：[拜占庭新兴太监，打黑和替罪羊](../../../2010/12/3/拜占庭新兴太监，打黑和替罪羊.md)