# 从合法性守恒中提炼“合法性成本”谈李天一轮奸案的辩护集团

标签： `合法性守恒` `合法性成本` `李天一` `辩护律师` `刘桂明` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**从合法性守恒提炼合法性成本，李家集团的误区，及“合法性”的生活常识；**

**合法性守恒和合法性成本，让“正义”不再成为哲学的玩物；**

**李天一集团，将人权偷换成人道，剧增了本案的合法性成本**；

[从合法性守恒，就可以提炼出“合法性成本”。](../../../2013/9/5/中止人身保护令对主权的合法性消耗,成本转移和“合法性守恒”.md)合法性守恒从定义上，可以理解为“公众对某种案件或政治决策，依据传统习惯法的理解，在单一的案件和决策的有限时间跨度内，可视为不变，而且不可能通过宣传手段加以改变”。[所谓“合法性成本”就是当某一案件发生后](../../../2013/10/6/法学定理“合法性守恒”兼谈李天一轮奸案.md)，在它按照公众依传统习惯法的理解，依法得到妥善的审判以前，公众将因为“被侵害及援例”的损失和威胁，对行使该传统习惯法的法制产生了怀疑。如果该审判结果明显违背该习惯法的话，公众对法制的怀疑就越加剧烈；反之则增加了对法制的信任。

ps1:以上难道不是您在任何社会的任何组织中的生活常识吗？



由合法性守恒，马上看到清华大学的法学院（前马列哲学研究院）的[刘桂明教授](http://blog.sina.com.cn/sky12355)，力图以援例法为李天一开脱的所谓辩护理由，“依法判决李天一将开一个‘不正义’的先例”，是偷换了角色的胡扯。如果说是在犯罪事实并不清楚，被告人及辩护律师对支持控罪的证据提出了反证的证据，刘桂明的话还可以说得上的“疑罪从无”的意思。但是在犯罪事实清楚，被告人从无异议，只是无休止地质疑公众，质疑法庭，质疑“被告人可能道德堕落（所以李天一无罪）”……，那么如果没有严惩李天一，[反而用得上刘教授的所有大道理](../../../2013/10/9/世上没有包赚不赔的刑事辩护，李天一案中的清华派刘桂明教授.md)。

ps2:打算链接刘挂明的博文，[发现教授也象许丹律师](../../../2013/9/29/李家辩护集团炒作公众舆论，故意将李天一轮奸案政治化.md)，开始删去自已原创的文章，只留下“转载”；咱国传统文人全TM这种德性；



[正义既然不再是刘教授之类的国产法学的哲学玩物](../../../2013/9/11/为什么哲学之类的文科，总让人昏昏欲睡？.md)，只是合法性守恒的同义表述的话，那么没有依法严判李天一，将导致中国公众产生对法制公正的信任感消失（本来就是挺怀疑的，所谓公信力不足！），产生对于“民女被轮奸就成了道德堕落（伊斯兰还可以再加上“光荣谋杀”！）”的忧虑，担心卑微到李公子的“官二代”也拥有轮奸贱人无罪的强奸权利，……，凡此种种，都是“合法性的丧失”，即刘教授的话“每一个不当判决都是对正义的损害”。刘教授却只关心李天一是否能再做上等人，[可真是挺有特色的定向性关爱](../../../2013/10/5/李家宣传集团及其同情者，不能区分“质疑”与“证据”.md)！

[我国古代有“杀人偿命，约汉三章”的习惯法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)。虽说粗陋，但一直被官民都视为最基本的正义；今天常常被自以为进步的民粹视为“没有爱心的陋俗”。实际上那两句话，反映的就是“合法性守恒”的客观现实，即当被公认的犯罪出现后，公众利益受到了损害，也就产生了衍生性的焦虑，这就是合法性的成本的产生，从而让合法性守恒，[成为司法之所以存在根本意义。司法存在的目的](../../../2013/9/10/习惯法角度，“国家，宪法，法律”不是神圣不可侵犯的.md)，就是通过依法判案，抵销合法性成本的损失，消除公众产生的焦虑。合法性守恒角度，可以说古代“杀人偿命”是简陋的，但不能说它是错误的。

李天一辩护律师陈枢，恰当地辞去为李天一上诉后，在他编说的理由中，仍然不恰当地将合法性守恒斥为“政治化”（估计是为辩护失败，为陈律师自已开脱），[只以说明这位律师没有最基本的法制常识](../../../2013/10/1/李家辩护集团将宣传当成辩护，以惨败印证了“宣传总是适得其反”.md)。尽管在中国特色的司法环境中，有可能“不是法盲不是好律师”。因为司法制度本身就是为了政治体制的稳定而设立，目的就是为了消除犯罪对社会造成的合法性成本。从这个角度上说，任何案件的判决都必定是政治性的。缺乏合法依据的判决损害了合法性守恒，产生了新的合法性成本，[就是不公正的，就是损害整个政体的](../../../2013/9/26/李天一应判13.5年；中国公民审判此案的合法性.md)。

刘桂明和许丹律师等人误区（不知道陈枢是否在其中），就是违背了合法性守恒定理[，单纯地把“宽容犯罪，不惩罚犯罪”视之为“人道主义的博爱”，](../../../2013/7/12/“李天一犯错，责任全是别人的”，不仅仅是父母的溺爱；.md)而将公众焦虑所意味着的合法性成本的现实，视为“公众关注，影响了案件的公正”，——>此公正显然不是合法性守恒意义上的公正。换一种表述方式，可以让民众看清这些民粹“人道”的嘴脸：他们主张的是司法和行政的不透明！易延友甚至干脆主张要镇压公众的知情权和言论的自由！他们却将之称为“公正”！如果您对此感到愤怒，笔者必须先指出，[那同时也是基督教的观念](../../../2013/7/8/狗吃人！人道主义泛滥导致的低人权令“权贵的狗，比穷人的命珍贵”.md)。

ps3:按民粹和基督教的观念，公众被犯罪侵犯了，就是下贱的；[如果依法惩罚罪犯](../../../2013/6/27/精神病人减免刑事责任的基督教习惯法在中国成为陋习.md)，则是不人道的，不博爱的，不宽容的，不道德的……

《[同情李天一的全都是吼猴主义的左棍；李天一的宣传遭到报应，天朝吼猴主义的新政将令中国停滞](../../../2013/10/2/同情李天一的民粹的吼猴主义.md)》

《[左右派都有着“宣传万能”的共识，亲缘关系异常密切；“宣传无效”的后验事实被轻轻过滤](../../../2013/10/3/有中国特色的左右派，都有着“宣传万能”的共识.md)》

《[“宣传是否有效”必须在有具体组织的前提下衡量效用；国民社会和总体党组织内的宣传](../../../2013/10/4/“宣传是否有效”的衡量条件.md)》

《[宣传加重了对李天一的量刑；李天一集团搞不清“质疑”“证据”“对证据的质疑”之间的区别](../../../2013/10/5/李家宣传集团及其同情者，不能区分“质疑”与“证据”.md)》

《[“合法性守恒”的法学定理消除了“公平，公正”概念的存在；不同角度的三个逻辑结论的解释](../../../2013/10/6/法学定理“合法性守恒”兼谈李天一轮奸案.md)》

《[合法性守恒定理和宣传无效，所谓法理就是说某种习惯法“不对”时，疑似哲学的大道理](../../../2013/10/7/合法性守恒定理和宣传无效，及法理的概念.md)》

《[李天一是合法性守恒定理的客观性对李家宣传运动的报复的牺牲品；宣传作辩护，形同自杀](../../../2013/10/8/李天一和薄熙来两案，合法性守恒中的各自宣传.md)》

《[李天一接受“未成年人资格”和辩护律师代表被告人利益的好处和坏处；清华大学易延友教授](../../../2013/10/9/世上没有包赚不赔的刑事辩护，李天一案中的清华派刘桂明教授.md)》

《**从合法性守恒提炼合法性成本，李家集团的误区，及“合法性”的生活常识；**

**合法性守恒和合法性成本，让“正义”不再成为哲学的玩物；**

**李天一集团，将人权偷换成人道，剧增了本案的合法性成本**； 》

前一篇：[西方户籍制度将如何消解“高房价＋遗产税”？](../../../2013/10/10/西方户籍制度将如何消解“高房价＋遗产税”？.md)

后一篇：[美元流出中国，房价不会跌；美元涌入中国，房价更会涨；](../../../2013/10/10/美元流出中国，房价不会跌；美元涌入中国，房价更会涨；.md)