# 围棋科举的秀才，举人，进士，和殿试

标签： `围棋` `科举` `秀才` `举人` `进士` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2013-10-10 21:02:10`

**围棋科举的秀才，举人，进士，和殿试**；

[近二十年的中韩两国的围棋，已经有了长足的进步](../../../2013/10/9/被高估的聂卫平时代，中国围棋被低估的进步.md)。是否有3000万围棋人口还不太确实，但是今天的业余高段棋手，应该已经具备聂卫平时代的低段职业棋手的实力。很多高段的业余棋手，实际上早就已经是“专业”棋手。[因此仅仅用“职业棋手”和“业余棋手”来衡量围棋人口](../../../2013/10/7/学围棋细水长流的挫折教育，提高孩子心智的成熟和学习能力.md)，已经不太准确。聂卫平时代的职业段位和棋手，大致意义相当于“专业”的意思，这一点与当年中国的“专业足球”类似。了解市场经济下的体育运动，就知道专业与职业有一定的距离。而在业余段位以下，才是真正的业余群体，可以称之为兴趣棋手。

[在中国现行的围棋制度下](../../../2013/4/30/“有志者事竞成”“爱拼才会赢”是成功学的表述.md)，级位棋手大致相当于兴趣棋手；但笔者估计真正的界线应该是业余二段。大约每一百个级位的兴趣棋手可以有一位业余入段；业余段位中大约只有200分之一的比例，成为职业棋手。即取得级位证书以后，成为职业棋手的机会，最多也是万分之一以下。有朋友晒笑笔者下棋几十年，才拿到业余五段（当然，中间停止了近二十年）。这些朋友不太清楚，业余棋手的五段，基本上就是最高段位。只有拿到省市冠军，才可能申请六段，要拿到陈毅杯之类的专业比赛冠军，才能申请业余九段，——>还不是职业段呢！

笔者用围棋的级位和段位，[向孩子们解释古代的科举制度](../../../2012/3/21/国企和高考和科举的封建意义.md)。级位的兴趣棋手，大约相当于当时的秀才。严格意义上不需要考试，由县学官（八品通判）评估八股作文即可。笔者学棋时，级位也不用比赛，由代表学校参赛，获得个人或者团体奖，由学校具名申报，与秀才之所得大同小异。现在的级位也不用经官方围棋协会，由官方指定定点的民间棋院就可以颁发级位证。但业余段位就相当于举人，[数量受到一定中央宏观调控的限制](../../../2013/2/11/科举不是教育,“教育拉动增长”的常识误区.md)。明清时浙江省人杰地灵，但是活着的举人限制在一千人左右，所以当时上万的乡学祠堂由高级秀才坐镇。

ps:另一个数字有趣，明清全国以平均年龄60岁计，活着的进士只有一万人左右；但是明朝文官集团的数量，连同待缺的，达到三万人。而举人是没有资格真正当官的。余额从何而来？您将发现拼爹荫庇的传统；

浙江和江苏这一段的高级秀才（高级位），在落后如洪秀全的故乡广西，差不多就是举人中的霸王（业余初段的强手），这条如同今天的围棋情况差不多。职业棋手相当于京考的进士。京考的进士是三年300名，而今天的职业段位大约是每年30个名额。考职业段的难度大概超过了当年中进士。放榜时象范进中举（只是乡试的举人，有功名，不用纳税供役，可以坐祠堂教书；而已）般“噫！我中啦！”的事儿，笔者倒是没看到，但是比赛到中途就倒地不起，喊救护车的事儿，去年就有过一次。[一句话，真的不容易！两个字，太难](../../../2013/10/6/职业冲段难，难过攻博士，兼谈弈城.md)！

[明清时代京试上榜的进士，还需要到金殿上殿试](../../../2013/2/11/科举不是教育,举国体制导致知识分子就业无门，走投无路；.md)，由皇帝亲自监考，众考生就在乾清宫上写八股文，竞争预备内阁大学士的名额，排前十名的将是内阁大学士的热闹人选！无论是参加殿试的人数，还是录取的人数，都与围棋职业冲段中的本赛类似。所以如果用科举类比于围棋职业冲段，京试相当于拿了五段自以为“强”的那帮牛逼举人们，跑到北京道场准备外围赛，有时一轮有时两轮，参赛人数几百到一千，如果算上各自在各地乡试中都要前几名才有资格的话，围棋的京试人数也差不多就是京试（会考）考进士的举人数量级。

只不过，科举的进士就已经可以转吏部待缺出宫，最低也可以当上个七品县令。八品以一就由当地的牛逼举人充数。围棋中自以为是强五段的进士（进入本赛）们，都还是花钱的主儿，每年保守估计要花20万，却连参加比赛的出场费，也没有资格。殿试状元榜眼探花可以直接转入文渊阁都察院之类，从四品起步至少有十分一的机会可以成为内阁大学士（明朝）或上书房行走（清朝）。但是职业冲段赛的冠军与职业九段之间并无关联。毕竟围棋是靠比赛成绩步步上升[，与当年靠八股文一试定终性的先进性](../../../2013/2/10/明朝科举，知县，举人，教师，律师，状师和讼棍；.md)，还是有很大的不同。

《[**从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”**](../../../2013/4/30/从围棋比赛理解无处不在的“国进民退”.md)》

《[**国企体制是万恶之源，国企不能卖，国企必须被关闭；完全取消国企体制（定点），将大大提高社会效益**](../../../2013/4/30/“有志者事竞成”“爱拼才会赢”是成功学的表述.md)》

《[从举国体制的体育GDP，理解中国经济低效益和内需的缺乏](../../../2013/4/30/从举国体制的体育GDP，理解中国经济低效益和内需的缺乏.md)》

《[职业冲段难，难过攻博士，及弈城；](../../../2013/10/6/职业冲段难，难过攻博士，兼谈弈城.md)》

《[让孩子有节制地坚持学围棋多比赛，围棋细水长流的挫折教育，对孩子心智成熟和学习能力的帮助很大](../../../2013/10/7/学围棋细水长流的挫折教育，提高孩子心智的成熟和学习能力.md)》

《[韩国流带领围棋选手低龄化，韩国流和小棋手的特点；韩国流的成功，得益于韩国棋院的混编让子训练制度](../../../2013/10/8/韩国流带领围棋选手低龄化,得益于韩国棋院的混编让子训练制度.md)》

《[被高估的聂卫平时代，被低估的中国围棋的进步；日本沉淀了最深厚的东方传统的文化](../../../2013/10/9/被高估的聂卫平时代，中国围棋被低估的进步.md)》

《**围棋科举路上的秀才，举人，进士，和殿试**》



前一篇：[股票“估值”永远是真金白银的“私事”，证监会要监管私事吗？](../../../2013/10/9/股票“估值”永远是真金白银的“私事”，证监会要监管私事吗？.md)

后一篇：[西方户籍制度将如何消解“高房价＋遗产税”？](../../../2013/10/10/西方户籍制度将如何消解“高房价＋遗产税”？.md)