# 美元流出中国，房价不会跌；美元涌入中国，房价更会涨；

标签： `牛刀` `耶伦` `高房价` `货币战争` `凯恩斯主义` `房产` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-10-10 21:18:06`

**牛刀同志货币常识的错误，也是马克思主义和张五常的错误；**

**人民币房价仅与人民币流动性（守恒）有关，耶伦女皇登基，美元将大量卖给中国；**

**中国目前最大的危险是耶伦女皇塞美元给中国“赖美国国债的帐”；**

**只要中国政府拉动土地财政，人民币房价就降不了**；

牛刀同志的知识缺陷，在于他的马克思主义培养起来的大脑尽管忧国忧民，灌满的却是货币战争（其实就是资本论）的陈词滥调。如果不考虑牛刀同志莫名其妙的“外国多少万亿美元资本撤走，中国将会怎么样”的话（似[乎是抄袭了刘军洛的话，连字句都一样](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)），牛刀同志最近的博文那怕是细节逻辑不良，[但是在大方向的对中国高房价和凯恩斯主义的危机的预期上](../../../2013/9/10/牛刀预言2014年房价大跌的根据纯粹是胡扯.md)，除了铺陈了过多的形容修辞以外没有什么不对的地方。但是一配上刘军洛那套马克思主义的资本理论，就成了一把牛刀（一朵鲜花）插在成堆的陈年的牛屎上。

牛刀与刘军洛虽然坚持常识错误，但不必自卑，[他们的常识性错误与张五常一样](../../../2013/4/22/太平洋涨潮，会影响太湖的水位吗？货币的闭环经济系统.md)，都是金本位残留下来的观念，被21世纪的中国文人生搬硬套。张五常据说还是国际经济学权威呢！马克思的《资本论》也是同样的错误，但卡尔马克思是19世纪就去世的人。由于目前不是“锚货币”，因此根本不存在什么“资金流入中国，流出中国”对中国国内人民币环境中的价格水平的影响。美元投资（与中国外汇储备有关）无论是否有撤出中国的要求，都只与中国的进口和债务支付能力有关，而中国没有美元外债[。“闭环”也可表述为流动性守恒](%E5%B0%BD%E7%AE%A1%E6%9E%81%E5%B7%A6%E4%B8%8D%E6%84%BF%E6%84%8F%E6%89%BF%E8%AE%A4%EF%BC%8C%E4%BD%86%E6%98%AF%E4%BA%8B%E5%AE%9E%E4%B8%8A%EF%BC%8C%E6%9E%81%E5%B7%A6%E7%9A%84%E5%91%BD%E8%BF%90%EF%BC%8C%E5%9C%A8%E4%BD%A0%E4%BB%AC%EF%BC%8C%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%9A%84%E5%85%AC%E6%B0%91%E5%A4%A7%E4%BC%97%E7%9A%84%E6%89%8B%E4%B8%AD%EF%BC%81%E8%BF%99%E5%B0%B1%E6%98%AF%E6%9E%81%E5%B7%A6%E7%89%B9%E6%9D%83%E5%8D%AB%E5%A3%AB%EF%BC%8C%E5%AE%B3%E6%80%95%E4%BD%A0%E4%BB%AC%E6%8B%A5%E6%9C%89%E4%BD%9C%E4%B8%BA%E4%BA%BA%E7%9A%84%E6%9D%83%E5%8A%9B%E7%9A%84%E7%9C%9F%E6%AD%A3%E5%8E%9F%E5%9B%A0%EF%BC%81)。

ps**:有谣言称，诺奖为了欣赏天朝帝国强势崛起，打算莫言当上文学权威一样，[把诺贝尔凯恩斯主义奖颁给张权威](../../../2011/8/25/诺贝尔奖最应颁给张五常及其分子们.md)，不知传闻是否属实**。

因此如果以牛刀和刘军洛（常听到的还有叶檀），将“美元投资撤出中国”与“中国国内房价”关联的话，将是伪命题，——>两[者没有逻辑关系](../../../2012/2/26/闭环经济模型就是个体价值观，及社会财富的层次.md)！如果说FDI（美元直接投资）撤出中国，则中国并没有必定兑换的义务（在外汇管制条件下）或没有保持汇率的必要（假如放开外汇管制，实行自由兑换）。后者将直接解决人民币汇率升值与出口疲弱之间的逻辑矛盾，因为那实际上是外汇管制带来的矛盾。人民币将自然而然地飞流直下[，让全世界看清凯恩斯主义拉动的GDP是什么泡沫](../../../2013/3/14/用M1定义否定M2超发，纵比横比的错乱，人民币，白银，民国法币.md)，自然而然将严重损害中国“FDI保值升值”的声誉。

牛刀同志（还有他的那几个货币战争的大V知已）的常识错误，还为他（是牛刀自已和他的粉丝的问题）掩盖了更严重的危险和错误。因为中国面临的真正的危险，并不是什么美元FDI撤出中国（中国没有美元外债，中国是世界上最大的美元债权国），而是美国的凯恩斯主义革命者干掉了讨厌的萨墨斯后，耶伦女士登基成为新任美元教皇！——>不得不承认，[这是美国凯恩斯主义革命的再一次重大胜利](../../../2013/4/6/凯恩斯主义只手遮天！灾难的黑暗才刚刚开始！.md)，美国又可以印钞票还欠债了。按照耶伦女士争当教皇的政策口径：“[既然中国人喜欢美元，就印！印美元卖给中国，换中国的产品](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)”！

因此中国在耶伦女皇时代最大的危险，非但不是美元FDI退出中国；[相反是中国继续用人民币高通胀和高房价的代价，进口更大量的美元](../../../2010/7/9/人民币不升值出口企业永远不会“准备好”.md)，直到中国重新借给美国政府的债券完全崩盘为止！——>[美元QE的结果，就是让长期国债利率畸高](../../../2012/12/13/埋葬凯恩斯主义，不必从美元开始.md)，崩盘是早晚的事。中国因为是坐庄美元国债的最大庄家，想逃也逃不了，性命完全掐耶伦女皇的手中！凯恩斯主义是一个“欠债是大爷”的时代。非常不幸的是，中国目前是美元凯恩斯主义中债权的孙子，美国才是欠债的大爷！凭这点教导中国的成绩，张五常大师配得十次诺贝尔凯恩斯主义大奖。

与牛刀同志狠插的那堆牛屎完全相反的经济学知识是：[美元FDI大批撤出中国，如果不是与人民币房价无关的话，就意味着人民币房价继续暴涨](../../../2012/2/21/国内通货膨胀与国际无关，与任何锚本位无关.md)；如果美元因为耶伦女皇印钞票，满足中国进口美元的刚性需求的话，人民币也因为持续的出口导向（配合上政府扩大税收的刚性需求），人民币房价同样会上涨。[总之，只要中国政府拉动土地财政，房价就降不了](../../../2013/9/27/董藩教授的反证了社会主义荒谬绝伦，可能证明了他是大英雄.md)。顺便说说，在凯恩斯主义的词典中，印钞票少了点慢一点，就已经是“货币从紧”。

今天微损，盈利下降到77%，仓位81%；

创业板29%

一致药业21%

中小板19%

伊利股份12%

现金19%

往坏里看今天的K线图，创业板的上升通道上，三只乌鸦飞来了第一只；往好里看，今天创业板修正了上升通道上的畸变，可以说是对昨天冒进的惩罚，今天整个创业板上升通道，被修整得又平又直。如果您觉得这是两面派的说法的话，那么请尝试一个思考题：[如果您是忽悠从业的股神](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)，看着K线图卖弄文笔，那怕不使用辩证法，是否也能说多也多，说空也是空？您　您是否觉得，这就是股神文学的奥秘？至于后市，笔者仍然是那句话，考拉主义，持股如山岳，只当被套住！不赚钱，不走！每只股票，都是！



前一篇：[从合法性守恒中提炼“合法性成本”谈李天一轮奸案的辩护集团](../../../2013/10/10/从合法性守恒中提炼“合法性成本”谈李天一轮奸案的辩护集团.md)

后一篇：[韩国首倡野猪流，李昌镐及围棋无心的求道](../../../2013/10/11/韩国首倡野猪流，李昌镐及围棋无心的求道.md)