# “统治者”永远不可能压制住“统治阶级”

标签： `旧制度和大革命` `统治者` `统治阶级` `虚拟人格` `多数人暴政` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2014-03-01 21:01:59`

原链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egts.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egts.html)

**中央权力也不能做到，将“改革成功的权利”授予人民；**

**中央如果倾向市场经济的改革，中央权力就会迅速萎缩，如“政令不出中南海”；**

**“统治者”永远不能压制住“统治阶级”，及多数人暴政中的“统治者”；**

**封建社会是少数人剥夺多数人的社会主义；**

**社会主义是多数人强暴少数人的封建社会；**

习李内阁正式出场后，得到了远较当[年江朱与胡温初初上课时](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)，更令国人关注的眼球。不过也人所共见，所有关键性的改革，实际上都在讨论之中，而在讨论之中的改革意向，从实体经济学或反谷物法的衡量角度，最多可以说是对错参半；而在传媒的“期待改革”的舆论之中，如果不是夹杂着空洞的民粹噪声，就是诸如公务员加薪之类精明鬼自利的喇叭。习李实际上课的时间，已经接近两年了！正式接棒的时间也有一年了。[如果笔者的估计无误](../../../2013/7/18/从温总理遭遇的误解，理解改革者的难处.md)，这种“犹抱琵琶半遮脸，千呼万唤未出来”的姿态，将贯穿习李内阁执政期间的始终。

即便习李内阁上课之初雄心勃勃，但那怕能够完成民主改革的常识教育，多数减轻逼在眉睫经济危机的灾害，[没有酿成更严重的灾难](../../../2014/1/26/李克强先生承认过“李克强经济学”吗？能算经济学吗？.md)，就已经是很不错的政绩了。指望习李内阁能够作出超乎寻常的“激进民主派”，他们很难自圆其说，为什么不寻求毛上帝再世呢？因为当他们指望中国的改革（以民主衡量的）成功，系乎少数几个领导人时，他们实际上肯定的是“元首原则，英雄创造历史”，那么为什么不能接受毛上帝呢？难道毛真的只是道德不够好吗？由此可帮助理解，民主的实现，[归根到底取决于个人主义意识在中国的普遍复苏](../../../2013/2/24/愚民被唤醒后，变成暴民发泄，大部分再度昏睡.md)！



借用笔者在[分析本博圈中翻腾的左棍时，引入的虚拟人格的概念](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201403173331547/)，可以更精确地描述，习李内阁以及早前的胡温，只不过是被误以为是“统治者”的执行官罢了。所谓执行官，就是被授权执行某种既定政治方针或法案的监察者或带头人。这一点在中国与美国都没有不同之处。如果说中美两国的民主有什么不同，无非是中国是执政党的党内民主，并且一直缩小到枢密团内部的“寡头民主”；而美国则是接近于联邦体制外的公民民主。换言之，**统治者实际上是“虚拟人格**”，[而不是真的实有某种绝对权力的把握者](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)，不能具体指定任何人。**ps:[独裁者也类似；也是虚拟人格](../../../2012/12/28/妖魔化希特勒，巩固了独裁者的道德优越感.md)；此略**；

不但统治者是虚拟人格[，“统治阶级”也是虚拟人格。](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)事实上除了在中世纪封建时代，有着明确的阶级身份的限定，否则任何“阶级”实际上都只不过是某种社会革命哲学，如马克思主义中，作为稻草人使用的虚拟人格。在法国大革命及其继承者的马克思主义等极端政权之中，则把中世纪被限定的阶级，作为早就中世纪晚期已经消饵的阶级的替代，以虚拟人格的方式成为某一部分国民天生的原罪；成为多数人暴政对其迫害的理由。更令人发指地，这种原罪以虚拟人格的方式，落到任何私有财产持有人的头上，[他们与前贵族毫无相](../../../2013/5/29/“造反有理，革命无罪”的传统和误区.md)干。

**

封建社会是少数人剥削多数人的社会主义；社会主义则是多数人强暴少数人的封建社会**。社会主义的人道灾难，因此难免百倍封建，[具体可参考《古拉格群岛》等马列主义结晶](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)！但社会主义偏偏总是以代表了人道主义为名！可以说是对全人类的嘲弄和讽刺！回到中国改革的主题上，拿着自法国大革命卢梭之类教导下的，被马恩毛发扬光大的革命理论指导下的“统治者带领着统治阶级
vs 被统治阶级 ”的稻草人大战的社会理论，将掩盖了马恩毛这类左派专制社会，[是多数人暴政的政权](../../../2013/4/21/多数人暴政的受害者，如果长着革命者的大脑.md)，——>统治阶级如果是存在的，必定是多数人！

**ps:为什么世界上“右派专制”或有实现民主改革[，“左派（多数人）暴政”做不到](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)，上述颠倒的误区，是根本的原因**；

如前所述，[所有阶级都是虚拟人格](../../../2012/4/9/文革为什么难以避免而且必须疯狂？.md)，可以用于帮助理解社会表面的诉求，但却不可能用于任何社会契约的商讨和缔结。原因在于虚拟人格是没有利益的行为集合，因此虚拟人格既不可能落实在具体的个体上，也不能落实到具体的利益上。这也是民粹无论是在美国占领华尔街，还是在中国盘据帝京门广场，最后总是被清场镇压之故；根本原因就在于他们无法提交任何可供缔结的可行的建议。虚拟人格只有在煽动革命时才有用，[也因为革命是不需要讲利益的](../../../2009/7/7/温总理教导我们：老百姓要争取自已的利益.md)。
因此用“特权阶层”要比统治阶级的提法，更适合评估任何国家的民主进程。

《专题：[特权工人阶级的腐败](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)》

《[“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护，打中了追求免费午餐的民粹要害](../../../2014/1/19/“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护.md)》

《[公务员阶级鼓噪加薪的存在即合理；
公务员阶级鼓噪“加薪”的荒谬理由，严峻考验执政党的合法性](../../../2014/1/20/公务员阶级加薪理由的荒谬，动摇我党的执政合法性.md)》

《[中国社会缺乏民主良性循环的必要条件（国民主权原理政体
or 大宪章公众文化）；](../../../2014/1/21/民主良性循环的机理和劣质民主的成因.md)》

《[先进性“给自已加薪”，等同于失去了“指责替罪羊”的政治权术的空间；](../../../2014/1/22/代表了先进性，还是“历史遗留问题”，关乎执政合法性.md)》

《[让公务员阶级的“加薪宣传的荒谬”成为特权自我的宣判；合法性成本同样转移给领导同志](../../../2014/1/23/让公务员阶级的“加薪宣传的荒谬”成为自我的宣判；.md)》

《[不要道德谴责于荒谬，直接让荒谬助你论证；公务员阶级”加薪理由”的荒谬，自我暴露了公务员神话的真相](../../../2014/1/24/不要道德谴责于荒谬，让对方的荒谬助你论证.md)》

《[法团主义者总是以“公益”为名谋小集团的腐败；封建社会和社会主义的内核都是法团主义](../../../2014/1/25/什么是法团主义？公务员“加薪”中法团主义的自利.md)》

《[李克强先生只能在习惯法框子下萧规曹随，习近平先生集中权力也未必能更变习惯法](../../../2014/1/26/李克强先生承认过“李克强经济学”吗？能算经济学吗？.md)》

《[公有制领导被授予的不是绝对权力，只是卫道的魔法石；公有制领导的权力仅能用于公有制卫道](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egk8.html)》

《**不能将自然转型“改革”的成功希望，单纯寄托在中央“神武”上；**

**中央如果倾向市场经济的改革，政治权力就会迅速萎缩，直到“政令不出中南海”；**

**“统治者”永远不能压制住“统治阶级”，及多数人暴政中的“统治者”；**

**封建社会是少数人剥夺多数人的社会主义；**

**社会主义是多数人强暴少数人的封建社会；**》

前一篇：[公有制困境之领导困境中的管理员；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egtr.html)

后一篇：[“国企不能死＋国企所有人缺失”导致监管必然无效](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egtt.html)