# 为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典

标签： `伯罗奔尼撒战争` `斯巴达人` `全面西化` `雅典` `军事` `人权` `法制` `自由` `罗马` 

目录： `文明社会进化史`

看到陈行之出了一文《修昔底德的伯罗奔尼撒战争》，浏览了一下，不出所料，确实就是围绕着伯利克里的“民主精神”，赞扬雅典帝国的辉煌的。但是，陈行之也陷入俗套，以为恢复雅典帝国的光荣，就恢复了民主的光荣。唉！民主，真的只是一个标签吗？的确，较完善的民主制度的尝试，出自雅典。比起中国刘邦的与民约法三章，差不多早了300年，而且要广泛、彻底得多。但是，作为民主的样板，雅典却不是一个非常成功的典范。在中国各级历史教科书，类似日本人纂改“侵华”、“南京大屠杀”一样，有意无意地，美化了斯巴达的专制成果，而夸大了雅典的失败。并且，忽略了强大的雅典帝国失去了统一地中海世界机会的真正原因。从而，向发病前的愤青大脑中，注入了“民主不如专制强大、有效”的先人为主的印象。笔者，其实也曾经是其中的一个受感染者。



读这段历史，首先要明白的是，当时的地中海世界，包括波斯帝国，其发达程度，超出了东方的印度和中国。截至公元三世纪，中国作为200年东汉帝国的首都洛阳，考证人口不超过50万，而泰西封（波斯首都）、埃及底比斯、巴比伦、希腊雅典等城市，早在500年甚至2500年以前，非农业人口就超过了25万。现代有传说汉长安非常富庶，其实是把唐长安和宋汴梁与同期西方中东欧寒冷大陆上的新国家的经济发展程度，互相混淆了。传说中的战国象周洛阳、齐临淄这样的城市，人口明显高估，甚至只是出于晏平仲在敌国面前的夸口。考证当时齐临淄人口不超过10万，战国末年周洛阳是一个大城市，人口接近25万。作这样一个对比，是说明，在当时地中海世界，作政治上的统一，在经济和技术上，是存在着现实可能的。事实上，不久以后，雅典、马其顿帝国、迦太基、罗马，就先后作了这样的尝试，最后成功的，是罗马人。



然后，读者要明白“雅典帝国”这四个字，是什么含意。表面上看，波斯帝国疆土比雅典要广大得多。但是如果说波斯帝国比雅典帝国强大，就末必了。这也是不久以后，亚历山大敢于以几万人进攻并灭亡了波斯帝国的原因。波斯广大的疆土下，其实只不过是一个控制力远逊于东方西周王国的，以军事采邑（收服异邦）为主的军事国家。征服的目的，是让当地的贵族愿意成为波斯的包税人而已。这样，击败波斯帝国就远不象表面看上去那么困难。可能说，波斯帝国里的被征服者，向谁称臣不是照样纳税？



至少在爱琴海两岸（注意，是两岸！）以及远至黑海和大希腊地区，雅典是当仁不让的帝国。提洛同盟的军事、经济实力，不是吹的，远远超过伯罗奔尼撒同盟的综合实力。大希腊，是指希腊移民在南亚平宁和西西里、利比亚沿岸建立的殖民地世界，其中最强大的城邦是科林斯殖民地，著名的Syracus。记得亚基米德吗？他就是叙拉古人，在第二次布匿战争中，当罗马攻克迦太基同盟国Syracus时被杀害。雅典拥有一流的防御设施，无敌的海上舰队（包括对波斯海军），富有竞争力的陆上军团，垄断着西地中海的几乎全部商业。连强大而富有潜力的迦太基，也为之窒息。雅典帝国唯一头痛的，就是贫困的伯罗奔尼撒同盟那些吃点草皮就能打仗的斯巴达士兵。这有点象富庶强大的汉帝国，面对贫困的匈奴一样头痛。尽管打仗时双方都会死人，死的也是差不多的人，可是，斯巴达这样的国家，死人的事，觉得比人活着还正常。这种炮灰成本，比富庶的雅典帝国可真的是有点无比的优越性。一对一损失的话，雅典觉得老大不值得，这令雅典总是回避与斯巴达的决战。题外话，中国极左“毛教徒”羡慕的，也就是这种炮灰低廉的优越性，只要他们自已不成为炮灰就行。而美国人也会有“在没有打胜的和约上签字的记录”，也是因为这种成本让有钱国家的人觉得很不值得。



但是无论斯巴达的炮灰如何低廉，有潜力统一地中海世界的是雅典帝国，而不是穷得丁点响硬撑的斯巴达。斯巴达带给雅典帝国的，充其量只是麻烦，谈不上是威胁。伯罗奔尼撒战争，有点象后来发生的罗马、迦太基布匿战争。如果斯巴达取胜，则波斯少了一个劲敌。而如果雅典取胜，就会象罗马一样，再也找不到匹敌的对手。但是，雅典失败了。失败后的雅典，仍然是希腊民主的象征，仍然是经济最发达的城市，拥有希腊最强大的舰队（若干年后），但只是其中的一个城市。斯巴达打败了雅典，也就失去了前进的动力，整个小亚细亚海岸，也就是传说中的特洛伊希腊人的世界，全部割给了波斯。就算在希腊内部，为打仗而打仗的斯巴达人，也不知道如何利用他们的胜利。正如本博谈及“国民福利才能救中国”一文中所说的，象斯巴达这样的国家，打仗是消耗本国的购买力，产生了不少欠帐的GDP；打败则国亡，打胜呢？只是为了打更大的仗，没仗打了，就自已打自已，自已变成“最可爱的人”，反正不想活了（象中国的秦朝）。象斯巴达、秦朝这样的奴隶制社会主义国家，下场总是非常悲惨的。因为，它是为了打仗而存在，但是人民，无论过分爱国的左棍如何煽动，却不会为了打仗成为“最可爱的人”而活着。国家强大如果不能带来人民福利的增厚，或者避免人民福利消弱，这个强大就没有任何意义。（参看茅于轼《人民的利益，国家的利益，政治家的利益》）。相比斯巴达作为伯罗奔尼撒战争胜利者的下场，我觉得，他们输给雅典，结局会幸福得多。斯巴达不久后败给了底比斯同盟，被解除了武装，再随后，被征服希腊的马其顿，当成希腊世界卖国贼的代表，全体降为奴隶。不但斯巴达永远消失了，斯巴达人也永远消失了。斯巴达人被送往雅典的战船上拷上锁链当桨手，直到累死。斯巴达作为一个民族，被彻底灭绝了。其实，已经战败于底比斯的斯巴达，还真的很乖，根本没有惹马其顿。亚历山大之惩罚斯巴达，是因为他们接受了波斯的帮助，作为回报，还把小希腊（爱琴海西岸）割给了波斯。于是，亚历山大就把斯巴达人当成希腊的卖国贼（high
treason）。反而和马其顿打了两仗才屈服的雅典，被高度推崇。不知是不是由于亚历山大的老师亚里士多德的缘故。斯巴达，这种结局，知道的中国人，好象不多。在胜利一刻能够预测到的斯巴达人，大概也不会太多。



“民主”的雅典失败了，败得相当惨。整个雅典帝国，也就只剩下阿提卡半岛上的一角，也就是原来的雅典城邦。这还是得益于波斯帝国的平衡政策。波斯帝国担心，一旦雅典被斯巴达完全消灭，整个希腊就会斯巴达化，那么他们的下一个目标，就一定是波斯了。压制没有民主传统的斯巴达，显然比压制民主的雅典更容易。波斯做到了，斯巴达，也消失了。假如不是北方，在雅典和斯巴达的废墟上冒出个magidonia马其顿，波斯的战略政策，相比希波战争中的惨败，也未免显得太完美。



雅典失败的原因，一般会被归结为四点：

1）雅典没有在极盛的时侯，迅速与斯巴达决战；这些人显然是事后诸葛，当时速战对斯巴达有利；雅典陆军并没有必胜的把握。对比日后的惨败，再说当初冒险一试可能更好，这类事后诸葛亮式的高人，也不光是中国股市才有。

2）战争第二年爆发的大瘟疫，消灭了雅典三分一的人口，摧毁了雅典的绝对优势。怪在，大瘟疫后，速决论在雅典盛行，于是雅典和斯巴达主动进行了一系列的决战，谁也奈何不了谁，直到双方主帅统统战死为止；

3）对叙拉古可笑的远征。可笑的不是远征，而是远征过程中的可笑。当时的雅典，确实有实力征服整个大希腊，也就是把南亚平宁、西西里收入版图；远征是正确的战略决策，却是错误的战役执行；

4）波斯帝国对斯巴达的支援；斯巴达除了步兵还是步兵，就算雅典在西西里输光了军队，斯巴达还是只有示威，还是示威。但是，波斯帝国的黄金，补充了斯巴达经济方面形成的短板，斯巴达一下子变成了一个海陆强国。斯巴达这有点象俄国，一个穷困的农业出口国，没有海上英美这类世界工业技术宝库、世界工厂的支持，就连一个小小日本、中等的德国，也是打不过。但只要英美首强通过海上给一点点支持，日本加上德国，不妨再加上拿破仑的法国，也是打不过。斯巴达、俄国这类穷酸军事化共产主义国家，作为富国的雇佣打手，是再合适不过了。要抑制他们也太容易了，只需要，不再给他们援助。瞧，无论是斯巴达，或者俄国，一次又一次，就自已趴到地板上去！



中国部分教科书，则把雅典的失败，归因为雅典实行了民主。民主，就是对外敌的软弱；专制，就是对外敌的坚强。极左愤青就是这样的思想熏陶下，疯狂反美，把民主等同于美国，反民主就是反美。奇怪，美国人也有父母，极左为什么不反父母就是反美呢？反正呢，民主成了一个意识形态的标签，谁贴上去就是民主，不贴就是不民主。雅典贴上了民主的标签，就成了民主的招牌，丑化雅典帝国，也就丑化了民主。



民主是一种方法论，一种承认人权（公民权）的基础上，组织最大共振、获得最大共力的社会组织方法论。民主，就是人权；人权就是公民权；公民人权人人平等；民主过程，就是人人表达人权的过程；法律，就是人人协商获得最大认同社会契约的过程。（参考《[民主就是与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》）。以此为标准，民主就不是一个标签，不是想贴就贴的。



雅典是民主的吗？那就要看它拥有公民权的市民有多少了。考古学家对于雅典的人口，估计范围在25万－50万不等。但是不少于25万是肯定的。而拥有雅典民主权利的公民，非常确定只有四万出头。顺便说一下，中国党校左棍争说生存权也是人权的那个公民权，即你是活着的奴隶也就是公民了；以此标准，雅典公民应达50万以上，算上整个提洛同盟，有几百万人。从这个标准看，雅典帝国以军队和装备总和为代表的缩合国力，超出了当时东方战国同时期任何一个国家。这是从另一个方面体会雅典帝国的强大。不过，整个雅典帝国，也就全让这四万雅典公民给代表了，是党内民主。而斯巴达尽管是“寡头”统治，可是各个家族可以以寡头代表的形式参加斯巴达大小政策讨论。至于各个家族里面，是不是也是成年人有权参与家族重大决策，我就不知道了，有谁知道，帮忙提点一下。但我知道，斯巴达300勇士里的李奥尼达斯，他的300人，也就是他的家族中的300人私兵。因为家大业大（斯巴达的业，也就是人多），就被作为斯巴达外交部长，对外称为王。对内？那就大家伙坐下吧，大家族是家族，小一点几十号人，就不是家庭吗？这就是斯巴达的寡头政治。



现在，我想问的是，如果从社会统治的基础来看，是雅典的党内民主基础广泛，还是斯巴达的寡头统治更广泛？我的个人观点，倾向于斯巴达在整个城邦范围内，更为民主，统治基础更为广泛。这里需要说明一下的是，斯巴达属于城邦市民（也不是不是异乡人）的数量，要远远少于雅典（约三分一）。斯巴达的民主基础，显然不包括希洛人（同乡的奴隶族），雅典也不包括他们的国家奴隶。但是雅典作为发达的商业城市，有着大量没有雅典户口的外乡人，占了雅典人口的一半以上。这是斯巴达所不具备的。因此，假如单纯是城邦对城邦的话，雅典的社会规模，足以压倒斯巴达的一万枝长矛。但是斯巴达还有伯罗奔尼撒同盟。



那么，在城邦同盟的范围内，雅典和斯巴达，谁更民主呢？雅典在更为广泛的提洛同盟里，（人口是伯罗同盟的三至五倍，经济实力是N倍），一直贯彻着雅典行之有效美名千古的“党内民主”政策，对所有加盟城邦，以N个代表的精神实施着一盟N制。而加盟城邦谁不民主，雅典的民主宪兵就要来打屁屁，（听来象今天的美国），至于那些小城邦是不是愿意服从中央政策精神，雅典政治局才不关心呢。相比之下，斯巴达则继续贯彻着在斯巴达内部政治里的全盟政治协商会议，各个伯罗盟城邦的“参议员代表”，也就是传说中的寡头，在同盟会议上慷慨陈词，多者为策。这样，斯巴达根本不需要象雅典那样事事打先锋，只需要对同盟成员表示“精神上的支持”，科林斯这类城邦自已就会一马当先冲入亚提卡半岛，把雅典农民赶到长墙里面惹瘟疫。当雅典在瘟疫中损失了三分一国民的时侯，斯巴达，一个兵都没有动过。



那么，在同盟国际之间，雅典和斯巴达，谁更民主？谁的战争基础更广泛呢？同盟国际的民主，基础就不再是人权，而是国权、邦权，地方权了。以两盟的组织形式，是否可以这样说，伯罗奔尼撒战争，实际上是雅典一国，实际上是一国里的党内民主的一小邦人，与整个伯罗同盟进行的战争。所谓的提洛同盟，无非是雅典的党内民主纳税罢了。以民主方法论组织雅典一国的国力，再用民主方法论组织起提洛同盟的几百万人，雅典，确实有能力政治统一地中海世界。但是，只是党内民主的几万人，雅典，也就只能等着闹远征西西里的笑话，再等着昂山德跨进雅典的城墙。不过，在斯巴达吞并他们以前，波斯帝国，是会帮帮忙，无限期维持雅典的党内民主的。



波斯帝国不能政治统一地中海世界，是军事地理上的原因，也有政治上的原因。波斯军队可达数十万，但胜利与失败，都无非是皇帝一人的利益。有人说波斯其实有能力征服希腊，那他是因为没有看到前479年后波斯的连串惨败。斯巴达不能统一地中海世界，是因为经济上的短板；叙拉古能够成为大希腊的霸国而不能统一地中海，是因为僭主需要掠夺同盟城邦的利益讨好自已的公民，大概相当于党内民主中的党员。这样，其他的小仆从国的反抗，就消耗了叙拉古的国力，最终，为迦太基这样的强国瓦解叙拉古霸权，提供了鸡蛋上的缝。叙拉古的小左们，大概也只会埋怨迦太基政府对叙拉古人民的一贯敌视政策，阴谋论，严重伤害了叙拉古人民的感情。至于什么是僭主，参考中国的毛教徒的图腾，以及N个代表。最后，强大的亚历山大不能统一地中海，可能只是时间上的原因，亚历哥哥的寿命还不足够他回到埃及，作为太阳神阿蒙的儿子，去建立一支舰队，就GAME
OVER，只能等待罗马和迦太基去作下轮的尝试。

另参考：

[战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)》

《[为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)》

《[为什么统一地中海世界是罗马](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)》

《[从购买力看俄国，不是中国模仿的对象](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)》

《[沙皇专制代表了最先进的生产力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aq6o.html)》

《[比沙皇更残暴的红色专制也没能救俄国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)》

《[为什么不喜欢民族主义犬儒民粹学家](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》

《[痛恨西方列强帝国主义国家不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》

《[港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》

《[愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣](../../../2009/6/8/愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣.md)》

《[疑险从无！恐惧可以杀人](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》

《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(茅于轼)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag19.html)》

《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(下)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag1a.html)前一篇：[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)

后一篇：[为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)