# 台湾地沟油，如何解读出完全不同的社会制度？

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-09-19 23:00:13` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3tx.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3tx.html)

**台湾地沟油，如何从同样的真实细节中，解读出完全不同的社会制度？及造谣**；

台湾地沟油事件没有更新的内容，只有此前细节的进一步澄清。有些大陆报道的内容，如果不是曲解就是误解，比方说大陆的新华网转大陆的台海网，[转台湾行政机构负责人江宜桦（不知道是什么行政机构）的话](http://news.163.com/14/0918/11/A6E20KCF00014AEE.html)，
就非常之古怪。因为台湾起草法律的机构是立法院（还需议会投票），行政机构没有立法权力，遑论“行政立法，最重可以判死刑”。估计是这个江官员说的是，“这样的案子，**应该**修改法律，最高**应该**可以判死刑”，——>此即是江的个人观点；——>对比一下大陆上述转达说法，[可以窥见大陆媒体对境外的曲解性报道](../../../2014/9/17/解读台湾地沟油，官媒和公知是否一直曲解着民主制度？.md)。

**ps1:印象中这个[江宜桦就是早前说“地沟油要怪台湾人贪便宜”那个](../../../2014/9/12/台湾地沟油事件，或只能追究“主管部门无事生非”.md)，联合起来，似乎是政客随口讨民粹，从来不当真的风格**；

有网友提出台北“**台食品安全衛生管理法第47條規定「規避、妨礙或拒絕本法所規定之查核、檢驗、查扣或封存」可罰新台幣3萬到300萬元**”及**台北**的食品安全卫生局，对流入台北的冠强猪油的跟踪，[大概是想说明“台湾政府对食品安全的监管权](../../../2013/1/3/政府监管社会，就是国家主义.md)”。首先确认，此47条和执行此相关实在法的的机构存在。注意此处，台湾是根据一部实在法，再根据此法律设立一个执行机构，若无，则相关执行机构的行政法律将失效；[但中国却仍然是“执法基关制定自已的法律‘管理办法’”。](../../../2013/1/23/佛山小夫妻案中展示未来的“天堂or地狱”.md)这条对中国很重要；但是在本文主题里，不重要。

如果不惮以最好的善意去揣测，可以从这位网友提供的，有着真实痕迹的细节强调中，[认为大陆文化对台湾社会的曲解，是因为基于大陆惯性思维的误解](../../../2012/7/12/食品安全的竭斯底酝酿着民粹冲击波.md)。将这位网友反映的细节补充进博文中的情节框架，已经超出了屏东县对此案的调查和取证，而是屏东县以外，（此人提供的细节是“台北”）对对传闻中疑似有害（只能是疑似）的食品流入的紧急预案的处理，已经不是冠强公司制地沟油的事件。区分各个行政部门的地方辖境和职责区分，可以识别出这位网友提的已经是两件事：针对地沟油制造，和[执行疑似危险食品的流入预案](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)。

[在大陆集权思维中](../../../2014/5/29/“国家为什么不管”的合理性和传统的概念模糊.md)，不存在上述细致的区分，在他们的眼中，针对后者的“预案勒令”就是对“食品安全的监管”。因此台北方面执行的，[就如同广州在SARS事件时执行的“隔离，封存](../../../2014/7/9/SARS流感诱发中国公知的传染性精神病.md)”这类公共安全的预案相同的措施，对于不执行政府预案决定的单位，可以动用警察权，也可以处罚款，——>此罚款，显然不是对制地沟油的罚款，反而类似于交通违规的罚款，——>即便如此，仍然与这些人要抬杠的目的“台湾政府对食品安全的监管权”相差甚远，只是“建议封存，召回，**否则**罚款”；另外，罚款金额最高60万人民币。天价罚单？

**ps2:凡此类罚款，均可申诉，也可拒交；拒交者将由[政府司法官（假如是美国体制）](../../../2011/5/12/美国的司法官没有司法权.md)入诉法院，强制执行；可对比大陆政府可随意开出天价罚单的权限**。

**由上述同样的真实细节中，却解读出完全不两路的社会机制**，正好说明[，大陆一些人为什么这么容易，被官媒对境外社会的歪曲所误](../../../2013/11/19/中国特色对国际惯例的偷换概念的接轨的简单列举.md)导。西方民主形态的社会组织，与大陆举国体制下的形式，截然不同。在大陆模式的无所不包的政府观念下[监管着责任含糊（其实就是私有原罪](../../../2013/11/11/监管悖论：同级行政权力，不可能取消自已的“有利政策”.md)）的所谓“食品安全”，[责任角色的你我他已经完全消](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)失，剩下的当然就是“政府监管市场，还要严刑峻法”的所谓国际惯例，甚至连“行政官员”都似乎可以立马立法“对地沟油处死刑”了，——>只要你对民主有一点点了解，您觉得这有可能吗？您怀疑了吗？

但是**只要将责任角色的你我他一一明确，所谓“政府监管”就完全消失了，剩下的只是司法机关和部门各司其职，地方政府按照既定预案的苦口婆心，而且根本没有中国大陆政府的监管权力**。即便是政府罚款，也不是大陆意义上的罚款，其一是大陆不存在行政诉讼法，不存在诉讼行政罢款的不当；其次是大陆存在行业许可证，因此大陆罚款的强制执行是不让你做生意，而台湾（假如是美国体制）是要上诉法院，胜诉的话，由法院强制执行资产冻结。这些环节虽然复杂，但并非不能理解。因此笔者才知道，[他们是早有定论而非要争论](../../../2013/10/19/在所有命题被讨论前，都要首先重温科学的世界观.md)。

**ps3:那位专门注册来抬杠是ID，已经是再遇为奇；他发言要更加小心了；笔者实在没有耐性，跟抵触者，在细节曲解上磨嘴皮，斗心机**；

**ps4:[笔者已经解释了，对台湾实在法环境并不熟悉](../../../2014/9/15/台湾地沟油，理解台湾的政府，警察，法院，FDA，检察院的职能分工；.md)，所以，如果类似这样的抬杠者，能够对情节证伪，[证到了台湾某条恶法的确存在的头上](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)，我也不算他抬杠；但在这里，还不是**；

**ps5:不过话说回来，这些抵触者，特别是本博的老抬杠网友，能[够从无理谩骂到学会“真实的谎言](../../../2014/1/7/实例理解“真实的谎言”的老技术.md)”，已经有进步了**；

《[对比台湾地沟油和大陆的“行政监管有作为”，拷问你自已，支持极权主义，还是支持民主法治？](../../../2014/9/11/台湾地沟油老板似将大获全胜，拷问你自已，还支持法治吗？.md)》

《[台湾地沟油事件，或只能追究“药食署无事生非”；](../../../2014/9/12/台湾地沟油事件，或只能追究“主管部门无事生非”.md)》

《[“以老为尊，老者无错”将“老”意味着将将“老”神圣化的，年轻人的“原罪”](../../../2014/9/13/郑州老混蛋打人自毙案，自由人与公知最根本的分歧.md)》

《[郑州老混蛋打人自毙案中，印证公知颠倒黑白的愚昧](../../../2014/9/14/郑州老混蛋打人自毙案中，公知舆论颠倒黑白的愚昧.md)》

《[台湾地沟油信息碎片更新，理解台湾的政府，警察，法院，FDA，检察院的职能分工](../../../2014/9/15/台湾地沟油，理解台湾的政府，警察，法院，FDA，检察院的职能分工；.md)》

《[大历史观追踪台湾地沟油，了解台湾社会和事件的真相](../../../2014/9/16/大历史观脉冲追踪台湾地沟油，了解台湾社会和事件的真相；.md)》

《[如果官媒和公知，歪曲解读台湾地沟油，请问他们是否一直在曲解着西方社会？](../../../2014/9/17/解读台湾地沟油，官媒和公知是否一直曲解着民主制度？.md)》

《[**民主社会的官员和公务员；作为国家附加税的“总体党收入”是最大的腐败和抢劫**](../../../2014/9/18/民主社会的官员和公务员，及世界政治最大的腐败.md)》

《**台湾地沟油，如何从同样的真实细节中，解读出完全不同的社会制度？及造谣**》

前一篇： [台湾地沟油的最新版本](../../../2014/9/22/台湾地沟油的最新版本.md)

后一篇： [山东昆山粉尘爆炸案，公知的条件反射，如此恐怖；](../../../2014/9/18/山东昆山粉尘爆炸案，公知的条件反射，如此恐怖；.md)

