# 女生遇害怪黑车及校车，没事就攻击逐利，有事就宣扬监管

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-09-19 22:55:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3tu.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3tu.html)

**黑车，女生和校车，公知没事时攻击逐利，出事时宣扬监管**；

简单罗列一下近段时间的公共事件，可以清晰地看到，[我国愚民社会及其公知的极权主义倾向](../../../2014/8/27/中国传统文化，对极权主义的强烈偏好.md)。这段时间中，还出现了黑车劫杀女生的一系列事件，公知的反应马上是“政府为什么不监管黑车？若无黑车，就不会有女生遇害了”。按此逻辑，把车禁了，就不会有车祸了。而且，几起女生被劫害事件，也全并非与黑车相关，一起是电动车的，一起是被路匪伏击。而四川那案子，受害人父母原定的车子，显然也是黑车，则是否此案若无发生，公知就应该宣扬废除监管呢？他们试过吗？[他们是否没事时攻击逐利，出有事时侯，宣传监管](../../../2014/7/15/中国失败在于热衷质检，全民缺乏质控的常识.md)？

笔者此处并没有争论“黑车该不该管”，在自治社会里，此条不成为问题。笔者提醒的是，[重庆那案子与黑车关系距离之远](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)，跟凶手是中国人，两者的逻辑距离，差不了多少。以案情而论，凶手凶车都是外地人外地车，那是否应该限制外地人外地车呢？恐怕这些公知，又会声称“反歧视，反户籍制度”了。笔者奇怪的是，为什么事件一起，这些公知就会逮着细节中，与案情关系并不大的“黑车”，[往行业监管上做文章呢](../../../2014/4/17/政府监管的宁左勿右的儿戏.md)？为什么他们就此断定，打了黑车，就不会有劫害女生？受害人是未经批准就打车，是否要立法打车要政府批准？

[黑车不黑车，本来只是出租汽车行业](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)，作为专利特许与“走私营运”之间问题，但是无厘头就在公知的大脑里，反映为“是否劫害女生”的公共安全问题。若然政府监管之余的黑车是祸首，则逻辑上就是审批出租车牌照的单位，要对该车被罪犯所用负责，对司机的犯罪行为负责，那么，是否出租车司机犯罪，就应该让审批牌照罪同案？是否让刑事警察部门，兼任出租车营业审批？在此类案件中，公知逮着“黑车”，是否算得上人民群众的眼光是雪亮的，[没事也能找出“政府还是没管得严”的任何细节](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)，监督着“政府为什么不管”？

恰好还有另一件事，是浙江某地民营欲投资校车，结果因为政府监管部门多一事不若少一事，“不可能审批允许校车营运”的监管，而让新校车全部晾在阳光下，变成了公共厕所！请翻阅一下早前所谓校车事件中，当校车紧缺，政府又不能供应学生全部校车时，导致了营运事故后，[公知是否也是“政府为什么不管校车？”“](../../../2012/7/18/校车和奶粉的监管逻辑，信仰专制的人相信监管.md)政府为什么不包起校车？”，政府现在包起校车了吗？显然没有！但是民间仍在缺乏校车，民间也有资金愿意投资校车，[旧的缺的校车导致的事故，成为新的好的校车的原罪](../../../2011/11/17/校车悲剧拷问行政垄断的国计民生.md)，因为公知而被监管成了公共厕所！

类似的事件，[是否也如预期一样，出现在幼儿园](../../../2012/7/12/公害知识分子的魔爪伸进了幼儿院！.md)，笔者没有追踪考证。笔者顺道列举一下，短短一个月来出现在全中国的，区区几件边缘性的“公共安全事件”及其公知下意识的，显然不是宣传部门授意的普遍反应，您是否也发现，公知在任何涉及“自由市场”的环节，都是下意识地“国家为什么不管”而问责于官方？若然他们还有什么理由的话，就是问责于当事人逐利的私心，而不是当事人犯了什么法！象左棍质问笔者什么“福喜内外两套数据”，是质疑着公知词典中的“道德诚信”，[却显然不是契约的诚信，更不是法律责任](../../../2014/8/9/福喜过期肉事件，恐怕是民粹炒作的政治迫害.md)！

若有人指责，难道黑车劫害女生，国家也不管吗？——>公安司法部门，将凶手捉拿归案，即将绳之于法，难道不是“国家在管”吗？难道是“政府在管”吗？那些还象公知一样，[动不动就“国家为什么不管”的人](http://darthvad.blog.sohu.com/302425964.html)，是否由此管与不管之间，看到国家、政府、司法，什么该管，什么不该管？糊涂的是所谓的国家统治者？愚民公众？还是想都不想就“国家为什么不管”的哪些公知？那些愚昧的公知，到底是深思熟虑之余，试图诈骗于公众，[还是他们大脑中的传统文化观念，让他们盲目的正义感使然](../../../2014/8/29/福喜事件暴露的，中华暴民让人毛骨悚然的正义逻辑.md)？各位读者自问，是否也象他们一样？

《[天主教，新教，大宪章，马克思主义，极权主义，之间的逻辑关系；](../../../2014/9/14/西方意识形态之间的转化，及与极权主义的逻辑关联.md)》

《[科学和个体价值观，对于传统文化社会来说是世界观、正义观、方法论的180度大逆转](../../../2014/9/15/传统文化都极端仇视“人性本私”，传统对科学的逆反！.md)》

《[（启蒙＝宣传）不是“愚民总是大多数”客观的解决方案；](../../../2014/9/16/“愚民总是大多数”客观现实，（启蒙＝宣传）不是的解决方案.md)》

《[不要让左棍的愚昧惩罚你自已，兼谈李悔之先生评周小平同志](../../../2014/9/17/不要让左棍的愚昧惩罚你自已，兼谈李悔之先生要跟周小平同志急.md)》

《[山东昆山粉尘爆炸案，工业总会有安全事故，政府不是生产安全知识的行家](../../../2014/9/18/山东昆山粉尘爆炸案，公知的条件反射，如此恐怖；.md)》

《**黑车，女生和校车，公知没事时攻击逐利，出事时宣扬监管**》

前一篇： [大革命若具备必要性和可行性的必要条件，及其预设的逻辑结论](../../../2014/9/20/大革命若具备必要性和可行性的必要条件，及其预设的逻辑结论.md)

后一篇： [不要让左棍的愚昧惩罚你自已，兼谈李悔之先生要跟周小平同志急](../../../2014/9/17/不要让左棍的愚昧惩罚你自已，兼谈李悔之先生要跟周小平同志急.md)

