# 日本北方的改朝换代，日本南方的举足轻重； 日本战国争夺“上洛”

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-09-19 22:52:23` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3tt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3tt.html)

**日本北方的改朝换代，日本南方的举足轻重；**

**镰仓幕府因对元战争导致的财政破产而崩溃；**

**日本天皇领导两次倒幕运动， 后醍醐倒镰仓，明治天王倒德川；**

**足利幕府霸权脆弱，应仁之乱导致日本战国降临；**

**北方诸侯为争开幕府，展开争取西南诸侯承认其霸主地位的“上洛”的争夺战；**

**日本天王在日本社会中，类似孔孟之道在中国的地位；**

镰仓幕府迟至14世纪初，才真正政治影响日本西部时，日本自已的中央集权，已经处于瓦解过程之中，[开始向类似中国春秋战国的阶段过渡](../../../2012/3/25/春秋封建是军事贵族的经济殖民，与欧洲中世纪的根本区别.md)。镰仓幕府瓦解，瓦解的原因与元朝入侵战争及其防御费用有关，财政破产导致了一系列的内乱，最终诱导了后醍醐天皇领导的倒幕运动。镰仓幕府下的天皇与将军的关系，颇类似于东周中的天子与霸主的关系。天皇仍然是名义上的共主，当幕府声威下降后，只要天皇自已甘当反对派，就会有相当的下层武士，自然而然地汇集在天皇的旗下。后醍醐天皇的倒幕是如此，[明治天皇的倒幕也是如此](../../../2014/8/17/日本改革开放政策，预兆了中国必定惨败的历史前景.md)。

后醍醐天皇成功倒幕，但没有能够重建平安王朝的王政。足利尊氏击败后醍醐天皇（此过程中出现了楠木正成“七生报国”的事儿），其孙辈消灭了后醍醐天皇在（日本的）中国南部建立的南朝。最终以南朝自认失败，被归并到北朝而告终。灭亡南朝的足利义满，类似于中国的曹操没有篡汉，兼备蜀汉后，让刘禅认南帝刘协为祖宗。而且足利氏的出身，更曹操一样“低贱”，比宦官养子之子的曹操好不了多少。南北朝结束后的日本，已经不存在天王主持的任何政治，是朝廷大权这次比镰仓幕府，更彻底地开始转移到室町幕府的手中。

镰仓幕府是政治势力主要在日本北部，特别是新开辟的关东平原，[对西南部的控制有限](../../../2014/9/17/大和国对西南华族移民地区的统一.md)。足利幕府的支持者则主要来自西南。楠木正成据说面对足利从西南带来的五十万大军（数字太夸张），但也足以说明足利氏与西南的合作关系。情况大概是，足利氏从镰仓的基础上，向西方诸侯大让利，换取他们的支持后，凭西南的利益，剥夺了原天王治下“中国”的利益。因此足利氏的政治势力，就是镰仓幕府时期的天王国的势力范围[，原镰仓幕府控制的北方](../../../2014/9/18/平安王朝的天王，镰仓将军的兴亡.md)，则足利幕府的影响力更弱。可见足利幕府的中央集权程度，比镰仓幕府更为脆弱。

正是由于足利幕府的脆弱，因此应仁之乱后，幕府权威渐渐丧尽，先是北方诸侯开始大打出手，随后本来是足利氏掌控下的中国，诸侯大名也开始彼此鲸吞，稍后西南方的大名也开始彼此兼并。此即的谓日本战国，[同样可以区分出类似春秋的早期，和类似中华战国的后期](../../../2010/6/9/罗马如出现在战国将如何统一中国？.md)。此时的日本诸侯，似乎认为战国大乱，全因足利将军的衰弱所致。因此若有北方的大名，能够扫清障碍，进入京都，得到天王的册封，就可以继续足利幕府的衣钵，成为新的幕府大将军！从而可以同样地得到西南诸侯的承认，再由此压服北方桀骜不驯的强藩。

此主要由北方大名热衷的“进军京都，开府见幕，平定天下”的运动，历史上称为“上洛”。因应着上洛的争夺和狙击，就是织田信长击斩今川义元的桶间狭，织田与松平元康（后改名德川家康），捍卫“中国”（原足利直接行政区域）的范围，以及武田信玄对松平的进攻，上杉辉虎对武田信玄的后方牵制，武田胜赖出击长筱的惨败及随后的灭亡，与此同时是织田信长对西南的毛利辉元和四国岛的步步兼并。到此为止，一个中央集权程度远远超过镰仓幕府，更遑论足利幕府的，新的日本王国已经形成。后面战争只是迅速的改朝换代。

无论是日本大名的“上洛”，还是日后的丰臣秀吉和德川家康，对日本天王的尊荣，都说明已经了无实权的日本天王，在号召武士效忠于将军时，[类似于孔孟之道的号召力](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)；同时也包括了，作为日本社会祈福的宗教领袖的日本天王，号召平民接受将军幕府统治的号召力；作为交换，日本将国也接受天王所号召的，对臣服之民的庇护、保护和人道主义。因此当其时的日本天王，是奴隶制道德的倡议者，[日本的大名及统一日本的将军，是日本社会最高的奴隶](../../../2014/9/14/从奴隶制真面目，理解意识形态政教合一的政治和信仰.md)主。德川家康曾经试图将这种貌似宗教的力量也据为已有，历史证明并不成功。

《[从奴隶制的真面目，理解意识形态政教合一的政治和信仰](../../../2014/9/14/从奴隶制真面目，理解意识形态政教合一的政治和信仰.md)》

《[传统农村可能是更严酷的奴隶制，稍稍减轻了小农牛二反户籍制度的邪恶程度](../../../2014/9/15/理解奴隶制，理解“反户籍制度”是最邪恶的意识形态.md)》

《[日本历史的脉络，从大和国到平安王朝；唐朝征百济，摧毁了华族移民国家，帮助大和国统一了日本](../../../2014/9/16/日本历史的脉络，从大和国到平安王朝.md)》

《[大和国对西南华族移民地区的统一
，日本西南华族移民地区，类比东南亚华族移民国家](../../../2014/9/17/大和国对西南华族移民地区的统一.md)》

《[日本平安王朝的历史活动仅限于“中国及西”；镰仓幕府只是作为日本霸主的北方地方政权](../../../2014/9/18/平安王朝的天王，镰仓将军的兴亡.md)》

《**日本北方的改朝换代，日本南方的举足轻重；**

**镰仓幕府因对元战争导致的财政破产而崩溃；**

**日本天皇领导两次倒幕运动， 后醍醐倒镰仓，明治天王倒德川；**

**足利幕府霸权脆弱，应仁之乱导致日本战国降临；**

**北方诸侯为争开幕府，展开争取西南诸侯承认其霸主地位的“上洛”的争夺战；**

**日本天王在日本社会中，类似孔孟之道在中国的地位**》

前一篇： [德川家康的改革开放之“春天的故事”，西乡隆盛“历史遗留问题”](../../../2014/9/25/德川家康的改革开放之“春天的故事”，西乡隆盛“历史遗留问题”.md)

后一篇： [日本历史的脉络，从大和国到平安王朝](../../../2014/9/16/日本历史的脉络，从大和国到平安王朝.md)

