# 现代经济学的“现代≠科学” ，奥地利学派的错误，及凯恩斯中的正确

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-09-19 22:57:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3tv.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3tv.html)

**现代经济学的“现代≠科学” ，及奥地利学派的错误；**

**奥地利学派是有错误的经济学，其他是部分观点正确的逻辑谬误；**

**米塞斯主义与凯恩斯主义的奇妙背反；及金本位主义**；

如果以为“现代经济学”，是因为加上了“现代”两个字就给“科学了，现代化了”，[恍惚所有不符合“人权心证”逻辑前提的伪科学](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)，由此摇身一变就成了“现代科学”！看上去的语法似乎类似“现代医学
vs 中医”；[真实的逻辑却类似于“现代中医
vs
医学”。](../../../2009/5/13/中医是理论，西医是检查标准；.md)不过这不是约翰.凯恩斯本人的发明，他自已继承的，是马歇尔经济学体系（凯恩斯在马歇尔的基础上，引入了费雪的观点）称为“古典经济学”，意思就是“他的凯恩斯理论是现代经济学”。但是滥用数学也不是凯恩斯主义特色，早在马歇尔之前的瓦尔拉斯就引入了。

因为经济学的科学标准，不是按“现代vs 古典”“进步vs落后”“道德vs逐利”而论，[因此不宜再提“现代经济学](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)”，后者本意说“现在仍存的经济学理论”。笔者认为弗里德曼与笔者是同样的观点：如此从多的经济学门派，最多只有一种是科学，却不一定已经有一种是科学。此结论与各门经济学内容及其宗师权威与否无关，是它们之间不能逻辑一致的而导致的先验定论。即以凯恩斯主义和马克思主义言，他们各自内部就不是逻辑一致的。[因此从“天无二日”的逻辑要求](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)，即便退一万步来说，它们自已的伪科学成分也必定非常多。

**ps:借用弗里德曼的话：“只有科学（好）的经济学和伪科学（坏）的经济学，没有现代（凯恩斯主义）的或古典的（语境中指奥派）经济学”**。

还有博友关心到奥地利学派。笔者也早就解释过了，[奥派是粗糙的科学，](../../../2012/7/16/奥地利学派的经济周期理论也是错误的.md)但奥派理论若以实证和逻辑而论，仍然有错。概括而言，[奥派经济学是有错误的科学](../../../2010/1/22/奥地利学派不是完美的体系.md)，至其他经济学是有些地方，类似正确的谬误。因此笔者会批评错误，但会全面否定其他所有学派；这也是一般生活的常识和方法，我们会会批评和指出大体正确中的错误，但不会去纠正系统性的谬误，也会拒绝对我们本应是大体正确的逻辑体系的所谓“质疑”，直到他们能拿出让我们理解，我们逻辑错误（包括实证错误）之所在的地方。**若无理质疑者强而论之，只好请他们滚**！

[奥派的逻辑前提是“个体的边际效用](../../../2011/6/25/博弈论和凯恩斯主义都是伪科学.md)”
——>这就是奥派的实证；当“现代伪科学”的卫道声称，如奥派这类经济学“没有实证，只有推论”时，他们的语境就是“不承认边际效用（我们眼中的实证），不承认逻辑（推论），只承认数学数据（他们眼中的实证，也有可能指政治权威）”。——>在此逻辑前提以下的，[没有逻辑错误的奥派理论就是科学，不符合的内容，同样是伪科学](../../../2011/2/10/经济学的科学方法论与量子力学相似.md)。因为边际效用的个体选择不存在明确的偏好，具备不可测性，因此数学上的（∫（个体的边际效用））没有宏观意义，此即经济学不能引入数学的的原因。

**ps1:米塞斯称之为“[经济学不存在数学常数](../../../2013/4/18/为什么芝加哥学派弗里德曼的“实证经济学”是伪科学？.md)（固定的偏好）”**；

[以米塞斯的《人类行为的经济学分析》而论](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)，整部作品基本没有逻辑错误，但仍然有错误。象“时间性偏好”就是与边际效用无关的断言，组合在一起就违反了“逻辑一致”。约翰.凯恩斯也看出该错误，指出瑞典学派基于时间性偏好，[得出了完全相反的经济周期理论和反周期的货币刺激](../../../2011/6/20/奥地利学派时间性偏好断言是错误的.md)。而时间性偏好只不过是对基督教所断言的“时间属于上帝，利息属于教会”的逆反，——>基督教中世纪的这种断言，当然是武断的也是错误的，但因此而逆反为“时间属于大家的，利息属于借贷人，逐利因而时间性偏好”，逻辑上就错误了。

[以米塞斯为代表的“金本位主义”同样是与边际效用无关的断言](../../../2014/2/23/金本位之奥地利学派和熊彼特都是白痴，其他连白痴都不是！.md)。如果说政府贩卖印钞权充税，（即凯恩斯主义），因不受监督而应被责难，[则政府贩卖“黄金货币特许权”，难道就不是行政干预的隐性税收](../../../2014/2/25/货币天生不是财富.md)？在这里，米塞斯和奥地利学派的米塞斯主义者，与凯恩斯和凯恩斯主义者，出现了奇妙的背反。**米塞斯主义的逻辑体系是大体正确的，但金本位主义是错误的；凯恩斯主义的逻辑体系是大体错误的，但是对金本位主义的反对，却是正确的，——>约翰.凯恩斯的真正立场是反对金本位主义，凯恩斯主义者主张的是滥印钞票**。

**ps2:三[十年代大萧条，在货币和金融上的根本原因，就是金本位主义](../../../2014/2/25/金本位制度下的进行性加税直到崩溃，大萧条，明朝.md)**；

《[习惯说假话的人，不知道真之truth的可贵，象我这样的人不多，孤独不会让我难过；](../../../2014/9/12/象我这样的人不多，孤独不会让我难过；.md)》

《[“树型”的知识结构，理解细节理性主义不是方法论，是对“对方法论的禁止”](../../../2014/9/13/科学的世界观和方法论，与传统公知，逻辑冲突不可调和；.md)》

《[科学知识的组织形态，只可能是树型结构，兼谈逻辑残缺对传统智能的摧残；](../../../2014/9/14/理解科学知识的“树型”数据结构，及逻辑残缺对智能的摧残；.md)》

《[培养逻辑意识，没有比人性本私的博客更好的读物；父母言行作则，是儿童最好的启蒙读物](../../../2014/9/15/人性本私或是最好的逻辑读物，父母是儿童最好的启蒙读物.md)》

《[用“树型”的科学知识结构，鉴定官方的宣传，权威的理论，五毛的公知，及毛左的口水](../../../2014/9/16/逻辑鉴定宣传，理论，权威，公知，五毛，和毛左的口水.md)》

《[缺乏逻辑一致的经济学与极权主义如此接近](../../../2014/9/17/缺乏逻辑一致的经济学与极权主义如此接近！.md)》

《经[济学无论“宏观或微观”，必须在私有信用背书，才成其为科学；宏观经济学因此必定是伪科学](../../../2014/9/18/“微观经济学”被政治宏观化，将导致资源超配和特殊利益集团.md)》

《**现代经济学的“现代≠科学” ，及奥地利学派的错误；**

**奥地利学派是有错误的经济学，其他是部分观点正确的逻辑谬误；**

**米塞斯主义与凯恩斯主义的奇妙背反；及金本位主义**》

前一篇： [“人人平等”的逻辑前提是“默认权益”的不对等](../../../2014/9/24/“人人平等”的逻辑前提是“默认权益”的不对等.md)

后一篇： [“微观经济学”被政治宏观化，将导致资源超配和特殊利益集团](../../../2014/9/18/“微观经济学”被政治宏观化，将导致资源超配和特殊利益集团.md)

