# 理解薛兆丰，胡释之，胡星斗，张五常，李银河等人的错误

标签： `薛兆丰` `胡释之` `胡星斗` `张五常` `李银河` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**个体利益的共同体（民主）：原则第一，逻辑（定理）第二，个人观点无关紧要**；

**公有制的朋党相援，恰恰违背了“认同次序”，原则变成无关紧要**；

**薛兆丰，胡释之，胡星斗；张五常自我辩护的“外部性理论的错误”**；



笔者在前文没有详谈“香港限购奶粉”的政府对策，对香港市民而言的是非对错；[因为后者与自治权相比，无足轻重](../../../2012/12/2/黑社会黄赌毒的衍生成本被高度关注.md)，笔者观点与胡释之先生是否异同，也无关紧要。前文以薛兆丰和胡释之先生，这两位被公认的铅笔社的公认的“自由主义的权威”为例，说明个体利益共同体，达成宪约的共识次序：第一原则，第二逻辑（原理），第三观点，此三者的次序。与之相反的是[公有制朋党相援的特点](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)，是倒置此次序，原则变成不重要的。这样就有了哲学家泛滥的“我是你们一伙的（很多观点是相同的）”的稻草人（基本原则是操你妈的）。

[如果薛兆丰先生](../../../2012/6/10/奥地利学派不是权威的经济学；&nbsp;铅笔社不是权威的门户；.md)，理解资本主义社会的法学与他敬仰的“自由主义的经济学”，在“默认权益归于个体”的基本逻辑前提下是完全相通的话，就会明白，法学其实就是如何把经济学的科学原理，变成现实资本主义经济制度的工程学。那么薛兆丰先生就不会在自以为“几百篇博文，完全（自由主义）的逻辑一致”后，却会在吴英和邓玉娇两案中，[放纵了他自已被传统文化从小洗脑的极左心魔](../../../2012/6/10/薛兆丰先生的权威型大脑和吴英案的大字报.md)。如果胡释之先生，理解奥地利学派并不是辩证法下，对抗于马克思主义的另一门哲学，也不会明目张胆地侵犯默认权益归于个体的自治原则。

类似胡释之的，还有同样被民粹牛二们热捧的胡星斗先生，[也包括声称支持“计划生育”](../../../2012/10/20/计划生育是君主权力对生育私权的监管.md)的，御用社科院的李小平先生和李银河女士。（叶檀似乎暂时退出了，何清涟有巨大的受害人情结，一时半刻未必清醒）。如果指责这几个人是极左，他们是不承认的。但是仅以李小平和李银河的“中国只适宜有三亿人，因此政治强制计划生育要直到中国剩下三亿人”，就不仅仅是“观点不同”，而是“个体生存原则的冲突”。当计划生育仍然作为现行暴政时，用任何方式处决此两李姓男女，[都必定符合中华民族人权自卫的正义](../../../2012/8/27/生育自由是私有权力！天经地义！.md)。

ps1：计划生育命题，很典型地说明了，什么是可以争论的观点，什么是不可争论的原则；不可争论的**被**侵犯后再**被**争论，只是如何Kill入侵者的问题；



从胡释之，胡星斗和薛兆丰等仍然年轻兴盛，缺只是咬文嚼字的书呆子的身上，可以看到张五常年轻时的影子。今天白发苍苍的张五常，连篇累牍地传道着“外部性理论”的错误，观点当然是与笔者针对理论和“外部性责任”的观点相同的，但笔者对老张的理解，[他是在为自已的错误观点辩护](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)。真实的含义就是：“（人民币低估）的出口商不应对因此而造成的社会成本负责”（正确），——>但是政府操纵外汇管制、出口导向、低估人民币汇率，则要对中国的纳税人负责。[这不是“外部性责任”，而是政府公共服务的契约责任](../../../2013/2/12/“市场总能擦屁股”之“要死！老百姓先死”.md)。

联系张五常所称的“[县级政府上市（意味着政府对股东负责，不对本县纳税人负责](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)）”“中国县级割据的政治竞争制度，是全世界最好的制度”（明朝以来就是如此），就不难明白，张五常所指责的外部性理论，是本来就不需指责的错误，（科学不是理论），但是归根到底，是想说明，他张五常当初不是不知道，政府垄断下的自利，对于平民百姓是什么后果；只不过，[张五常认为，平民百姓的灾难，只是政府垄断的“外部性责任”，](../../../2012/7/18/民粹主义，君权主义，贵族的马尔萨斯主义.md)企业（如出口）不必负额外的社会责任（正确），那么政府当然也不需要为外部性责任所困扰。

这就是马尔萨斯主义！[当孟加拉大饥荒，几千万孟加拉人的白骨铺满了印度原野时](../../../2012/1/15/英国殖民者制造的孟加拉大饥荒；工业革命不依赖废旧金属积累.md)，英国总督讲的，就是这样的一番话。

错误在那里？张五常（可能是无意）偷换的概念在那里？就在“默认权益归属个体”，而不是“默认权益归于政府”。政府是一个契约责任体，不是具有私有利益的个体。当[政府变成一个食利集团自利的“私有个体”时](http://darthvad.blog.sohu.com/117124713.html)，就成了中世纪封建割据的世袭特权。张五常是用外部性理论之错误，否定了政府本应是公共契约责任的义务的概念。张五常的错误是独创的吗？这是高估了香港人的学术水平。张五常只不过是把英国中世纪的专制制度，[体现在香港殖民地的寡头割据](../../../2008/12/19/香港房价连同旧的经济模式，已经死了.md)，包装成“先进的经济学理论”，以为是对中华帝国的贡献；而已！

ps2:笔者对上述先生女士们，没有偏见；随时接受他们的认错，道歉；该标准也适用于任何其他“个体主义原则冲突的人”；

《[“（政治正确的）言论自由”，公有制的诚信就是公德，私有制的诚信是价值的无形资产](../../../2013/2/14/专制都鼓励“（政治正确的）言论自由”，诚信的不同定义.md)》

《[韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；对小百姓“逼人自杀罪”的严刑峻法](../../../2013/2/15/韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；.md)》

《[大明律是法治的法典吗？斯大林的肃反是法治吗？大明律中的父权，“妇女权益”和“默认权益”](../../../2013/2/15/大明律是法治吗？女权运动中的“默认权益”.md)》

《[法治仅与“默认权益归属个体”有关；儒教称“法治不如人治”，指“法家暴政之治”](../../../2013/2/15/《大明律》的法家暴政，明朝官员的司法豁免权，文革和袁崇焕.md)》

《[法学与经济学的共同逻辑基础“默认权益归于个体”；
资本主义社会最公平的，也就是最有效率的](../../../2013/2/15/理解“默认权益归于个体”，您也成为法学家.md)》

《[“恶法亦是法”被中国文人偷换成“法治就是法家暴政”；严惩被垄断专制后“老百姓走投无路后的犯罪”》](../../../2013/2/16/纳粹《黑色军团》公知“老百姓现在只能犯罪了”.md)

《[毛左的焦大情结与盐商情结，合称为包税人情结；毛左，民粹和盐商，都不打算在市场经济中自食其力](../../../2013/2/16/焦大情结，盐商情结，包税人情结.md)》

《[狗腿子是社会性生物的“甘愿为奴”的强盗本能， 狗腿子情结不是斯德哥尔摩情结](../../../2013/2/16/逐利“政府分红”的狗腿子，不是斯德哥尔摩情结.md)》

《[“有奶便是娘，缺奶就卖娘”的“狗腿子的忠心”；任何专制的倒台都是狗腿子的忠心被消耗殆尽](../../../2013/2/16/狗腿子“有奶便是娘，缺奶便卖娘”的“忠心耿耿”.md)》

《**薛兆丰和胡释之两先生理解的“默认权益”归于何处**？

**薛兆丰在邓玉娇和吴英两案中的法家暴政原则；**

**胡释之在香港奶粉限购案中违背了“默认权益归于个体”原则**》

前一篇：[薛兆丰先生的法家暴政，胡释之先生“自治即民粹”](../../../2013/2/18/薛兆丰先生的法家暴政，胡释之先生“自治即民粹”.md)

后一篇：[香港不民主，也不自由，资本主义程度不高](../../../2013/2/18/香港不民主，也不自由，资本主义程度不高.md)