# 薛兆丰先生的法家暴政，胡释之先生“自治即民粹”

标签： `薛兆丰` `胡释之` `铅笔社` `自治权` `民粹` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**薛兆丰先生的法家暴政，胡释之先生的“自治即民粹”**

**薛兆丰在邓玉娇和吴英两案中的法家暴政原则；**

**胡释之在香港奶粉限购案中违背了“默认权益归于个体”原则；**

****

如果说杨恒均和熊飞骏不是具备专业常识的政治学者，[如同韩寒一样，只是说出了自已直觉的观](../../../2012/2/16/韩寒不革命和叙利亚案，表现了什么是温和什么是激进？.md)点；难免带有点常识性的错误；又如果说吴其仑等人，[只是一些非典型的愚民公知](../../../2012/1/3/阿罗定理“愚民总是大多数”与民主素质无关.md)，卢麒元等人只不过是毛左群体中铁杆的文革粉丝，那么试问铅笔社的薛兆丰先生，算是专业研究“自由经济学，奥地利学派经济学”的学者了，他在理论上能够正确指出，茅于轼先生是一个比较左的经济学家，（确实发此，茅于轼接近于民主社会主义），但是在邓玉娇和吴英案，在这样的具体案例中，薛兆丰先生的观点，那一条符合默认权益归于个体？

薛兆丰先生因为“生命无价，黄九品已经死了”而要求严判邓玉娇，薛兆丰先生此根据，完全没有考虑默认权益归于邓玉娇（被告），[而有充分的根据，黄九品阻止邓玉娇逃离，追逐之，并持续地强迫其接受可能被误解的性接触的行为](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020095270247693/)。在吴英案中，薛兆丰先生再次表现出“奥派理论”脱离实际案例的倾向，再次忽略了吴英的默认权益，在完全没有受害者自行举证的情况下捏造其想象中的受害人（即公共利益），用公诉人的大脑作“默认权益归于公诉人”，判定吴英罪名成立。[此两案中，无论薛兆丰动机如何，都是法家暴政的思维](../../../2012/6/10/奥地利学派不是权威的经济学；&nbsp;铅笔社不是权威的门户；.md)。

在铅笔社中活跃的另一位“奥派权威”胡释之先生，在批评香港阻止大陆购货人超量购买香港奶粉的保护性措施时，其理由也表现出这位权威，同样没有默认权益归于个体的人权观念。[胡释之先生甚至把“政府向土著居民的要求屈服的民粹”，——>](../../../2013/2/1/不排外不叫人权，不排外不叫自治；不叫私有财产.md)胡释之竟然偷换了“对自已负责的人权自治”与“[强迫对他人负责的民粹](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)”的概念！胡释之和薛兆丰先生可能说是“自由理论中的专家”，但在似乎全部接纳“奥地利学派”时，却偷换并否定了最关键的“个体边际效用”——>[默认权益归于个体——>个人主义！这还是奥地利学派吗](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)？



笔者也不认同香港的禁售政策，[但笔者认为香港有权作出错误的政策](../../../2011/7/3/纳税人和应税人的区别及户籍制度.md)；后者是香港的自治权，不必对他人负责。[但是言论自由不是“正确言论的自由”，](../../../2013/2/14/专制都鼓励“（政治正确的）言论自由”，诚信的不同定义.md)人权的自由不是“在他人看来是正确行动的自由”，胡释之如同所有典型的愚民一样，是搞混了两者的概念。
比起胡释之雷同于笔者的，在该社会现象上的评论观点，更重要得多的是，胡释之无意中暴露出了否定“默认权益归于个体”的人权自治的基本原则，将“自治政府向本地选民（居民）负责”视同民粹！则无论胡释之有多少观点“是我们一伙的”，都将无意义！这，就是原则！



薛兆丰先生和胡释之先生，以及其他任何人，当然有自行理解他们眼中的任何理论，并[有自由发表观点的言论自由](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)，也可以解释我们，可能是错误理解了他们的本意，以证明他们的原则是正确的，逻辑是一致的，（个人观点无关重要）；但是奥地利学派不是经济学的权威，铅笔社不是奥地利学派的权威，薛兆丰先生和胡释之先生，可能是铅笔社的权威（取决于铅笔社产权所有人的选择），但他们都不是奥地利学派的权威，不是经济学的权威，更不是“自由的权威”。明白这一点是非常重要的[，否则奥地利学派，也只是“新的哲学](../../../2013/1/24/商标是产权，但不是知识产权，及罗斯巴德和铅笔社.md)”。

薛兆丰先生和胡释之先生不一定包括在其中，[但是至少在铅笔社之中，就不乏一些怪胎型的民粹](../../../2012/6/10/奥地利学派不是权威的经济学；&nbsp;铅笔社不是权威的门户；.md)，偷换了“默认权益归于个体的原则”，把奥地利学派当成了公有制信仰中，又一种新的旗帜主义。他们可以把哈耶克和波普尔的哲学发扬光大，把米塞斯“用言语文字的逻辑表述经济原理”的忠告，理解成“用辩证法偷换经济学概念，作无穷的诡辩”，奥地利学派百年来辛勤耕耘的声誉，就成了这些举着白旗的亲善的稻草人强奸的乐园。[如果用辩证法那一套](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)，把马克思主义包装讲奥地利学派的外皮下，一点都不困难。您也可以试试！



《[强烈建议所有“民主博客”转用匿名；匿名博主必须从最基本的“事实，论据，逻辑”陈述观点](../../../2013/2/14/强烈建议所有“民主博客”转用匿名.md)》

《[对自由个体的围剿主要是民粹；将政府视为“限制言论自由”的唯一威胁是民粹的革命理论](../../../2013/2/14/政府一般容忍温和言论，围剿自由的是极左和民粹.md)》

《[匿名必须依靠“唯真求实，实事求是”换取理解；实名制的含义是“取缔匿名的个人权利”](../../../2013/2/14/实名制即“取缔不留名的个人权力”，将令“匿名煽动”具备权威.md)》

《[“（政治正确的）言论自由”，公有制的诚信就是公德，私有制的诚信是价值的无形资产](../../../2013/2/14/专制都鼓励“（政治正确的）言论自由”，诚信的不同定义.md)》

《[韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；对小百姓“逼人自杀罪”的严刑峻法](../../../2013/2/15/韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；.md)》

《[大明律是法治的法典吗？斯大林的肃反是法治吗？大明律中的父权，“妇女权益”和“默认权益”](../../../2013/2/15/大明律是法治吗？女权运动中的“默认权益”.md)》

《[法治仅与“默认权益归属个体”有关；儒教称“法治不如人治”，指“法家暴政之治”](../../../2013/2/15/《大明律》的法家暴政，明朝官员的司法豁免权，文革和袁崇焕.md)》

《[法学与经济学的共同逻辑基础“默认权益归于个体”；
资本主义社会最公平的，也就是最有效率的](../../../2013/2/15/理解“默认权益归于个体”，您也成为法学家.md)》

《[“恶法亦是法”被中国文人偷换成“法治就是法家暴政”；严惩被垄断专制后“老百姓走投无路后的犯罪”》](../../../2013/2/16/纳粹《黑色军团》公知“老百姓现在只能犯罪了”.md)

《[毛左的焦大情结与盐商情结，合称为包税人情结；毛左，民粹和盐商，都不打算在市场经济中自食其力](../../../2013/2/16/焦大情结，盐商情结，包税人情结.md)》

《[狗腿子是社会性生物的“甘愿为奴”的强盗本能， 狗腿子情结不是斯德哥尔摩情结](../../../2013/2/16/逐利“政府分红”的狗腿子，不是斯德哥尔摩情结.md)》

《[“有奶便是娘，缺奶就卖娘”的“狗腿子的忠心”；任何专制的倒台都是狗腿子的忠心被消耗殆尽](../../../2013/2/16/狗腿子“有奶便是娘，缺奶便卖娘”的“忠心耿耿”.md)》

《**薛兆丰和胡释之两先生理解的“默认权益”归于何处**？

**薛兆丰在邓玉娇和吴英两案中的法家暴政原则；**

**胡释之在香港奶粉限购案中违背了“默认权益归于个体”原则；**

**个体利益的共同体（民主）：原则第一，逻辑（定理）第二，个人观点无关紧要**；》



前一篇：[不走资本主义道路，任何国家都是死路一条](../../../2013/2/17/不走资本主义道路，任何国家都是死路一条.md)

后一篇：[理解薛兆丰，胡释之，胡星斗，张五常，李银河等人的错误](../../../2013/2/18/理解薛兆丰，胡释之，胡星斗，张五常，李银河等人的错误.md)