# 香港不民主，也不自由，资本主义程度不高

标签： `香港` `资本主义` `市场经济` `土地财政` `自治权` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-02-18 20:32:35`

**香港不民主，也不自由，资本主义程度不高**；

**香港没有充分自治权，是帝国之间转手的殖民地；**

**英国没有给予香港充分自治权，香港残余的自治权可能一点点流失；**

**香港是管制型经济，依赖于土地财产的特供链**；

香港的大陆籍财经评论员胡释之先生，[也被认为是铅笔社，年轻的奥地利学派权威](../../../2012/6/10/奥地利学派不是权威的经济学；铅笔社不是权威的门户；.md)，他在香港自治政府，按香港本地居民的建议，对外地游客的奶粉实行限购，持有“异议”。胡释之反对限购的观点，与笔者观点基本上相同：香港不应限购。但胡释之先生，没有触及命题的核心，流于道德上的批判。更严重的，胡释之先生批判的根据，其否定香港自治权的合法性的民粹观点，则是完全违反了奥地利学派的“个体主义－默认权益归于个体”的价值观的。[奥地利学派有这样的权威，将是奥地利学派的可悲](../../../2011/2/28/专制还是民主好？奥地利学派弱点.md)。

[香港作为一个具有一定程度的自治权的城市](../../../2011/7/3/纳税人和应税人的区别及户籍制度.md)，有权作出在他人看来是正确的或错误的任何决策，只需要对香港选民负责，——>顺便说说，香港不是民主社会，香港还没城市级选举，甚至没有区议员的普选。英国统治香港150年，没有允许香港建立自治城市的政治模式，当然是英国殖民者的责任，也意味着香港没有建立起市民阶层，也同样缺乏纳税人的意识，并得到“香港模式”的强化。香港模式就是凯恩斯主义炒高房价后，土地财政实现隐性税收，饲养了香港极高薪的“廉洁公务员”，其昂贵令香港的反腐败，[成为忽悠纳税人的骗局](../../../2012/1/29/英印殖民地开明政治损害了买办特权集团利益.md)！

但是香港最后一次民主的努力，彭定康在离任前打算让香港成为真正的自治市的尝试，是给北京拒绝的，因为没有体现在**中英两国代表香港市民**签署的《基本法》之中。从此，[香港殖民地的主子，换成了中华帝国](../../../2012/12/24/亡国是自治权的亡失，民主从自治权开始.md)。香港，仍然只是一个商业寡头控制着的殖民地，而不是一个严格的自治市。彭定康离任前的话，胡释之可以品味一下：“我不担心北京剥夺香港（根据基本法而得到的）自治权，但是我担心，香港的一些人，会把香港的自治权，一点点断送到北京的政治关怀之中”。[胡释之先生正确观点的不当论据，就是其注脚。](../../../2013/2/6/契约必定排外，不排外不成为契约.md)

当胡释之先生指责[香港正当行使的自治权，但可能能不当的限购政策时](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)，笔者无法界定，胡释之反指责的，到底是香港政府的限购政策，还是香港政府仍在具有中国其他城市，难以想象的城市自治权？尽管这种自治权，[只不过是英国专制统治殖民地所赋予的有限自治，](../../../2012/9/6/香港，澳门和深圳的自治权异同；.md)远远不能与英国自身，早在光荣革命后就赋予伦敦和曼彻斯特的自治权相比。至于香港政府的限购政策，是否会被其本身的民主议会或公民诉讼所推翻，（记住，香港仍然不是民主，没有议会），以及限购政策是否能达到香港政府宣称的目的，是独立的命题。

香港不是一个原产奶粉的地区，理论上是一个免税的自由港，因此只要有人买，香港店家本应能无限供应，——>这里又来了，香港实际上对商场和奶粉销售，实行许可证特许权，同时对商业铺用地，实行房地产“商用”的特权权限制，——>[这本身就足以说明，香港不但不是一个民主社会](../../../2012/9/9/民主启航于独裁，不会泊岸于普选.md)，也不是一个自由的资本主义社会。正是这种对经营权的限制，让香港的所谓自由港，只不过是一个广告宣传的虚名。香港虚假的自由，虚假的民主，既是对天朝一些民主派香港粉丝的嘲弄，[也是对罗斯巴德细节理性主义的忽悠“香港自由”的嘲弄](../../../2013/1/24/商标是产权，但不是知识产权，及罗斯巴德和铅笔社.md)。

商业特许权和用地特许权，相当于市场流通上的额外阻尼，可[以为香港政府带来额外的“出售特权权Charter”的隐性税收收入](../../../2012/7/18/校车和奶粉的监管逻辑，信仰专制的人相信监管.md)，提供了干预商家经营的手段，但是也限制了香港商业满足大陆对奶粉的消费力，——>大陆民众不信其实是安全而便宜，但是质量档次也确实逊色于世界顶级进口产品的国产奶粉，[要谢谢中央电视台为首的官控传媒，唯恐民族产业不死的恶意炒作！食品安全的竭斯底里](../../../2012/9/6/公害知识分子又炒作“健康元地沟油.md)！如果胡释之先生这种顶着“自由经济学家”帽子，真的理解他崇拜的奥派经济学，本应能从限购，直接找到香港经济的症结。

《[“（政治正确的）言论自由”，公有制的诚信就是公德，私有制的诚信是价值的无形资产](../../../2013/2/14/专制都鼓励“（政治正确的）言论自由”，诚信的不同定义.md)》

《[韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；对小百姓“逼人自杀罪”的严刑峻法](../../../2013/2/15/韩国实名制中《大明律》对崔真实自杀案的判例；.md)》

《[大明律是法治的法典吗？斯大林的肃反是法治吗？大明律中的父权，“妇女权益”和“默认权益”](../../../2013/2/15/大明律是法治吗？女权运动中的“默认权益”.md)》

《[法治仅与“默认权益归属个体”有关；儒教称“法治不如人治”，指“法家暴政之治”](../../../2013/2/15/《大明律》的法家暴政，明朝官员的司法豁免权，文革和袁崇焕.md)》

《[法学与经济学的共同逻辑基础“默认权益归于个体”；资本主义社会最公平的，也就是最有效率的](../../../2013/2/15/理解“默认权益归于个体”，您也成为法学家.md)》

《[“恶法亦是法”被中国文人偷换成“法治就是法家暴政”；严惩被垄断专制后“老百姓走投无路后的犯罪”》](../../../2013/2/16/纳粹《黑色军团》公知“老百姓现在只能犯罪了”.md)

《[毛左的焦大情结与盐商情结，合称为包税人情结；毛左，民粹和盐商，都不打算在市场经济中自食其力](../../../2013/2/16/焦大情结，盐商情结，包税人情结.md)》

《[狗腿子是社会性生物的“甘愿为奴”的强盗本能， 狗腿子情结不是斯德哥尔摩情结](../../../2013/2/16/逐利“政府分红”的狗腿子，不是斯德哥尔摩情结.md)》

《[“有奶便是娘，缺奶就卖娘”的“狗腿子的忠心”；任何专制的倒台都是狗腿子的忠心被消耗殆尽](../../../2013/2/16/狗腿子“有奶便是娘，缺奶便卖娘”的“忠心耿耿”.md)》

《[薛兆丰在邓玉娇和吴英两案中的法家暴政原则；胡释之违背了“默认权益归于个体”原则](../../../2013/2/18/薛兆丰先生的法家暴政，胡释之先生“自治即民粹”.md)》

《[个体利益的共同体（民主）：原则第一，逻辑（定理）第二，个人观点无关紧要](../../../2013/2/18/理解薛兆丰，胡释之，胡星斗，张五常，李银河等人的错误.md)》

《**香港不民主，也不自由，资本主义程度不高**；

**香港没有充分自治权，是帝国之间转手的殖民地；**

**英国没有给予香港充分自治权，香港残余的自治权可能一点点流失；**

**香港是管制型经济，依赖于土地财产的特供链**；》



前一篇：[理解薛兆丰，胡释之，胡星斗，张五常，李银河等人的错误](../../../2013/2/18/理解薛兆丰，胡释之，胡星斗，张五常，李银河等人的错误.md)

后一篇：[香港政府无能，选了最笨的“奶粉限购”](../../../2013/2/18/香港政府无能，选了最笨的“奶粉限购”.md)