# 香港政府无能，选了最笨的“奶粉限购”

标签： `金融危机` `胡释之` `股神` `奶粉` `限购` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2013-02-18 20:36:25`

**香港政府无能，选了最笨的“奶粉限购”**

香港市民有权因为他们眼中，因为外地人抢购奶粉带来的不便，要求自已的政府do sth，[这是香港市民的天赋的权力](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)。香港政府满足市民的愿望搞了限购，是香港政府的天职和合法行权，无可指责。仅仅是从经济学的学术，笔者认为香港政府采用了最无效，也是对香港人伤害最大的“限购政策”；证明了香港颇有中国特色的庞大而高薪的政府，[这批“廉政的公务员”，是治理本身事务时是非常无能的](../../../2011/10/19/公有制的税收，是绝对的权力.md)。如果香港市民的要求是不可忽视的，香港政府其实贷一笔款储备奶粉，让香港一些闹腾得欢的市民，到福利处凭身份证购买就是了。

[自九八金融危机开始](../../../2011/10/25/管理层不救市是市场经济的进步.md)，笔者一直认为香港政府除了擅长跑进北京，求皇帝陛下牺牲中国贱民的利益，救救香港以外，一直是无能的。不过香港既然不是一个民主选举的城市，无能的也不是特首一个；香港政府大可不必为自已服务市民的无能，象美国公务员同行那样担惊受怕，可以继续享受香港市民奉献的高额薪水和养老金，继续养廉；偶而象中国各省市一样，发[扬一下“跑进京要特权，要政策”](../../../2012/9/6/傻逼绝对可以“胜天”.md)的“向中国特色接轨”的政治才能，即可。只要中国大陆的贱民老百姓，还可以被剥夺利益，向港台同胞倾斜，香港政府还能继续混下去。

《[法治仅与“默认权益归属个体”有关；儒教称“法治不如人治”，指“法家暴政之治”](../../../2013/2/15/《大明律》的法家暴政，明朝官员的司法豁免权，文革和袁崇焕.md)》

《[法学与经济学的共同逻辑基础“默认权益归于个体”；资本主义社会最公平的，也就是最有效率的](../../../2013/2/15/理解“默认权益归于个体”，您也成为法学家.md)》

《[“恶法亦是法”被中国文人偷换成“法治就是法家暴政”；严惩被垄断专制后“老百姓走投无路后的犯罪”》](../../../2013/2/16/纳粹《黑色军团》公知“老百姓现在只能犯罪了”.md)

《[毛左的焦大情结与盐商情结，合称为包税人情结；毛左，民粹和盐商，都不打算在市场经济中自食其力](../../../2013/2/16/焦大情结，盐商情结，包税人情结.md)》

《[狗腿子是社会性生物的“甘愿为奴”的强盗本能， 狗腿子情结不是斯德哥尔摩情结](../../../2013/2/16/逐利“政府分红”的狗腿子，不是斯德哥尔摩情结.md)》

《[“有奶便是娘，缺奶就卖娘”的“狗腿子的忠心”；任何专制的倒台都是狗腿子的忠心被消耗殆尽](../../../2013/2/16/狗腿子“有奶便是娘，缺奶便卖娘”的“忠心耿耿”.md)》

《[薛兆丰在邓玉娇和吴英两案中的法家暴政原则；胡释之违背了“默认权益归于个体”原则](../../../2013/2/18/薛兆丰先生的法家暴政，胡释之先生“自治即民粹”.md)》

《[个体利益的共同体（民主）：原则第一，逻辑（定理）第二，个人观点无关紧要](../../../2013/2/18/理解薛兆丰，胡释之，胡星斗，张五常，李银河等人的错误.md)》

《[香港不民主，也不自由，资本主义程度不高；香港没有充分自治权，是帝国之间转手的殖民地](../../../2013/2/18/香港不民主，也不自由，资本主义程度不高.md)》

尽管伊利股份走软，但是由于其余品种都走强，今天只收了一条微小阴线，年度盈利维持在16%，仓位下降到87%。

伊利股份27%

一致药业25%

创业板18%

中小板17%

资金13%

长假前，笔者避免预测节后的走势。因为时间越长，不确定的外界因素越多，这种预测越是没有意义。但是笔者一直保持着的高仓位，本身就是对中线走势的看法。开盘第一天，没有看到机构资金的主动出入，因此涨跌是“散户自然倾向”的走势。笔者以后用“**散户自然**”来形容，[没有机构垄断和干预时的普通投资者的板块和出入情绪](../../../2012/11/20/资本主义让宏观权力见财起心，持续破坏价格边际——＞大熊市！.md)。今天就是一个散户自然的观察日，可以看到散户自然情绪，是追捧小盘股的补涨（无疑将很快出现机构起哄，和管理层打压），以及散户对一路逼空的沪深300的恐高，散户自然也表现在缩量。

这种走势是健康的。如果小盘股不跟进补涨，大盘股的抛盘压力，就会越来越大。如果机构股神和管理层，[真的蠢到“打压小盘股](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)”，强迫散户接盘抬轿大盘股，唯一的结果就是散户离开小盘股同时，也让持有大盘股的散户投资者，噤若寒蝉。在过去一年中，曾经导致了对机构本身的伤害最大的大熊市。要知道，机构的大盘股，还有抱团取暖“溢价”。



前一篇：[香港不民主，也不自由，资本主义程度不高](../../../2013/2/18/香港不民主，也不自由，资本主义程度不高.md)

后一篇：[“默认权益归于个体”，道德就不是任何具体观点的依据；](../../../2013/2/19/“默认权益归于个体”，道德就不是任何具体观点的依据；.md)