# 君权利维坦怪兽眼中的“计划生育的必要性”

标签： `利维坦` `沙皇俄国` `长子继承权` `叶檀` `计划生育` `文化` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2012-10-20 21:08:10`

**公有制政体就是君权的利维坦怪兽；**

**君权利维坦怪兽眼中的“计划生育的必要性”；**

**“人口危机”“粮食危机”仅与公有制程度有关；**

**公有制的真理大脑校验出“私有制的反智”**；

公有制政体就是君权体系。君权如果不是象征性的立宪君主，必定就是**权力延伸自君主，用一切手段吸住一切能够掠夺资源的利维坦怪兽**，[供应此君权体系万千贵族长子继承权的沉重消耗](../../../2012/10/19/革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》“升级”的启示.md)，如东方历代皇朝，也如沙皇俄国及其继承者苏联。作为君主本身，反而未必是奢侈的，甚至可能是全心全意为小弟们服务的好大哥。[象明帝国的末代领袖崇祯皇帝](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)。尽管发晕时，最擅长宰掉不多的几个尚算能干的小弟。

[这一客观过程，实际上已经揭示了“计划生育”在君主制眼里的必要性理由](../../../2009/11/21/计划生育从一开始就不合理.md)，也揭示了在社会公众利益上不必要的理由。因为君主专制是建立在对平民生命财产的征服和丢弃上，这就是所谓的“粮食危机”“人口危机”……，只要奉行君主行权的专制体制，就必定有“粮食，人口”的危机。[计划生育可以让平民生命胎死腹中，可以说“未雨绸缪”，](../../../2009/11/21/计划生育“国策”在中国的必然性.md)减轻了君主专制在无可避免的饥荒压力下的道德压力。

同理[传统公有制社会，只要奉行“父权”“长子继承权”，](../../../2012/4/13/父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；.md)就可以同时在一个家族之内自动实现“计划生育”。因为被剥夺了自由权益的子女，本身只能是父权的分支，缺乏自力更生养育子女的能力。所谓“多子多福”是对父权嫡系有能力抚养足够的子女而言。如果不让子女自谋生路（放弃父权），那么开枝散叶是不可能的，[大家族本身也会因为资源上缴于低效的父权中央](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)，而陷入贫困和节育（节欲）。

由于社会科学的真理标准是个体的，[计划生育直接侵犯了国民人权对生育价值的判断](../../../2010/12/24/计划生育是计划经济的灾难；.md)；人口也不存在“数学”的科学标准。因此对于人口“政策”的效果，不允许再从经济学的角度上衡量，——>实体（人权）经济学的标准已经被政治否定，但计划经济的主流经济学又分明是伪科学；计[划生育的后果又不可以从从动物进化论的实验作参考](../../../2012/10/12/从进化论理解数学滥用和社会科学.md)，因为动物不具理性意识，——>除社会进化论外别无其他先验逻辑。

**社会进化论的先验预期是**：无论君权国家是声称“人多力量大（毛主席）”，“国家的实力取决于人口（马基什维利）”，[还是“人口太多不好管理，人口危机，计划生育……（邓老人）”；](../../../2009/11/29/计划生育成了“最不坏”的选择.md)也无论一个父权家庭到底是“多子多福”的所谓老一套，还是“只生一个好（天朝教育）”；实际上是无论君权社会还是父权家庭的人口是多是少，其同的特点就是[贫困，死亡率高，永恒的粮食危机，人口危机](../../../2009/11/21/中国历史人口和国际市场及国家粮食安全.md)……

“人口危机”“粮食危机”仅以私有制（人权）被侵犯的程度有关，[与人口多少，环境资源，当前是贫是富，完全无关](../../../2010/12/25/人口增长规律与贫富无关.md)，——>后者的解释理由只有一个：[存在就是合理](../../../2010/6/4/粮食和价格是历史经济水平的参照物.md)！**今天的人口已经存在了，就说明当前的环境资源和贫富水平，是完全可以承受得起人权社会条件下的人口增**殖。所以社会进化论预期，**人权（私有制）社会是人口众多，人口爆炸的同时高度富裕；公有制社会总是贫困，充其量暂时小康**。

东方帝国的国产博士“叶檀”，[为计划生育卫道，居然发明了“反智”的学术帽子](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)。想来连司马南孔庆东甚至方舟子之流，也能够接受薄主教阴谋集团的赞助，叶小姐真收了计生委的回扣，也算是为党国作贡献。但叶檀所谓“帝国必须限制国民的基本人权，[禁止国民的生育自由”，同时反对户籍制度，不难明白叶小姐是何等主流](../../../2009/10/13/计划经济的城市化，计划生育和市场经济.md)！所使用的根据全部是科学派的数学艺术，马克思主义计划经济主流的伪科学。

不太明白叶檀然发明“反智”帽子，只是知道是叶檀对别人指手划脚的依据，——>[连国民生孩子，政府也指手划脚，](../../../2010/12/25/计划生育正令整个中国社会瓦解.md)孔庆东甚至能说出“纳税人没有资格对政府搞计划生育指手画脚”，叶檀也不算什么了——>按叶檀的词意，假乎不跟从官方政治正确的就是反智的。但是与印象中另一位留洋报国的毛左叫薛涌的，自称是“反智的书生”，显然与叶檀词意不合。[反智这词，看来是任凭解释的新汉语词儿](../../../2011/5/8/汉语已经不是一种成熟的语言.md)。

《[马克思主义“两维斗争，推动社会进步”不符合进化论；社会客观规律是“三角制衡，保持社会稳定”](../../../2012/10/16/君主创设长子继承权后，被贵族挟制；.md)》

《[社会力量互相制衡，因为经济彼此依赖；马克思主义和三权分立都是空中楼阁；秦晖，张五常与乌有之乡毛左](../../../2012/10/16/马克思主义和三权分立都是空中楼阁；.md)》

《[特殊利益部门是狙击改革的最强大阻力；党内民主仅仅强化了特殊利益部门的狙击能力](../../../2012/10/17/特殊利益部门是狙击改革的最强大阻力.md)》

《[改革初期什么也改变不了，只能暴露阻挠改革的特殊利益群体；“民主分子”冒进急躁的同时，放任利益集团跑马圈地！](../../../2012/10/17/除了暴露特殊利益集团，改革初期什么也改变不了.md)》

《[长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;私有产权独享，长子继承权垄断，拆分长子继承权不叫“市场竞争”](../../../2012/10/18/长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;.md)》

《[长子继承权和奴隶制，都向纳税人转移成本；监管与规范的概念异同；监管是规范的警察权的极端化](../../../2012/10/18/监管与规范的概念异同；监管是规范的警察权的极端化；.md)》

《[法学是社会学的荟萃，所有论点的集合；任何权力实体，必须有行权的能力；任何行权，都有成本；](../../../2012/10/19/法学是社会学的荟萃，所有论点的集合.md)》

《[实体法学立足于“可行权的权力”；君权合法性取决于奴才的自愿合作；信仰的重要意义](../../../2012/10/19/君权合法性取决于奴才的自愿合作；信仰的重要意义.md)》

《[革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》的升级；革命不是社会的进步，是长子继承权的新陈代谢](../../../2012/10/19/革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》“升级”的启示.md)》

《**公有制政体就是君权的利维坦怪兽；君权利维坦怪兽眼中的“计划生育的必要性”**》



前一篇：[地量地价，温和向多](../../../2012/10/19/地量地价，温和向多.md)

后一篇：[计划生育是君主权力对生育私权的监管](../../../2012/10/20/计划生育是君主权力对生育私权的监管.md)