# 天主教关于计划生育，共产主义和法西斯的历史决议；

标签： `计划生育` `天主教` `基督教` `长子继承权` `法西斯` `文化` 

目录： `打印`

时间： `2012-10-20 21:14:52`

**天主教关于计划生育，共产主义和法西斯主义的历史决议；**

**罗马天主教是唯一的全球性政党，**

**基督教与马克思主义悲剧的关系**；

[计划生育作为一种明目张胆侵犯私权的“科学”，](../../../2012/8/27/生育自由是私有权力！天经地义！.md)即使是在专制的社会也被视为暴政的“政策”。西方错误的思想到了马恩毛政权，将变本加厉地变成暴政，计划生育就是例子。“马尔萨斯人口论”在东方变成了“强制计划生育”，在英国出现时却只是“工人不能有生存水平更高的工资，否则工人会不断生育，直到消耗所有的资源，而同样的贫困”，——>[显然，马尔萨斯就是张五常的“低人权理论](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)”！

[把马尔萨斯主义的计划生育](../../../2011/10/3/公民人口本身就是市场经济最大的财富.md)，是典型的权贵“管理社会”的哲学。[东方帝国的计划生育](../../../2010/12/25/计划生育正令整个中国社会瓦解.md)，在国内是党国主导的政治正确的“争议”，在国际上则是极权暴政的现实证据。其中重要的原因，是罗马天主教会自1929年起，通喻计划生育政策是反人类罪。该原则在1962年梵蒂冈代表大会（是基督教最近一次“代表大会”，但已经是两千年来第N次代表大会）修正为“反对用任何人工手段控制生育和反堕胎”。

天主教反对计划生育的教义原则起源于1929年，主要在意大利，法国和奥地利的教会信徒普选中的两条教务决议之一：（教会）是否允许（授权）（政府）强制性计划生育。另一条投票案也挺有趣：苏联共产主义是否符合基督教义？即基督教是否应反对苏联？两项投票案均以微弱多数否决。在此以前的拉特兰条约，教会已经与法西斯主义达成谅解，全面肯定**墨索里尼法西斯主义与基督教精神并无冲突**。

庇护十一世（就是跟墨索里尼签署《拉特兰条约》那个）根据后一项决议案起草教皇通喻，称“**共产主义（含马克思主义）符合基督教精神**，但是攻击教会独立性，没收教会财产，甚至迫害教士的行为不可接受”。[1939年通喻称“纳粹是天主教的敌人](../../../2012/10/1/基督教和马克思主义和“资产阶级造的谣”.md)”，今天一般被视为天主教反纳粹的正义立场，不过在当时是因为希特勒在德国强制解散天主教全国党，后来又拿波兰教士当人质枪决，激怒了罗马教会。

这几个天主教历史上的投票议案和通喻，可以说是最直接的，证明了[基督教传统与马克思主义的深远渊源](../../../2012/10/5/马克思主义在西方传统中根基深厚.md)的证据。说明两者在价值观上完全吻合，但是在建构手段上有所分歧。在计划生育的问题上，最重要的并不是罗马天主教终于“决议计划生育反人类”，而在于计划生育这一侵犯绝对私权的议案，居然能够成为天主教徒“公共投票”的议项！[由此也足以说明“马尔萨斯主义－计划生育”与基督教的渊源](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)。

天主教在1929年对计划生育的投票案，[是对以法国为主的“百年计划生育导向”的争论与检讨](../../../2012/9/21/对英国的崇拜和法国的自卑和中国.md)。无论是在天主教“民主投票”的争论过程中，还是在东方帝国就计划生育存废的争论，都反映出典型的马克思列宁主义的“公有制原则”，即个体是的需求和利益是无意义的，只存在集体共同的利益；个体利益绝对服从于集体的表决。集体有时又称“阶级，民族，社会，国家，党”……！这[就是公有制的民主](../../../2012/1/3/阿罗定理“愚民总是大多数”与民主素质无关.md)！

[罗马天主教是唯一的全球性政党](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)。一些国家的国内政党，实际上是罗马天主教的从属分支。象德国的天主教民主党，意大利执政的基督教民主党，等等。罗马天主教会的全球组织程度，较之“共产国际”有过之而无不及。天主教与布尔什维克主义基本相同的意识形态，没有在现代导致苏联毛帝国式的惨剧，原因恐怕仅仅是因为罗马天主教没有直接控制的政府，其分支的政党执政的也是[私权原则的共和国](../../../2012/9/10/革命有害无益，阻碍了民主社会的形成.md)。

在人权（私有）神对不可侵犯的前提下，不必了解更多的理由，就可以断然确认，[计划生育是君主极权的反人类政治](../../../2010/12/24/计划生育是计划经济的灾难；.md)，也可以确认任何在东方帝国内的“计划生育支持者”，都必定是暴政的卫道。但如果要了解他们这些愚昧的政策思想出自保处，回溯西方基督教传统，可以更清楚地看到，从基督教封建社会中经马尔萨斯主义（人口论，危机论）和马克思主义（中央计划），[是如何构筑马恩毛的社会悲剧](http://hi.baidu.com/darthchn/item/a41d39f7ba6f130d84d2782e)。

《[长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;私有产权独享，长子继承权垄断，拆分长子继承权不叫“市场竞争”](../../../2012/10/18/长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;.md)》

《[长子继承权和奴隶制，都向纳税人转移成本；监管与规范的概念异同；监管是规范的警察权的极端化](../../../2012/10/18/监管与规范的概念异同；监管是规范的警察权的极端化；.md)》

《[法学是社会学的荟萃，所有论点的集合；任何权力实体，必须有行权的能力；任何行权，都有成本；](../../../2012/10/19/法学是社会学的荟萃，所有论点的集合.md)》

《[实体法学立足于“可行权的权力”；君权合法性取决于奴才的自愿合作；信仰的重要意义](../../../2012/10/19/君权合法性取决于奴才的自愿合作；信仰的重要意义.md)》

《[革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》的升级；革命不是社会的进步，是长子继承权的新陈代谢](../../../2012/10/19/革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》“升级”的启示.md)》

《[公有制政体就是君权的利维坦怪兽；君权利维坦怪兽眼中的“计划生育的必要性”](../../../2012/10/20/君权利维坦怪兽眼中的“计划生育的必要性”.md)》

《[计划生育是君主权力对个人生育的监管；建立在等级社会和法理和现实基础上；公有制帝国的统治基础是愚民公害](../../../2012/10/20/计划生育是君主权力对生育私权的监管.md)》

《天主教关于计划生育，共产主义和法西斯主义的历史决议；罗马天主教是唯一的全球性政党，与马克思主义悲剧的关系》



前一篇：[计划生育是君主权力对生育私权的监管](../../../2012/10/20/计划生育是君主权力对生育私权的监管.md)

后一篇：[基督教信仰的计划生育](../../../2012/10/22/基督教信仰的计划生育.md)