# 计划生育是君主权力对生育私权的监管

标签： `利维坦` `计划生育` `长子继承权` `公有制` `人头税` `财经` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2012-10-20 21:11:18`

**计划生育是君主权力对个人生育的监管；**

**计划生育建立在等级社会和法理和现实基础上；**

**计划生育的争论显示公有制帝国的统治基础是愚民公害**；

东方帝国的[计划生育，实际上就是政府权力对个人生育的监管](../../../2012/10/18/监管与规范的概念异同；监管是规范的警察权的极端化；.md)，是强制性的措施。当帝国外交人员对外声称“计划生育是自愿”时，帝国法院却声称“超生违法如何如何”，后者说明[“法治＝监管”不作区分](../../../2012/10/6/长子继承权意味着政府干预,监管的本质就是长子继承权.md)；但要与前者逻辑统一，非辩证法不可！**帝国计划生育的强制性，主要体现在两条。第一是把超生者“剥夺功名，废为庶民”，第二是对超生者增收人头税（超生罚款），设置财富相关的个人生育成本**。

无论是“废为庶民”还是“增收人头税”，[都足以说明计划生育的封建极权性质](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)。如果不是等级社会，如果不存在强烈的公有制体制内的福利特权，不存在“剥夺功名，废为庶民”的威慑性。如果存在对超生者加收的人头税，则意味着人头税本来是加诸于全体臣民，仅仅因为暂时辖免，否则“超生罚款”没有任何法理依据。正因为计划生育是基于等级极权，[因此必定辖免于权力上层，严刑峻法于百姓小民](../../../2010/12/5/传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道.md)。

[计划生育具有封建“法制”的特点](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)，其强制性仅仅适用于平民和低级公务员（含国企雇员），而不适用于真正有权力地位的高级官员。象毛将军生了两个，就从来是网开一面。被推上祭坛的贪官（已经废为庶民），常常有“情妇超生”，但那是在功名被剥夺后的披露，却几乎没有见过有那个官僚，因为养情妇超生而丢官的。多半是丢了官后翻出来的烂帐发现情妇超生；但只要官没丢，情妇超生就很安全。

[计划生育的争论](http://blog.sina.com.cn/s/blog_6226860e0101654r.html)，本质上就是“君权（神授）监管的社会”，还是“（天赋）私权自治的社会”。如果是从人权角度上，政治没有任何理由监管任何人的生育，而无论有多少人“投票赞成”；原因在于生育私权，从来没有成为“民主博弈”的政策对象。反之如果从君主权力的公有制视角，[则计划生育只不过是公害知识分子](http://blog.sina.com.cn/s/blog_64be5d060101497c.html)，为了“社会利益”而监管社会的无微不至，但不可避免地辖免于权贵的普遍现象。

从计划生育的争论，就可以看到[公有制不可能存在民主，民主对公有制也不必要](../../../2012/7/23/“贤明君主比民主制度更好”的传统神话的科学机理.md)。因为如果是君权神授，只需要领导一言九鼎，根本不必争论；如果是私有制原则，则根本没有可以争论之处；如果在公有制前提下争论诸如生育私权的“计划合理性”，那么就根本会各持已见，各执一词，因为缺乏共同的真理标准，根本不会有“民主”结论的[。最终如果不是求助于领导“一言九鼎”，不是散伙，就是内战](../../../2012/1/3/阿罗定理“愚民总是大多数”与民主素质无关.md)。

从计划生育的争论，也可以看到公有制政体作为传统恶法之顽固[，至少不仅仅是统治者什么顽固不化](../../../2012/10/17/特殊利益部门是狙击改革的最强大阻力.md)。恶法最大的卫道，首先却是大量据说被洗脑的公害知识分子。有些人则是因为对农村贫民的厌恶，想象贫民“任意生育”的可怕境象，（[他们可能自我感觉终归是贵族](../../../2012/6/7/革命是不可能的，也是不必要的；.md)），就预设了“必须计划生育”的结论；所谓的理由，都只不过是对自已先人为主的结论的粉饰而已！叶檀的“反智”，恐怕就是其中之一。

[如果没有这些自费的卫道](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)，区区计生委就能“挟君权以令万民”，成为特殊利益部门？还有一些人，象耶鲁的陈志武先生，他的“不应鼓励生育”的观点本来是正确的，因为计划生育是对私权的不法监管，“鼓励生育”同样是对自治社会的不当刺激，都是计划生育的思维；但是所用的恰恰就是“必须计划生育，计划生育推动技术进步”的错误理由。[这说明陈志武的观点是拍脑袋的直觉，先有结论再找论据](../../../2011/6/12/国民人权是社会经济的发动机，兼谈耶鲁陈志武.md)。

[生育是不可争辩的私权](../../../2012/8/27/生育自由是私有权力！天经地义！.md)，个人本身对生育必定是有计划的。充其量因为避孕手段落后，而无法有效计划。但是这种缺陷，不是君主权力对臣民“计划生育”就可以解决，却是政府可以通过技术资助（如避孕技术）解决。但是个人对生育的计划，不是君主对个人的计划，计划生育必定是对人权的侵犯。这也就是马克思主义者经常犯的“个人理财有计划”与“社会经济要计划”的，性质相同的[对象角色的偷换](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)。

《[长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;私有产权独享，长子继承权垄断，拆分长子继承权不叫“市场竞争”](../../../2012/10/18/长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;.md)》

《[长子继承权和奴隶制，都向纳税人转移成本；监管与规范的概念异同；监管是规范的警察权的极端化](../../../2012/10/18/监管与规范的概念异同；监管是规范的警察权的极端化；.md)》

《[法学是社会学的荟萃，所有论点的集合；任何权力实体，必须有行权的能力；任何行权，都有成本；](../../../2012/10/19/法学是社会学的荟萃，所有论点的集合.md)》

《[实体法学立足于“可行权的权力”；君权合法性取决于奴才的自愿合作；信仰的重要意义](../../../2012/10/19/君权合法性取决于奴才的自愿合作；信仰的重要意义.md)》

《[革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》的升级；革命不是社会的进步，是长子继承权的新陈代谢](../../../2012/10/19/革命是封建制度的新陈代谢，《黑客帝国》“升级”的启示.md)》

《[公有制政体就是君权的利维坦怪兽；君权利维坦怪兽眼中的“计划生育的必要性”](../../../2012/10/20/君权利维坦怪兽眼中的“计划生育的必要性”.md)》

《计划生育是君主权力对个人生育的监管；建立在等级社会和法理和现实基础上；公有制帝国的统治基础是愚民公害》







前一篇：[君权利维坦怪兽眼中的“计划生育的必要性”](../../../2012/10/20/君权利维坦怪兽眼中的“计划生育的必要性”.md)

后一篇：[天主教关于计划生育，共产主义和法西斯的历史决议；](../../../2012/10/20/天主教关于计划生育，共产主义和法西斯的历史决议；.md)