# 广州商业近期景气的最大动因，和外地人为主的负债创业

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-08-21 23:12:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vv11.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vv11.html)

**广州商业近期景气的最大动因可能是信贷宽松；**

**广州商业中外地人店主占大比例，本地人对风险和负债更敏感；**

**外地人“打拼”在广州，本地基本财产更缺少，杠杆负债更激进；**

**广州商业的负债经营非常艰苦，广州居民本地财产更多，不必承担激进的杠杆风险和“艰苦负债创业**”

笔者根据目前的接触程度，无法判断李阿强执政一年以来，[广州小商业的景气（如果真的存在的话](../../../2015/8/4/从实体经济淘金业化的艰难，理解指责“股民投机”的政治深意；.md)），原因到底是减少了事前审批，还是因为银行放宽了对小额创业的信贷；或者二者兼而有之。除了确认在北京，上海，杭州，香港等地都没有出现类似[广州那样的商业景气](../../../2014/3/6/只有苏联模式中的极左端，才会反户籍制度.md)以外，也不能断定，类似的商业景气，没有出现在中国其他地方。按笔者的观察，广州的小商业的店主，至少有一半是外地人；新增的小商业店主，主要以外地人为主，而且相当部分很有可能未取得广州的户口。无论是景气原因是什么，显然对外地人创业的作用和帮助，都大于本地人。

因此笔者估计，**商业景气的最大动因是银行信贷的因素**。因为广州本地人因为财务上相对平衡，对于负债经营和盈利不明的商业前景，就会比较谨慎。相比之下，外来人本来就是光脚的不怕再光屁股，能够负债创业，创业成功则好歹当上老板，[购房有成则不但拿到了广州户口，](../../../2014/5/5/学区房价是三个价格总和（楼价＋全家户口价＋学位价）；.md)而且还有了房子此一在中国文化中，被视为保值的永恒财富。即便万一失败了，至少也风光了一会，无非是光着一屁股的债回老家。反正中国既没有破产法，江东和广东债主也不可能追债到内地老家。因此对于激进创业者来说，负债从来不需要考虑，怕的是借不来钱。[借来的钱也跟赚的差不多](../../../2008/6/18/中国企业家的秘诀：尽量负债，债多不用愁.md)。

这个道理与中国股市的上市公司，[尽管业绩实在太差](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)，——>这不是上市公司的原因，是中华帝国社会主义公有制的贡献，——>股民仍然投资于股市的原因一样。既然中国是人道主义的传统社会，不存在破产观念，负债的再多，也有权利向国家张口要吃的；更何况银行害怕坏帐暴露，负债足够多时，欠债的就会变成大爷。相反，钱如果积累多了，反而成了亲戚朋友眼红的大户。既然如果，不如去炒股，甚至负债去炒房，万一高杠杆赚了钱，就彻底改观了，或者说“翻身不再做奴隶”鸟；如果亏了本甚至破产了，也无非是继续做奴隶，反正本来就不自由。[这也是中华社区好赌的原因](../../../2010/3/30/中国人好赌的原因.md)。

[此处就是本来的恒产恒心作为分母，](../../../2014/3/10/激进的衡量，补仓转变为盈利的条件.md)抑制了本地人的杠杆负债的商业冒险。如同国企和公务员的高福利，自然阻止了这些人下海的意愿一样。但是外地人的商业冒险，则不但取决于凯恩斯主义的货币宽松，更取决于（一般不具持续性的）[小额创业贷款的提供（因为风险高，坏帐比例大](../../../2015/7/23/北美土地市场的散户市，杠杆，风险和资本家；.md)）。这种外地人的商业冒险，除信贷相对自由和充裕的条件外（这条广州和广东的条件，比江东苏杭还要好），还取决于本地商业文化对外来创业者的宽容（这条广州是广东最好的，广东也比江东更宽容）。因此也就解释了，广州以外地人为主力的商业繁荣，但外地人并未在效益上占优。

如果上述解释符合现实的话，也就意味着，今天广州地区的户籍居民（常住人口），生活条件尽管比外来人要安定，但是在广州城本地只是中档。最穷困的大概还有找不到工作的盲流，——>确实是盲流！也是公知煽动民粹的惬意对象。非常奇怪的是，[民粹公知们在鼓吹“取消大城市的户籍制度”时](../../../2013/10/9/南方系是反户籍制度的大本营，也是民粹的大本营.md)，一面鼓吹对盲目流浪到大城市（没有活路）的盲流和他们在家乡的“留守儿童”的同情！他们浑没有发现自已的自相矛盾！让盲流回老家，振兴农村，难道不可能是出路吗？为什么非要大城市跟着陪葬？——>但[是除了公务员和国企群体以](../../../2014/5/16/公务员阶级自利宣传为自已加薪是合法的集体腐败.md)外，最富的也不是本地户籍居民。

[如同股市杠杆客一样](../../../2015/7/21/A股中的庄家和套牢，老实模式和杠杆模式；.md)，本地居民如同本金炒股小亏小赚的中小股民。体制外真正赚钱的是放手一搏者中的幸存者，很不幸的失败者，大概多半也回家逃债。体制内的公务员，由于面向全国招收公务员（根本没有户口限制），他们的收入本来就是全社会最高的，处于群体收入的顶峰。在广州这种被集中“压制地方主义”的城市，公务员中的大多数早就是外地人，以至于广州政府机关内部通用的是国语而不是白话。如果得益于广州的宽容的外地店主和员工，和外地人占主体的广州政府，[不能象本地居民那样懂得爱护广州地方商文化的话](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)，广州商业也会消亡的，似属必然！

**ps1:在美国内战后的镀金年代（gild ages），社会基层情况和农民工问题，与中国今天类似，[仅仅少了一个硕大无朋的党国政府](../../../2015/8/1/张五常效应解读“国有资产流失”是对“民生改善”的妒火中烧.md)，因此多了许多财政税收的盈余**；

**ps2:是否直接跳到那个时侯的美国，对中国读者作一介绍？犹豫再三，还是顺着美国历史的时段，一点点再说吧**；

《[中华经济普遍的淘金业形态，造成了全体国民的经济处境，取决于“权力资源”的距离](../../../2015/8/3/淘金业形态下的中国经济，强化了政府对经济的控制和封建化.md)》

《[从实体经济淘金业化的艰难，理解指责“股民投机”的政治深意；](../../../2015/8/4/从实体经济淘金业化的艰难，理解指责“股民投机”的政治深意；.md)》

《[广州独特的商业文化和处境凄凉的老板们](../../../2015/8/5/广州独特的商业文化和处境凄凉的老板们；.md)》

《[广州商业的特点，李阿强执政一年多以来的新景气](../../../2015/8/6/广州商业的特点，李阿强执政一年来的新景气；.md)》

《[广州商业景气中的房地产价格，和内地高房价带来的商业萧条](../../../2015/8/7/“放松监管，政府不作为”是民生改善的长远之计；.md)》

《[市场经济改革，对东南发达地区作用更明显；国进民退的倒退，对国企发达地区的民生戕害更严重](../../../2015/8/8/“市场经济方向”的改革，关键在贯彻“默认权益归于个体”.md)》

《[对“自由”最恶毒的曲解是“迁移自由”](../../../2015/8/19/对“人权之自由”最恶毒的曲解是“迁移自由”.md)》

《[只有地方自治的居民，才能明白地方文化的价值，才会珍惜它，爱护它](../../../2015/8/20/只有自治的居民，才能明白地方文化的价值.md)》

《**广州商业近期景气的最大动因可能是信贷宽松；**

**广州商业中外地人店主占大比例，本地人对风险和负债更敏感；**

**外地人“打拼”在广州，本地基本财产更缺少，杠杆负债更激进；**

**广州商业的负债经营非常艰苦，广州居民本地财产更多，不必承担激进的杠杆风险和“艰苦负债创业**》

前一篇： [广州民营小商业的负债,资金来源，和广州物价较低的关系](../../../2015/8/23/广州民营小商业的负债,资金来源，和广州物价较低的关系.md)

后一篇： [所谓再分配，无非是“对老百姓的再剥夺”而已](../../../2015/8/2/所谓再分配，无非是“对老百姓的再剥夺”而已.md)

