# 北美殖民地完美公平的顶层资计，是给“万恶的资本”破坏的吗？

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-07-14 22:21:42` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vstr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vstr.html)

**北美殖民地完美公平的顶层资计，是给“万恶的资本”破坏的吗**？

早在美国殖民地时期，“土地投机者”，[以及其他类似的“屯积居奇的奸商”，](../../../2013/10/23/炒股也能求道，屯积居奇的经济学原理.md)就被基督教传统的北美盎格鲁社会，视为殖民地社会的“贫富差距，经济波动，经济萧条”的肇事者。这种社会观念，既与欧洲基督教社会的认识一脉相承，与日后的马克思主义阶级斗争和希特勒的反犹太主义，承前启后，也共识于东方帝国的仇富政治传统。[在北美殖民地的顶层设计看](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)来，从零开始白纸一张起家的殖民地，一人一块地，不可能不公平。而且较之东方集权传统显得先进的是，北美殖民者认为，只要摆脱中央领导同志的监管，北美殖民地新社会，终将摆脱旧英国的腐朽堕落。

正是在此信念支撑下，马萨诸塞的清教徒，甚至在踏上北美海岸以前，就签下了《五月花公约》。同样的理由，他们发动了独立战争，成为“美独”！因此，只要不考虑“夺自印第安人的土地是否公平”的枝节，北美各州均认为，只要确保分地，限制土地流通，父死子继，北美就能建立一下，得以摆脱欧洲基督教传统之“富贵者腐朽堕落，贫困者衣食无着”的传统弊病。事实上，[北美殖民者对于社会公平和正义是如此虔诚](../../../2011/10/1/马萨诸塞印第安人与清教徒的土地交易.md)，以至于即便是对印第安人，也是尽可能地加公平交易和补偿。[如宾夕法尼亚坚持只从印第安人部落手中购地](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚对美国的贡献，多元化带动的突飞猛进.md)，马萨诸塞规定欺骗印第安人者处死。

因此，[北美殖民者特别是马萨诸塞的清教徒，](../../../2011/9/27/土地私有化的马萨诸塞从来没有粮食危机.md)对于殖民地建立几十年后，已经出现的贫富差距，大感震惊。他们无法相信，一人一块地的均贫富之始，居然会在纯洁的北美新社会中，进化出贫富悬殊的社会现实。他们既然不能反思陈腐的社会主义体制，[中世纪基督教寻找替罪羊的本能](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)，就让他们将眼光投向“投机者，奴隶主，喝酒，奸商”之类。如同今天的中华帝国卫道，也如同今天的欧美基督教公知，他们左右找替罪羊，但是就从来不会怀疑，他们视之为“社会弊病”的不公，原因就在于他们视为当然的公有制（如中世纪经济传统），或者是今天的通往奴役之路。

如果北美殖民地的顶层设计，真如他们愿望的那样具有先进性的话，那么他们对于补偿印第安人，必定会更为慷慨。大概也不会出现日后被他们自已中的“道德反省者”，更被眼红他们背叛中世纪社会主义传统的欧洲基督教文人，指责的所谓[“灭绝印第安人传统](../../../2015/7/3/美国灭绝的不是印第安人，被“灭而绝”的是印第安人的传统文化.md)”之事。但是，当他们自已设计的社会，竟然出现如此多的问题，以致所有他们视为腐朽得，迫使他们迁往美洲的欧洲传统弊病，全部出现在他们的新家时，他们自已也出现了欧洲式的土地刚需，贫富差距，饥饿，[如何再关照印第安人，而不先关照自已的生存呢](../../../2015/5/6/北美殖民者对“政府保护印第安人”的愤恨，培根起义；.md)？“我们要先照顾好自已”也是希特勒自慰的话。

**ps:[希特勒在巴巴罗莎的最后审查会议中，](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)声称：“俄国将（因为德国的资源搜刮）在这个冬天（1941年）饿死几千万人，但没有办法，我们要先照顾好德国人自已”**；

同样的逻辑也出现在中华帝国的改革新政中：如果社会主义真有半点优越性的吗，无[私党一定能更慷慨地，“让人民分享发展的好](../../../2013/3/27/“再分配”改革必定失败，“短缺”遍及方方面面.md)处”；但是当他们自已坏帐如山，[马仔加薪还赶不上领导制造的通胀](../../../2015/7/1/逻辑让“公仆加薪，拉动经济”告诉你.md)；马仔的十代八代亲戚还挤不进国企保险箱，他们又怎么能顾着“人民福祉”，[而不先关照自已的马仔的“体面”呢？](../../../2014/11/10/公务员的体面是啥标准？贱民基本生活水平又是啥标准？.md)如果他们认为，低劣的国企也是无私党当上黑老大的社会基础，他们在国企总是濒临破产的光景里，那里还有心思，给体制外的小民谋生腾出点活路？在北美殖民地，既然中世纪的传统是如何完美的话，分地是如此公平的话，那问题一定出在土地投机商上。

[马克思主义国家通过《资本论》的圣经化](../../../2009/7/9/中国谁人不懂马列.md)，可以帮助我们理解北美基督教文化下，对于土地投机者的观感。在他们看来，拥有资本优势的投机者，可以收购高的土地，迫使低产的农夫被迫出售土地；被资金抬高的地价又令能买地的自耕农却步，[此即所谓“刚需价格](../../../2015/5/4/刚需定律，刚需与市场经济发展程度的负相关；.md)”。大量土地因此集中到不是耕田的投机资机手中待价而沽，大批失地农民只能跑到城市里找工做。这样又对城市中已经结纳成行会的手工业者的稳定，形成冲击。sounds这些“万恶的资本”扰乱了顶层设计的完美公平，似乎正是这些北美炒地团，把象温州炒房团似的炒出了北美土地刚需！事实真是这样吗？

《[印第安人进口需求的项目，酒，武器，布匹](../../../2015/7/6/印第安人进口需求的项目，酒，武器，布匹.md)》

《[林则徐禁烟的目的是垄断海关，阻止（税收流失＝白银外流），举止失当导致鸦片战争；](../../../2015/7/7/印第安人的酒和土地，大清帝国的鸦片和白银；.md)》

《[印第安人的拉登老师和超限战，特姆库塞号召的民族主义](../../../2015/7/8/印第安人的拉登老师和超限战，特姆库塞号召的民族主义.md)》

《[印第安人的蒂帕卡诺，美军的指挥权购买；威廉哈里森的蒂帕卡诺，杰克逊的田纳西民兵](../../../2015/7/9/印第安人的蒂帕卡诺，美军的指挥权购买.md)》

《[安德鲁杰克逊其人，及其早期传说](../../../2015/7/10/安德鲁杰克逊其人，及其早期传说.md)》

《[“资本论者”，基督教和马克思主义共同的价值观；本质上就是阴谋论，极权有理论](../../../2015/7/11/“资本论者”的“庄家阴谋”，基督教和马克思主义共同的价值观；.md)》

《[美国早期土地市场中，收集于散户市的“投机资本”可以帮助理解股市中的庄家](../../../2015/7/12/“资本，投机”是想象中的魔鬼，永远不能举证，也永远不能证伪；.md)》

《[吴英，曾成杰等“金字塔融资，庞氏陷阱，非法集资”的所谓万恶的真面目](../../../2015/7/13/“万恶的资本，非法集资，扰乱社会主义金融秩序”的真面目.md)》

《**北美殖民地完美公平的顶层资计，是给“万恶的资本”破坏的吗**》

前一篇： [基督教和马克思主义指责“资本，投机”时的蕴含语义；](../../../2015/7/15/基督教和马克思主义指责“资本，投机”时的蕴含语义；.md)

后一篇： [“资本论者”的“庄家阴谋”，基督教和马克思主义共同的价值观；](../../../2015/7/11/“资本论者”的“庄家阴谋”，基督教和马克思主义共同的价值观；.md)

