# 索罗斯攻击模式中的券商，及其融资盘；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-07-14 22:34:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vstt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vstt.html)

**索罗斯攻击中的股灾中的券商，及其融资盘**；

除非券商能解释其他的集资来源，否则两万亿融资额，合理的解释就是散户保证金余额之和，两者的数量级是吻合的。如果是银行借款的话，相当于银行的钱通过证券公司透支，流入了股市。这方面的可能性是存在的，因为证券公司承销新股时，所用的钱，肯定是从银行贷款。而且笔者相当断定，[新股暴涨的幕后庄家，肯定就是打新的某种机构](../../../2014/1/10/打新业的利润，风险，不确定性，和大熊市.md)，如果六合彩的作弊也存在于新股抽签的话（可能性很大，因为外人无法证伪）
，是他们在新股开盘时，制造连续的涨停，直到达到最高价的边际再慢慢派发。[这是证监会限制新股发行所给的红](../../../2013/12/2/IPO不是利空，限制新股高价承销，才是利空.md)包。

**ps:炒新的庄家就是券商自营盘，笔者至少有八成把握；若如是，[相当于券商透支杠杆加作弊，打完新再炒新](../../../2013/5/17/新股三高发行，牛市才能健康长久.md)，因此新股派发是一个漫长的过程**；

无论如何，[券商高利息融出的不是它们自已的钱](../../../2015/7/7/股灾是证监会“杠杆化＝金融创新”的改革结果.md)，所以一旦遭受索罗斯模式的攻击时，他们的融资盘就会套牢。而由于场内本属“场外观望”的资金，已经让它们融进杠杆里变成了股票，因此一旦索罗斯模式的攻击发生，场内根本就没有真正的流动性。从乌龙指看，[上交所和深交所，也很有可能向证券公司融出了某种数量的游戏币](../../../2014/3/4/光大乌龙指之“对冲利润”来自何方？.md)。券商可以用这些游戏币为自已护盘，实际效果相当于从交易所融券，因为游戏币本属无中生有，而由上交所向售券者支付对价。这些数字币在清仓的股民或基金撤出股市时，券商甚至上交所，就会面临挤兑。

注意一下这次救市中的重要口径，[乃是“资助券商，证金的流动性”。](../../../2014/2/19/光大乌龙指事件，深入暴露的一系列公开的秘密.md)如果券商不是欠了别人的钱（要知道融资时，是别人欠了它们的钱），又怎么会出现流动性紧张呢？因此当央行声称“托市”时，真实目的还未必是为了护盘，——>当然，能护盘最好，——>更重要的目的，[恐怕是避免券商到上交所这一系列违规的游戏币透支，背后的乌龙指爆](../../../2014/3/14/为什么证监会要救市，和死不断气的“机构化”？.md)仓！因此当券商用央行的钱“护盘”时，等价的含义就是为部分透支客危，同时避免券商自已接盘抛压。如果是这样的话，救市的首先就是救券商，政治正确地买大盘股，当然就不会救小盘股。

笔者臆测，如果当时救大盘股已经可以稳住券商的盘子，后来就未必有分兵也买点小盘股的事情出现。无论如何，直到救市开始为止，对于券商来说，等同于在牛市上升时，不受限制地高杠杆追逐高利贷收入，[而当被索罗斯模式攻击时](../../../2015/7/9/被索罗斯模式攻击的机构杠杆盘，被误解的“散户不理智”.md)，则由央行出钱抄底，抄的对象主要是大盘国企股。这样的逻辑后果就是，券商将获得旱涝保收的暴利，同时持有越来越多的国企大股的股票，并且这些股票不可能再以原来的价格出售。效果等同于央行印了钞票回收了先前发行的，实际上是无利息债券的国企股票。[国企股票因此而变成货币流入人民币经济体](../../../2013/11/16/国企不能够卖，国企却无数次IPO，股市成了国企隐性税收工具.md)。

[当索罗斯攻击发生时](../../../2015/7/8/索罗斯模式不乏攻击目标，兼谈伞形依托，场外配资，及其他杠杆手段；.md)，场内专家股神们，出现了病急乱投医的七嘴八舌。擅长装逼的股民，也跟着专家起哄。诸如废除涨跌停板之类，他们以为，取消涨跌停板以后，原来塞住通路的就可以向下寻求握手，但是根据呢？如果不是想当然（以为可以放低价格就能卖得出），就是拿出道德说事（诸如卖股票是自由之类），或者就是“人人都这么说，众所周知”的（也就是说，这些人是人云亦云）。他们完全没有注意到，连续封跌停的原因，不是因为有跌停，而是没有接盘。就算取消涨跌停板，下方仍然没有接盘，[反而更有利于索罗斯模式攻击](../../../2015/7/8/指数期货在索罗斯模式中，非常关键；.md)。

ps:香港人等习惯了本土做法，对涨跌停板就会有指手划脚的“高见”，让“国际惯例”的大陆粉丝，以为找到了权威；

由于套期保值与索罗斯模式的攻击一样，[都是偏好固定的行为函数](../../../2014/3/22/博弈论的偏好法则，在股市中的运用，趋势投资，和逆向思维.md)，因此不必数据展示（[徐小明早前多此一举，而且因此而得出错误的结](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)论），就可以考察前者与指数期货的关系，以及两者与索罗斯攻击模式的关系。基金套期保值盘，索罗斯攻击时通过指数期货割羊毛的至关重要的对手盘。（此时索罗斯模式放出是空单，对应）基金的期货多单，基金此时就是做空。因此基金在大盘趋势下跌时，就会顺趋势减仓，同时在指数期货上套期保值放多单。结果就是前者攘助了索罗斯模式的攻击，后者承受以重亏损的情况下，让攻击者收割利润。

**ps:如果[机构化“向国际接轨”](../../../2013/6/20/只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；.md)以来的专家明白个中原因的话，攻击者一定就是这些机构专家；如果他们不明白，[则他们却是咱天朝的“机构专家](../../../2015/5/13/从货币学的常识，理解“复杂的金融学，金融政策，经济五毛，御用权威”；.md)”！真乃神奇的国度**！

《[指数期货在索罗斯模式中，非常关键](../../../2015/7/8/指数期货在索罗斯模式中，非常关键；.md)；》

《[索罗斯模式不乏攻击目标，兼谈伞形依托，场外配资，及其他杠杆手段](../../../2015/7/8/索罗斯模式不乏攻击目标，兼谈伞形依托，场外配资，及其他杠杆手段；.md)》

《[被索罗斯模式攻击的杠杆盘，被误解的“散户不理智”](../../../2015/7/9/被索罗斯模式攻击的机构杠杆盘，被误解的“散户不理智”.md)》

《[索罗斯攻击中的忠实盟友，（涨停板敢死队＝跌停板特攻队），趋势庄家是条件不成熟的索罗斯模式](../../../2015/7/10/索罗斯攻击的忠实盟友，趋势偏好的跌停板“神风敢死队”；.md)》

《[没有指数期货，索罗斯的攻击就不成立；缺乏指数期货的对手盘，索罗斯的回报大打折扣](../../../2015/7/11/没有指数期货，索罗斯模式的攻击就不成立；.md)》

《[禁止指数期货，未必能消除索罗斯攻击，但至少不会再奖励索罗斯攻击](../../../2015/7/12/索罗斯攻击模式的必要条件，禁止指数期货，可阻断攻击.md)》

《[裸卖空的做空效果，相当于融券，也会遭到“索罗斯模式的反向攻击”，光大乌龙指案例](../../../2015/7/13/券商两万亿融资余额，钱从何来的疑问.md)》

《**索罗斯攻击中的股灾中的券商，及其融资盘**》

前一篇： [国家提前去杠杆没错，救市方式还有可改进之处；](../../../2015/7/15/国家提前去杠杆没错，救市方式还有可改进之处；.md)

后一篇： [券商两万亿融资余额，钱从何来的疑问](../../../2015/7/13/券商两万亿融资余额，钱从何来的疑问.md)

