# 房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫

标签： `gdp` `泡沫` `张五常` `中国` `垄断` `实业` `内需` `腐败` `高房价` `土地财政` `开发商` `市场` 

目录： `打印`

前文谈论过，现在再总结一下，造成房价高涨的因素，大约可以归结为：

1、GDP增长和增长数据存在明显泡沫；

2、中国税收基础上的国家福利缺失

3、民营商业经营环境恶劣；

4、泡沫经济下过度泛滥的流动性需要找价值象征性的出路；

5、资本管制，令货币无法在硬通货上找到保值机会；

6、传统房子价值论以及香港小范围里的财富效应，使房子具投资价值的观念不用广告就深入人心；

7、银行资本由于上述原因找不到更好的获利机会，大量拥入房市，推高房价。

8、中介的做多效应，令房价在上述基础上快速推升。



这
个看法，无意中发现与郎咸平的看法大致相同，郎先生的看法没有笔者列得齐全，不过第1、3点，完全一致。郎咸平的知名度自然让他招来更多的敌人，甚至有
一个叫吴丁杰的御用名犬甚至专门写了一部《郎咸平真相》的书，学习马克吐温的《竞选州长》里介绍的厚黑技术，向一个民间经济学家的良知开火。无非也是传统
的那种找些道德上的疑点，真的或是假的，就否定在学术专业上的发言权这种拙劣伎俩。笔者在《法律与道德关系》一文中已经有些阐述，而马克吐温先生的《竞选
州长》则从文学角度向读者提供了该厚黑学的实例说明。在此，不再一一详述。



无论是物价上涨工资不涨，房价大涨，甚至于股指大涨，表面上看
来是流动性过剩，人民币升值（准确地说，是世界上仅次于美元的贬值最快的货币）；而根本原
因，是GDP的泡沫，需要找一个消化泡沫的地方。最佳的途径，当然就是老百姓的私房钱，那个私有财产了。如同汉武帝找了盐来把老百姓腰包里最后一个铁板
（当是没有银元铜板，流通货是圆铁币）掏光，现在的房价大升，归根到底，也只不过在政策上把通过房子，把民间那些以M2体现的个人养老养家的钱，回收到政
府手中。留在老百姓手中的，也就剩下那一个随时在一场必然到来的大泡沫危机中消失的房子的名义价值。



这个过程，很象央视的一部电视剧《天
下粮仓》中米汝成的勾当：粮食份额早又亏空，但是报到御前是年年丰收，那么如何掩盖呢？最好的办法，当然就是一场大
火，烧掉部分存粮，也烧掉了全部的亏空差额。那场未来必然到来而中国国有经济也必然不倒的危机，股市楼市双双大幅下跌，公众个人财产大比例消失。而中国经
济必然能再次挺过来，因为这个危机消失的是实际上并不存在的GDP泡沫，把损失的差额通过危机转移到个人财产中，加强了国有经济份额；对于一直以来就不是
建立在个人财富基础上的中国来说，有什么影响呢？所以中国是一定可以挺过这些周期性出现的危机的！其实，在新朝中国这种“大火”，新一代的米汝成放过不止
一次，象六十年代那个三年自然灾害困难时期就是一例，明明是风调雨顺四邻清平无人逼债无人催兵，但是为了掩盖某大人物的雄才大略式的无知无畏搞出来的大大
大（是什么大自个查去吧），就变成了三年自然灾害，连赫鲁晓夫撤走工业专家也成了农业逼债饿死几千万人的借口。当局也不是存心不良，无非是牛皮吹得太大，
就不得不做一次米汝成，放一把火把帐本烧掉，这样时期就不得不困难一下了。就不知这个房市股市的牛市的是需要三年还是三十年了，唉！



香港
经济大家StevenCheung(张五常)先生有时侯犯糊涂，会站在香港中间商的利益立场上说“人民币不能升值”，有时侯也会很聪明“中国和俄国不同
中，俄国有的是自然资源，中国只有人，
中国只能依靠人脑的资源”，——不过，张五常在这里显然比本爵无知一点：如果一个制度是压抑个人财富的合法积累的话，个人的创造性能动性那里能发挥，人的
大脑
那里是什么资源？还不如现在地下向海下输送的肝啊肾啊的移植活体“有价值”呢？中国不是一个有14亿公民创造性大脑的国家，只是一个拥有14亿逆来顺受奴
隶般品性国民的国家，人力，在中国不是资源，是负担！所以中国才忙不叠地在最不需要限制新生人口的发达城市里搞计划生育。



房地产的泡沫主
要的原因就是GDP泡沫，并由政策做多引导向一场消化GDP泡沫的，而另一个消除泡沫的通道是股市，与房市有异曲同工之妙。由此，也
就不难理解把国有资产地位摆在明显不公平的高高在上，不停地与名义价值充斥两个市场，真金白银地抽走所有实际流通价值的调控，怎么可能令两个牛市服从“调
控”了。这种并不是在真正的经济增长，也不是在真正的本币升值下走牛的牛市，怎么能不令我等散户万分警惕，以如何信任那些个完全就是按这个“火烧粮仓”政
策安排的“专家理财”呢？笔者可能是以小人之心看错了代表的崇高伟义，也真的希望是笔者看错了，说错了！！！



另一个造成目前的资本价格泡
沫性危机的重要原因，则是我国目前的国家福利缺失，它的作用不亚于GDP泡沫本身；而泡沫破裂的话，结合原有的福利缺失，会严重动摇中国整个民族社会稳定
存在。注意，我说是稳定存在，不是稳定发展。它的危害性，并没有被中国政府，特别是中国地方政府所认识。
在GDP上搞泡沫只是面子问题，搞国有化倾向是小集团利益问题，但是威胁到自已的生存，实在是大为不智的。



至于说官媒“公认”的牛市原因，那个人民币升值，根本上就是子虚乌有。看看一般说的人民币升值的根据：“人民币升值是因为平价购买力升值，从购买力平价看，自1994年以来，人民币就一直钉住美元，兑美元汇率在8.3人民币元/美元上下小幅波动。十多年来，
中国经济增长速度约为9%，是美国的3倍，通货膨胀率和美国基本一致，工资和生产率增长率大大高于美国，这意味着和美元相比，人民币的购买力已大大提高，
中美之间的相对购买力需要调整”，这可是国产特种专家的话，可是一条都站不住脚。如果说人民币是世界上除美元外贬值最快的货币，这通鬼话还怎么写下去呢？可恰恰，就是这样。美元的贬值最快，仍然还是以中国为主的向美国出口导向的汇率政策结果，美国是从动受礼罢了。人民币购买力升值——？请问，目前是市场是涨价还是物价下跌？中国经济增长速度是美国三倍，但是中国增长泡沫是美国的多少倍？从国民福利和环境欠帐，是美国的多少倍，假帐水分是多少倍？通货膨胀率呢，目前的统计方式是高估了还是低估了？这通鬼话连他自已都说不下去，成了人民币升值的最大根据。



《[中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)》

《[谁是中国股市最大的庄家](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)》

《[中国股市，也就是罗马的角斗场](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)》

《[不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天](../../../2007/8/28/不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天.md)》

《[中国股市市值超GDP,超日本，经济盲的自欺欺人](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)》

《[中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)》

《[中国股市牛熊波段的传统生命周期](../../../2007/9/1/中国股市牛熊波段的传统生命周期.md)》

《[波段行情的高潮期：我们现在什么位置](../../../2007/9/1/波段行情的高潮期：我们现在什么位置.md)》

《[股市是一个量子世界，符合泡利测不准原理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)》

《[全体起立，恭送530导演金大人等](../../../2007/8/30/散户赚钱就是投机吗？.md)》

《[投资与投机，理性与愚蠢](../../../2007/9/30/投资就是投机，投机就是投资.md)》

《[房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫](../../../2007/10/2/房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫.md)》

前一篇：[从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)

后一篇：[掠夺国民福利支撑不了中国的强国梦](../../../2007/10/5/掠夺国民福利支撑不了中国的强国梦.md)