# 极左是一种传染性精神病

标签： `君权` `民粹` `马恩` `右派` `马加爵` `传染` `精神病` `心理疾患` `远大理想` `极左` `乌托邦` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-10-07 19:30:33`

**极左是一种病**

[**科学合理的期望是右派的身份证**](../../../2009/9/26/科学合理的目标期望是右派的身份证.md)**！对于国家是这样，对于个人和家庭，同样是这样。**培养右派，就从自已做好，从自已的子女做起。与其灌输他们不切实际的目标，不如运用自已的社会知识和现实了解，告诉他们，社会是怎么样的，各行各业的从业方式、条件、职业模型是怎么样的；入行的条件是什么，要作出什么样的奋斗，成功的机率有多大……，总之，让将要踏入职场的八九点钟的太阳，知道太阳原来只能挂在天下，人间事，只能在阳光下一件件到做。还要快点做，要不然，十二个小时后，天就黑了！

[经济学与生物进化伴生而来，经济学就是指导社会人生的科学](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)。**生物同种间的个体行为与群体行为具有抽象意义上的一致性**。过高的期望，在人生与国家社会之间的崩溃作用形式和过程，几乎是一模一样的。在国家社会，同样会有国家级的抑郁症，国家级的精神病大发作，象文革之类竭斯底里的搞[自相残杀的阶级斗争](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)，“也许因为还有什么阶级敌人没消灭”，就步步扩大化式地，[按各自的血缘出生以君权道德裁决为标准，按立场论论层层灭族](../../../2009/8/21/道德治国之阶级成分决定利益立场论.md)！[宋齐式的自相残杀](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)没完没了！

一场柬埔寨的“毛主席”波尔布特，最后把三分一的同胞包括几十万华侨华裔当敌人宰了。甚至废物利用，活取人脑补充营养。（真事）。为了表达阶级兄弟情谊，中国同志另外牺牲了两万多最可爱的人，为的就是挽救波尔布特这条恶狼。猫党和他们的猫上帝，定下了过高的国家期望的同时，也定下了过高的党的期望，赶美超英，甚至踩美征服世界。在[亵渎母亲的发展](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)中，发现错了；出于好心吧，牺牲了一部分人，发现牺牲错了！

有些人信了马恩列斯毛上帝，“一定是马恩列斯毛的操作手册没有读好”，“一定是马列神学手册读漏了什么步骤”，“一定是少拜了那个马恩孔子儒教上帝菩萨”，“马恩神论用错的话，会害死了很多人，[没有证据证明马恩神论用对的话](../../../2009/6/26/根本没有任何科学实证证明马列主义是不正确的.md)，还会害死很多人D”……完没完了！牺牲了一批批中国人民的生命财产，编造一个个谎言，搞[永无止境的理论创新](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)，只希望有一天，上帝跳出来，证明他们是好歹对了一次！也就最终证明了他们的君权神授的先进地位！……，最终，构筑了一个不需要[任何科学实证集](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)的、永恒的、只需要谎言才能卫道的、猫主义哲学真理大厦。这些人的[出发点也并非完全不是好的](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)，他们没缺别的，仅仅缺了[科学的发展观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)！

有一个人，则在毛主义飞速发展了N年后，发现死了N千万，作为人类史上[最大的傻逼笑话工业化](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)后，激动之余想向老百姓认错。他姓刘，名少奇。而在一个叫万隆的第三世界小渔村里，另一个人参加了各国穷鬼会议，忽然发现，这些穷鬼原来发展得比毛中国更好，过得比毛中国更幸福，震惊之余，沉思……，也变成了所谓的右派。其中参加这次会议的一个人，姓邓，名小平。但是，这两个人的反思，危及到了君权的代表地位，也就不得不被坚决地打倒了！[做实事，毕竟比讲空话难](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/53399470200973023758325/)！

[过高的期望造就极左和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)！极左，是一种病！精神病学上，称为妄想狂！今天甚至于在极左的语言中，都可以察觉他们自以为君权在手的幻觉。整个社会的极左传染病，对一个民族，可能是毁灭性的！极左泛滥的社会，是因为期望过高的极左多得要泛滥！过高的期望，将在人生中构成了一道显而易见的剪刀差，人在奋斗的过程中，终有一天会发现，这种奋斗，是无意义的，是不可能成功的；并且，绝大部分当初为奋斗而作出的牺牲，“只有上帝知道”。当此时，人的心理精神，通常都会面临一次崩溃。这种状态，有时侯，心理学或精神病学上，有时会没病找病，称之为“抑郁症”，并经常会因为幻灭，而产生自杀性的倾向。

典型例子，如马加爵。马加爵确实是传统意义上的，被教育为有“远大理想”的好孩子，并且，为此忍气吞声，付出了成长中的重大代价，那是因为他还没知道为“远大理想”是不可能实现的，这个理想支持着马加爵。一旦马加爵发现“翻身做人上人”的愿望成为空后，精神世界就完全崩溃，所有比他好的人，除非有特殊原因，都被他视为社会对马加爵不公的罪恶之一，从而从最恶意地角度理解任何同学间的交往，终于对无辜的同学下毒手的同时，完成了一个抑郁症患者自杀的全过程。

对抗期望奋斗崩溃的方式，有些人对抗的方式，是信了上帝，通过来生到来再跟上帝算总帐。有些人是用谎言欺骗自已，“不是我不好，是社会对我不公平”，“我这么优秀的人到了异地，异乡人竟然不夹道欢迎，偏心他们的子女小家庭，[排外！把俺变成夹心层](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)”，……，甚至病态地仇视社会，仇视任何比自已成功的人和事，而沦为[血酬牛二](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)。这类事件，又常被错认为“贫富冲突的社会不公”。在户籍制度的争论中，[城乡移民](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)中的极端自以为遭受到城市居民的排外，我们也看到了同样的例子。

[期望，预期，和选择性体验](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)**[利益期望决定社会立场](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)**

[过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)

[当权派，既得权益者，不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)

[为什么刘邓总是被打成“右倾”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)（[新浪版](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100emmg.html)）（[搜狐版](http://darthvad.blog.sohu.com/130708203.html)）

<[左右派的极之前卫与保守>](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)

[孟子“人之初性本善”与荀子“性本恶”之争及“行之初意本善”](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)

[抛开道德的枷锁看世界](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eylp.html)

[为什么说民粹就是极左](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)

[科学是打击极左民粹的最有力武器](../../../2009/9/25/科学发展观是打击极左民粹的最有力武器.md)

[依托科学，挥舞科学大棒棒杀极左民粹唯心主义](../../../2009/9/25/依托科学的发展观打击极左民粹.md)

[科学合理的目标期望是右派的身份证](../../../2009/9/26/科学合理的目标期望是右派的身份证.md)

[政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱](../../../2009/9/26/科学就是发展观！政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱.md)

[民主进步从有私做起](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)

[不爱已者何以爱国？](../../../2009/9/26/不爱已者何以爱国？.md)

[无私的爱仆和有私的爱国](../../../2009/9/27/无私的爱仆主义和有私的爱国.md)

[爱国，自虐，自省和知耻者近乎勇](../../../2009/9/27/爱国不用吹牛，反省不是自虐，知耻者方是勇.md)

[只有卖国主义才需要做广告推广搞宣传](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)

[溜须拍马的道德明星](../../../2009/9/27/溜须拍马的爱国道德明星.md)[示形于外实侵于内的爱国道德明星](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)

[中国怀旧复古的乌托邦传统](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)

[为什么中国永远不会称霸](../../../2009/9/29/为什么中国永远不会称霸.md)

[中国是一个大国！](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)

[自然自由的世界环境很精彩，让人很有安全感](../../../2009/9/30/自然世界的多样化和安全感.md)

[马恩斯毛主体思想等极左制度和信仰合理化的充分必要条件是任何道德标准绝对化](../../../2009/9/30/极左信仰合理化的充分必要条件.md)

[永久性的全国全民总动员](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)

[**98年印尼没有发生针对华侨的暴力事件**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f3xe.html)

[大国霸权主义思维阻碍中国和平崛起](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)

[主权分裂症的病因，处方和毒药](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)

[帮助台独就宣传武力攻台](../../../2009/10/1/武力攻台之弊.md)

[极左教育从传统家庭做起](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f6wx.html)





前一篇：[武力攻台之弊](../../../2009/10/1/武力攻台之弊.md)

后一篇：[病态的期望，病态的信仰](../../../2009/10/7/病态的期望，病态的信仰.md)