# 病态的期望，病态的信仰

标签： `信仰` `宗教` `病态` `民粹` `崔永元` `远大理想` `振兴中华` `爱国` `爱国主义` `出人头地` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**病态的期望，病态的信仰**

不明所以然的国产社会学家，把马加爵类似的恶性事件，轻率归结为“弱者利益被忽视”，只不过是对人类社会缺乏最基本的理解而已。并进而以“[向弱者倾斜](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)”的中庸之道，实现其[惩恶扬善](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)的社会价值。其实，马加爵作为一个能够考上大学读完大学的家庭独子，在中国社会，还能弱到什么地方呢？马加爵是弱者，那么崔永元就应该是一个他人眼中的成功人士，“实话实说”带给了他成功的体验，但是，是否也带给了他，“不过如此”的真实体验，而离崔永元拯救苍生的期望有多远，只有崔永元自已才知道！结果，成功人士崔永元，差点毁灭了自已。

[君权私有的公有制](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)如[毛主义社会](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)的价值观，在[暴力把全体的国民置于赤贫](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)的状态下，却又过高地树立了国民对国对已的期望；使用[未来的期望代替现实的供应](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)，不但造就中国可能是全世界最高的自杀倾向者。到头来，所谓民不畏死，奈何以死惧之，这就把君权利益者同时置于炉火之上。翁源疆乱，只不过是小儿科而已。民众会因为活不下去而造反，也因为价值崩溃而出现零散的反社会的群体“自杀性”事件，当然，也会出现整个社会因为极左信仰的崩溃，而令整个社会出现自杀性的倾向。[极左民粹是中国社会最危险的敌人](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/49903b0396519f064afb510d.html)，不是说笑的。可以说，[病态的舆论诱导](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)鼓吹了[病态的信仰](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)，制造了病态的期望，造就了病态的社会。

在等级分明的社会结构中，奋斗边际的个人崩溃的可能性，远远比不上欧美这样的明晰人权奋斗空间并且只有很少约束的社会。在这方面，毛主义社会甚至比不上[三纲五常的传统中国社会](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)，至少，[传统中国的儒教道德观](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)，告诉上层国民照顾天下苍生，告诉下层国民谨守人臣本份，别求非份之福。所谓中国现代文化积极向上，脱离了[人权普世的价值观](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/66008da9f4ad87b8cb130cb9.html)，是否真的具备积极意义，还是重新衡量一番吧！任何人，都是处于比上不足，比下有如的层次。就算是君主本身，也是追比先人，差之甚远。是故隋炀帝毛上帝，快马加鞭，成了极左的暴君！

如果一个人只是盯着上，而从来不知道还有人比自已更糟的话，那么，这种人，无论出发点有多么好，自已离精神病，已经不远了。[过高的期望造就极左和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)！极左，是一种病！精神病学上，称为妄想狂！
任何一个没有认识到自已只是一个普通人，
他人是与我们自已完全平等的普通人的人；又或者确实把他人看作是与自已平等的了，却是平等的“奴”，要扯着他人一起不做人，跪拜在某个上帝毛神君主的脚下，都是或多或感染了这种很具传染性的精神病——极左乌托邦！

笔者相信，每一个接受传统意义上的中国教育的中国人，有生之年，都会经历这样一个心理崩溃的过程。部分人消沉一段时间，重新调整了期望的目标和价值观。
一部分权利者在看穿了权力的谎言，和等级社会中开放的空间有限，甚至看出等级社会就是一个不停把边缘人群抛入大海的离心过程后，放弃了拥有权力的责任，利用没有人权的社会官权有私的现实，权力寻租成了贪官！贪官并非万恶的，贪官实际上只不过是看穿了无私谎言的一部分人，利用了无私社会内在缺陷的一部分人！

另一部分人或者是从来没有掌握权力，或者放弃了权力，重新思考整个社会，和自已在其中的位置，以及自已生命的意义，重新开始了自已有私的人生。笔者就是其中一个。对生命意义的再思考，令笔者以无神论的角度，得出了[对人类社会和生命的最根本的看法](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)：“如果说生命是大自然的最伟大的发明，那么，死亡就是生命最伟大的发明；人类和所有生物，都是通过死亡这种技术，走向种族的永生的。否定了死亡的意义，就否定了生命的存在。死亡并不可怕，人终有一死，只在于在合适的时侯以合适的的方式去死。”

[死亡是生命为了存续而实现的发明](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)，是笔者最核心的进化论思想，出自于一个游戏式的思想实验命题：假如生物可以选择进化为个体长生的话，结果将怎么样？笔者直接得出答案：个体的长生，将令进化停止；从而在下一次环境剧变中灭绝！一旦越过了死亡认识这堵门槛，世界变得开阔了，所谓淡泊明志，人权本私，也成了自然而然的人生态度。

人权，只不过是组成整个社会生死存续中最根本的一环。离开了国民人权利益，真是万里长城万里空，百世英雄百世梦，所谓中华崛起也罢，不过是一场专供意淫的梦而已！不了解笔者对生命和死亡的看法，是无法理解笔者对社会进化论的认同，对社会淘汰和市场法则的完全接受，对口号式的远大理想的冷淡，而切实可行的目标的执着，对人性本私的坚持
，对与人为善的亲和，对与世无争甘于孤独的乐在其中，以及对再次寻求权力追求的漠然；也就不会理解，笔者会对粪青的爱国情操嗤之以鼻，视极左为中国社会最危险的敌人；无非，是因为这是一种全民族的精神性传染病！

[期望，预期，和选择性体验

](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)**[利益期望决定社会立场](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)**

[过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)

[当权派，既得权益者，不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)

[为什么刘邓总是被打成“右倾”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)（[新浪版](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100emmg.html)）（[搜狐版](http://darthvad.blog.sohu.com/130708203.html)）

<[左右派的极之前卫与保守>](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)

[孟子“人之初性本善”与荀子“性本恶”之争及“行之初意本善”](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)

[抛开道德的枷锁看世界](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eylp.html)

[为什么说民粹就是极左](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)

[科学是打击极左民粹的最有力武器](../../../2009/9/25/科学发展观是打击极左民粹的最有力武器.md)

[依托科学，挥舞科学大棒棒杀极左民粹唯心主义](../../../2009/9/25/依托科学的发展观打击极左民粹.md)

[科学合理的目标期望是右派的身份证](../../../2009/9/26/科学合理的目标期望是右派的身份证.md)

[政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱](../../../2009/9/26/科学就是发展观！政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱.md)

[民主进步从有私做起](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)

[不爱已者何以爱国？](../../../2009/9/26/不爱已者何以爱国？.md)

[无私的爱仆和有私的爱国](../../../2009/9/27/无私的爱仆主义和有私的爱国.md)

[爱国，自虐，自省和知耻者近乎勇](../../../2009/9/27/爱国不用吹牛，反省不是自虐，知耻者方是勇.md)

[只有卖国主义才需要做广告推广搞宣传](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)

[溜须拍马的道德明星

](../../../2009/9/27/溜须拍马的爱国道德明星.md)[示形于外实侵于内的爱国道德明星](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)

[中国怀旧复古的乌托邦传统](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)

[为什么中国永远不会称霸](../../../2009/9/29/为什么中国永远不会称霸.md)

[中国是一个大国！](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)

[自然自由的世界环境很精彩，让人很有安全感](../../../2009/9/30/自然世界的多样化和安全感.md)

[马恩斯毛主体思想等极左制度和信仰合理化的充分必要条件是任何道德标准绝对化](../../../2009/9/30/极左信仰合理化的充分必要条件.md)

[永久性的全国全民总动员](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)

[**98年印尼没有发生针对华侨的暴力事件**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f3xe.html)

[大国霸权主义思维阻碍中国和平崛起](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)

[主权分裂症的病因，处方和毒药](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)

[帮助台独就宣传武力攻台](../../../2009/10/1/武力攻台之弊.md)****

****[极左教育从传统家庭做起](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f6wx.html)

[病态的期望，病态的信仰](../../../2009/10/7/病态的期望，病态的信仰.md)

前一篇：[极左是一种传染性精神病](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)

后一篇：[科学发展观建立和谐社会的策略路线图](../../../2009/10/8/科学发展观建立和谐社会的策略路线图.md)