# 废奴主义＝贵格派的激进＋清教徒的攻击性

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-05-16 23:35:02` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102voko.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102voko.html)

**贵格派的“激进，非暴力，多元化”的逻辑统一；**

**只有侵人才有可能激进，不侵人的信仰，充其量只是保守，无激进可言；**

**激进的意识形态之“非暴力，多元化”，只因为“没有能力暴力，别人留给他们激进的余地”；**

**清教徒意识形态的强烈攻击性；**

**贵格派的激进意识形态，与新英格兰清教的攻击传统，结合成极端性的废奴主义**；

在北美殖民地时期，首先持废奴主义观点的是贵格派，——>执行宽容的多元化政策的，也是贵格派！将原因除于[宾夕法尼亚的领主阿宾（威廉.penn）本人所持的多元化偏好](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚对美国的贡献，多元化带动的突飞猛进.md)，是轻率的。贵格派在当时的多元化，与其激进的意识形态，两者之间的立场并没有必然的逻辑矛盾。因为贵格派的激进，因此被孤立，因为被孤立，所以寻求多元化的宽容。而一旦情况改变为，他们已经不再被孤立时，其宽容就会因为其激进，Gone
with the Wind！[这大体上就是基督教“宽容，非暴力”的轨](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0102vma8)迹。

贵格派激进的“替别人忏悔”的潜台词中，已经隐含了“[身为弱者，为从多不知向弱者倾斜的强者羞耻”](../../../2012/12/9/强盗本能是每个人的冲动，自称为“向弱者倾斜”.md)的极端立场，以至于贵格派忏悔时，总是激动得混身颤抖，据说把教堂弄得象地震似的。贵格派（地震派，Quaker）因此而得名，听上就象一群精神病患者在自我陶醉。不难理解[，当贵格派处于当时的政治弱势时，会持“多元化的宽容立场”](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚，多元文化的新天地，惹人讨厌的贵格派.md)。道理如同左狗毛狗跑到笔者本博捣乱时，要求得到宽容一样；而一旦毛狗掌握了政治权力，如文化大革命，您还看到毛狗的宽容吗？

[所以当贵格派采取“激进侵人的意识形态”时](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)——>**只有侵人，才有可能激进；不侵人的信仰，充其量只能说是“保守”，不可能存在激进**。注意马恩毛狗们，经常偷换此常识；，——>很难想象，政治信仰的主张实际上是侵犯他人私权而激动者，这样的宽容是真的宽容，还是识时务者为俊杰的厚黑权谋。对比一下印度教的婆罗门，[如圣雄甘地，也主张“非暴力](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)”，这与他们信仰中的“内修，自修”观念是相吻合的。因此当圣雄甘地抱有“非暴力，不合作”时，可令人相信那并非厚黑权谋。

**ps:当马恩毛及民粹基督教鬼子，将自由人之个人主义称为“极（激进之）右”时，已经自证了他们是左棍。咱们踢狗出局，算是给它们留面子滴**；

当贵格派处于政治强势时，他们是否会把搞地震的力量，转移到异议别人的身上？实在令人怀疑！同理而知，**基督教今天所谓的非暴力，大抵也与他们政治中的弱势有关**。事实上，**贵格派的废奴主义，后来与新英格兰的清教合而为一，而清教则具有强烈的攻击性**。不知这是否证明了贵格派的本质上的攻击性？贵格派有如反对奴隶制一样，反对清教徒的攻击性吗？[这就如同基督教的社会主义诉求，与马克思主义合而合一](../../../2013/1/10/成功围剿资本主义后的政权，必然是极权.md)，马克思主义具有阶级斗争的攻击性，[基督教曾切实反对过马克思主义吗](../../../2015/3/3/美国左派简史，美国基督教和马克思主义等进步分子；.md)？

贵格派的废奴主义在新英格兰的清教团体中，变成了攻击性的暴力倾向。到底是贵格派，借清教实现了本来渴望的攻击性，[如同基督教利用马克思主义](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)，实现了本来渴望的攻击性。基督教肯定马克思主义“追求是正确的”，不能限制马克思主义的暴力，却以“反暴力”的名头反自卫；[并且基督教总是永远把“反自卫＝反暴力”](../../../2013/6/13/镇压个人恐怖主义是反恐战争，针对民粹暴力的自卫.md)至于对马克思主义的批评之前！那除了说明基督教就是暴力发动的根源，还有其他含义吗？贵格派情况大同小异，他们归于清教徒成为攻击性的废奴主义，甚至更为彻底。

清教的新英格兰，在独立前也是容纳蓄奴制的。它们两者的融合，在独立后若干十年，自新英格兰废除奴隶制后开始。随着新英格兰蓄奴制的绝迹，[新英格兰对南方的攻击越来越狂热](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)，似乎真有“从良的婊子，治好了自已身上的性病，就可以立上贞节牌坊，尽情攻击以前的性产业工友鸟”！更有趣的是，新英格兰禁止奴隶制后，[并没有解决“被解放”的黑奴的出路问题。](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)这些北方黑奴为生活计，不得不持续地流向南方的巴尔的摩和里士满！令到马里兰和弗吉尼亚成为“解放黑奴”的聚居地。

《[趁火打劫，自取灭亡的印第安人原始国家](../../../2015/5/8/趁火打劫，自取灭亡的印第安人原始国家；.md)》

《[印第安人失败的政治投机，精明的愚蠢战争](../../../2015/5/9/印第安人失败的政治投机，精明的愚蠢战争；.md)》

《[妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？](../../../2015/5/10/妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？.md)》

《[基督教和马克思主义者，硬扣到美国头上的“黑奴”原罪](../../../2015/5/11/基督教和马克思主义者，硬扣到美国头上的“黑奴”原罪；.md)》

《[公民社会天然排他，以确保自愿组合；殖民帝国海纳百川，因此“贱民奴才多多益善”](../../../2015/5/12/为什么政治正确的是殖民帝国，不是美利坚合众国？.md)》

《[公民社会必定是（彼此平等+自由人+自由组合＝公民共同体＝排他的户籍制度）](../../../2015/5/13/美国因为有户籍制度，被全球进步力量妖魔化；.md)》

《[独立战争的英军的“黑人解放军团”；国南方黑人的真实身份和主要的身份，都相当于罗马时期的“客民](../../../2015/5/14/独立战争英军和南北战争北军中的“黑人解放军团”；.md)”》

《[废奴主义的南北战争是错误的，其辩护理由完全不成立；美国强大，因为也仅仅因为资本主义](../../../2015/5/15/美国强大，因为也仅仅因为资本主义；.md)》

《**贵格派的“激进，非暴力，多元化”的逻辑统一；**

**只有侵人才有可能激进，不侵人的信仰，充其量只是保守，无激进可言；**

**激进的意识形态之“非暴力，多元化”，只因为“没有能力暴力，别人留给他们激进的余地”；**

**清教徒意识形态的强烈攻击性；**

**贵格派的激进意识形态，与新英格兰清教的攻击传统，结合成极端性的废奴主义**》

前一篇： [南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一；](../../../2015/5/17/南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一；.md)

后一篇： [美国强大，因为也仅仅因为资本主义；](../../../2015/5/15/美国强大，因为也仅仅因为资本主义；.md)

