# 凯恩斯主义的“毒瘾定理”，“钱荒”与通货膨胀并存

标签： `毒瘾` `凯恩斯主义` `社会主义` `钱荒` `通货膨胀` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**社会主义和凯恩斯主的“毒瘾定理”；**

**为什么凯恩斯主义“减剂量”时的“钱荒”与通货膨胀并存？**

****

笔者不打算更深入到[“美元QE，OT”的技术细节之中](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)。道理并不复杂，网友能够自已动动脑筋，少转点阴谋论的否点子，可能将理解得比笔者还有透切。昨天的思考题**：为什么凯恩斯主义“收缩”——>注意，不是货币紧缩——>会同时出现“钱荒（通货紧缩）”和通货膨胀？您能够在逻辑上统一它们吗**？[答案实际上已基本陈述在前文之中](../../../2013/12/23/OT和QE的含义，高杠杆与乘数的关系，钱荒与通货膨胀的关联.md)。

比“QE，QT”的技术细节更重要的，首先是此道思考题所解答的现实：央行甚至尚未真正紧缩，紧紧是凯恩斯主义的鸦片药量减少一点点，所谓的机构和专家就已经毒瘾大发！此即所谓“钱荒”。只要你的大脑不是左棍那样全长到屁眼里，估计都能够明白，它意味着凯恩斯主义不可能存在“平稳增加的货币量，温和的通货膨胀”，[凯恩斯主义与鸦片毒瘾一样，剂量必须越来越大](../../../2012/1/16/凯恩斯主义不是万恶之源；公有制charter是万恶之源.md)，机构才会暂时感到好受一点，他们称之为“状态差一些的繁荣（约翰.凯恩斯的话）”。您是否发现，[海洛因的瘾君子每次“被宽松”后，也是同样的感叹](../../../2012/11/25/民主与“极端自由主义 极端个人主义”的区别.md)？

ps1:刚刚发现新来一头“明月华阳”的左棍鬼子，一如既往地把人民币的凯恩斯主义，归罪于美国；[民粹左棍的魔鬼三招而已](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)；

ps2:此人分别在《[罗斯柴尔德](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102dsle.htm)》和《[宋鸿兵装逼的荒谬](../../../2013/12/23/宋鸿兵和叶檀等，在美元QE里装逼的荒谬.md)》发的贴子，足以判断此人大脑里灌的是“乌有之乡，货币战争”那堆屎；

该思考题的答案，就在于“国家（包括政府，央行等权力机构）如果救市于高杠杆所导致的风险暴露，常谓之为金融危机，高杠杆就会变成包赚不赔的高利润；市场因为凯恩斯主义，必定已经过多的货币，必定处于低利率之中的‘影子银行’的热钱，就会追逐于更高的风险，直到与高杠杆相对的风险达成平衡”。这是一道基于边际效用的金融规律，不妨称之为“毒瘾定理”。正如前文所解释的简单道理，它将意味着，任何着眼于“救市”的宏观政策（调控），最终都会进一步吹大杠杆的泡沫和风险的同时，[制造更巨大的贫富差距](../../../2011/10/15/客观衡量个人财产“贫富差距”的标准不存在.md)。

这就是今天中国的“高房价泡沫”和美国华尔街的[凯恩斯主义的“金融衍生品泡沫](../../../2013/7/24/凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋.md)”，在中美两国造成的共同的社会效应。尽管美国的泡沫要小得多，还得到中国的巨额补贴。所为“房价不能跌”“房价泡沫不能（被废弃凯恩斯主义所）捅破”，只不过是“（被凯恩斯主义吹大的）资产泡沫不能破”的毒瘾法则下的哀嚎；它与自由市场的炒作价格，不应行政干预人家的买卖权力的“不应打压泡沫”，完全是两回事。[前者打压的是凯恩斯主义所必须的“货币和信贷的特许权，优先权”，](../../../2013/4/6/凯恩斯主义已经成为国际性特殊利益集团.md)后者打压的则是纯粹的市场人权。当然不一样！

凯恩斯主义导致的超低利率也不能拉动就业和增长，反而因为通货膨胀导致实业环境的恶化，（自然进一步加大资产泡沫），是一个简单地不必再作解释[（通货膨胀是隐性税负](../../../2013/11/6/社会主义的中国梦迅速彻底实现共产主义的科学原理.md)），又复杂得不是三言两语，就可以进一步解释完，与之相关的所有要素。否则详细解释“为什么凯恩斯主义不能拉动就业，不能拉动增长，为什么加速模型和菲利浦斯曲线，中性失业率，自然利率……，都是错误的”，[最终将彻底埋葬整个宏观经济学](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)，连目前美国芝加哥学派的权威，如RMSolow,JBTaylor等，都只不过是应与凯恩斯主义一同被埋葬的骗子！

因此可以把“通货膨胀不能拉动增长”作为断言（由另外的命题证明）；然后直接引入“炒作的池子”的概念，就可以解释清楚，为什么当金融垄断者如中国式机构，也包括中国的所有夕阳产业，当他们的凯恩斯主义毒瘾发作时，（谓之“钱荒”），民间体验的通货膨胀，甚至可能显得加速。只需要想想，“假如任由机构的鸦片毒瘾发作而死，不再救市的愚行”，那么高杠杆的泡沫就会破裂，[机构就会完蛋（谓之金融危机，或谓之（夕阳产业）的破产危机），](../../../2012/6/20/近代工业化国家走向战争的共同根源.md)杠杆乘数就会下降，[炒作池子中的资金就会流出，此即通货膨胀](../../../2013/4/18/黄金和金本位都是古老记忆的残余，炒作的池子和通货膨胀.md)。

ps:前文说到宋鸿兵，此人很可能是既不明白央行公开市场操作的意思，[也没有搞明白“池子”，](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金&lt;&gt;股市投资&lt;&gt;实体经济投资）.md)将美国国债当成了池子；合并了两个错误。

**思考题：为什么美国国债，不是使用美元炒作的池子？美国国债市场，与美元炒作黄金（池子之一），有什么不同**？

今天的年度盈利上升到98%，仓位下降到80%，减仓少量一致，补仓少量的伊利；预备仓位刚好是可以年度两成分红的比例。

创业板29%

中小板19%

国药一致16%

伊利股份16%

现金20%

笔者至少在2008年后的股文，都是经济学常识；所有股文所涉，都是基本得不可否认的，先验于任何技术分析的基本面。[但笔者并不排斥技术分析，在此基本面限制下的操作提示](../../../2012/12/4/迷信技术分析的股民，类似于宗教迷信的自我麻痹.md)。建议那些真的想投资股市投资，而不仅仅是立场从白痴股民可怜的叫化子饭碗里骗钱，除了你们那些技术化析外，[多多少少学点经济学常识，了解一下技术分析的限制条件为妙](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)。

前一篇：[理解“资本”概念，及其被社会主义者的偷换](../../../2013/12/24/理解“资本”概念，及其被社会主义者的偷换.md)

后一篇：[理性主义的细节自证循环和个人主义的实证逻辑](../../../2013/12/25/理性主义的细节自证循环和个人主义的实证逻辑.md)