# 理解“资本”概念，及其被社会主义者的偷换

标签： `资本` `资本论` `亚当.斯密` `中世纪` `特许权` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**从中世纪的特许权之异于产权，理解“资本”概念及其被左右派的偷换**；

将今天中国广泛存在的特许权，[和中世纪的长子继承权作一替换](../../../2013/3/2/中世纪权贵也消除了朋党，基督教世界新兴的东林党.md)，就可以看到，无论是天朝中央的卫道，还是反政府闹革命的民粹，或者自以为启蒙的公知，他们政治诉求如果不是模糊不清地激进不已，就是清楚可见的中世纪的政治和经济体制，而无论这种制度，被卫道和公知称为社会主义，还是被闹革命的民粹称之为资本主义。所谓长子继承权，无非就是“默认由长子继承的特许权”之意，即是特许权的子集。至于在中央决策层面上，是专制的，独裁的，党内民主的，还是一人一票的，[与其中世纪特许权体制的定性，已然无关](../../../2013/12/5/“长子继承权，特许权”的封建及中国农村和南北战争.md)。

明确[“中世纪的特许权”与“市场经济的私有产权”的概念区分](../../../2013/12/15/所谓的“监管，市场规范”就是中世纪化.md)后，就可以彻底搞清楚，“资本”！这个由亚当斯密在国库论中首创（以笔者所知）的，含义却非常模糊的词，本身应该有的含义，以及在三角演义各方的不同理解。对于三角演义中的私有者而言，所谓资本，就是为特定的投资业务而冻结的私有产权，简单说是“做生意的预支成本”。[所谓成本，是它已经被冻结](../../../2013/12/8/资本不是财富，资本是成本；“资本税 财产税”只是纯粹地增加交易成本；.md)，不再成用于任何消费的目的，也不能再用于任何其他的商业业务；同时也因为它是成本，需要还本付息，因此需要尽可能快地赚回本金，以降低风险。



这种预定成本被冻结后，承受成本痛苦的私人投资者，出于“减痛”的目的，也是为了追求投资的本意之“增加防灾储蓄”的目的，私有资本者总是力求尽可能快地还本的本能，就是基督教马恩毛孔儒道佛和穆斯林，等等的传统公有制文化卫道们，[所指责的“资本的逐利](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)”，——>资本能不逐利吗？就象任何投资了生活时间于工作的自由人，能不追逐工资吗？——>但是传统文化却能说，这种本能是贪婪的缺德！因为私人的资本是个人财产具体用途的内部项目的转移，体现为资产表上的负债。[所以资本不是“剩余,surplus”的财富](../../../2011/5/1/生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费.md)。

[对于三角演义中代表了传统君主利益的马尔萨斯主义者](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)，在英国文化中常常被僭称为“自由主义”。典型如英国在维多利亚时代以前，一方面强调着特许权垄断经济的神圣不可侵犯（他们将其混同于私有财产），同时强调弱者该死的冷血无情为他们自已的“自由主义”。这种对自由主义或者说资本主义的概念偷换，自宪章运动以后，就一直是民粹如社会主义者对市场经济的攻击，[而将马尔萨斯主义者斥之为“达尔文主义的弱肉强食](../../../2012/3/10/那些最狂热主张达尔文主义的人.md)”——>此评语本来颇为准确！马尔萨斯主义者对资本的定义是特许权，也是对国家税额的法定责任人。

ps1:维多利亚后期，是右翼的马尔萨斯主义者与左翼的民粹达成共识的时期，[因此也被公认为英国的黄金时代](../../../2012/3/10/那些最狂热主张达尔文主义的人.md)；他们称之为“民主时代的到来”；

ps2：[马尔萨斯主义同样自称和被称为自由主义](../../../2013/10/26/“自由窃据”扣到自由主义头上的屎盘子.md)；甚至象庇古等费边社会主义者（民粹），他们也自称为自由主义，自称反对共产主义；

ps3:英国文化中富含真正的自由主义，如哈耶克所强调的“永远的辉格党，大宪章精神”；[由此帮助理解《通往奴役之路》之所指](../../../2013/2/19/全世界性“重归奴役之路”.md)；



[马尔萨斯主义者所定义的资本](../../../2011/1/1/逐利的美国不存在统一意志;亚当斯密的资本定义.md)，是对国家税收法定责任的能力，因此他们的经济学，总是象马克思主义一样，热衷于计划经济。正如他们不能区分特许权与私有产权的区别，他们也不能区分主权管理的“计划经济（管理学）”与市场经济的经济学。因此社会主义者热衷的计划经济手段，他们同样接受并且热衷；[而他们所发展出来的“宏观调控理论”，](../../../2010/3/8/西方经济学的“永恒”逻辑弱点.md)也全部被社会主义者所袭用，并被被马克思主义者称为“帝国主义为社会主义打下了基础”。这就是马尔萨斯主义，马歇尔主义，凯恩斯主义，科斯主义等，都与马恩毛如此相融的原因。

马尔萨斯主义者认为，“资本”就是负责对国家纳税的特许权法人，所具备的为国家纳税的潜力的总和，——>这才是亚当斯密的《国富论》的真实含义，[也是亚当斯密为什么要写《道德情操论》，](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)强调企业家的社会责任的原因；——>由此可见他们的资本，与中世纪的特许权仍然非常接近。相比之下，[以马克思主义者为代表的民粹，](../../../2012/10/25/增加个体为前提，《资本论》就接近正确.md)则更为错误地，把资本理解为私有财富本身，而不再是私有财产为不能消费的投资而付出的成本，同时也同样地混同于国家背书的特许权，因此他们认为资本是自然增值的，而认定必须把资本国有化。

《[从遗产税与财产税的对象关系，即可见遗产税的灾难性后果；
在人权法理上完全没有理由](../../../2013/11/17/从遗产税继承自财产税的对象关系，先验遗产税的灾难性后果.md)》

《[财产税征收必然的低效率和国企的不得已，财产税必须变现为通货才能缴税，导致通货紧缩](../../../2013/11/30/财产税的低效率和国企的不得已，及明朝的改革经验和改革红利；.md)》

《[财产税对专制型政府有着巨大的诱惑力；满足公有制“劫富济贫”的传统；公有制的消费差距](../../../2013/12/5/财产税对专制的诱惑力,满足“劫富济贫”的公有制传统.md)》

《[公有制观念的误区：财产税促进公平，再分配减小贫富差距，拉动经济增长……；马克思主义的“资本误区”](../../../2013/12/8/资本不是财富，资本是成本；“资本税 财产税”只是纯粹地增加交易成本；.md)》

《[“产权税”的中世纪“特权＝私权”的产物；“产权来自于国家授予的权利”是对“私权”的误解或偷换](../../../2013/12/11/“产权税”是中世纪“特权＝私权”的误解产物.md)》

《[左派的所谓信仰，只是拒绝科学时的毅力；左派的所谓追求，只是窃国大盗的权欲](../../../2013/12/15/左派中都有着“监管社会，调控天下”的预设结论.md)》

《[所谓的“监管，市场规范”就是中世纪化；特许权Charter不是“不可侵犯的私有财产”](../../../2013/12/15/所谓的“监管，市场规范”就是中世纪化.md)》

《[私有产权是“天赋人权”的产物，特许权构筑了“权利－责任－监管－个人提成”的中世纪秩序](../../../2013/12/19/不可侵犯的是私有产权，不是政府授受的特许权（谷物法）.md)》

《[区分私有产权与特许权，可以清晰地识别马尔萨斯主义者；“市场经济去特权”，去的就是特许权，保留的是私有产权](../../../2013/12/21/区分私有产权与特许权，可以清晰地识别马尔萨斯主义者；.md)》

《**从中世纪的特许权之异于产权，理解“资本”概念及其被左右派的偷换**》前一篇：[高房价和转基因的“官点”不是观点](../../../2013/12/24/高房价和转基因的“官点”不是观点.md)

后一篇：[凯恩斯主义的“毒瘾定理”，“钱荒”与通货膨胀并存](../../../2013/12/24/凯恩斯主义的“毒瘾定理”，“钱荒”与通货膨胀并存.md)