# 计划生育将令中国无可避免地倒退一百年

标签： `居安思危` `计划生育` `大政府` `社会主义` `公有制` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**居安思危是个体主观对未来不确定性的衡量；**

**居安思危中的生物繁殖/节育的本能；**

**公有制僭越个人权益导致的过度繁殖/大政府的腐败和计划生育**；

**计划生育将令中国无可避免地倒退一百年**；

从个人的角度居安思危，是每一个人根据客观环境波动对自已未来预期的影响，也就是个体主观对未来不确定性的把握；（[注意“个体主观”与马恩毛派常称的“（公共）主观”的区别](http://darthvad.blog.sohu.com/186028011.html)）。换言之，居安思危是每一个生物个体的本能。如果居安思危有错，那是因为个体对未来的个体主观，被公有制体制强化后，[不恰当地僭越于人权](../../../2010/10/9/个人主义就是实证科学的心证原则.md)，从而损害了（一般是权力弱者者）的生存利益，而成了利已的特权。

从个体的角度，任何人（实际上是任何生物）都有生存状态可以保证的基础上，倾向于尽可能的改善。前者就是所谓的“[既得利益的本能](../../../2010/9/20/既得利益和私有制的“疑罪从无，疑财尽私”.md)”，后者就是所谓的逐利。公有制信仰把“逐利”归罪于“私有财产”（即所谓资本主义）是不正确的，[公有制社会的逐利更强烈，更惨烈](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)。只不过公有逐利不在朝不保夕的财富，而在于“更可靠”的个人地位，根据地位而确定的“特供”和“晚后的危机死亡次序”。

在当前生存状态不会恶化的条件下，生物本能会尽可能[用繁殖的方式消耗自已可以调配的生存资源](../../../2010/12/24/计划生育的“科学依据”是伪造的.md)，客观上用新生一代的数量，确保自已的生物属性尽可能在自然淘汰中胜出。因此当私有制进程滞后，在公有制特权层面出现大量的寻租腐败的机会时，即使在基层民众仍然赤贫的情况下，贵族阶层也会出现过度繁殖，[直到消耗掉整个社会的生存剩余](../../../2010/12/31/经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理）.md)。典型如明朝皇室朱氏，过度繁殖愈百万之众！！

基督教承传自罗马的风俗，被基督教加以神圣化的“一夫一妻”制，客观上抑制了（不是制止了）上层贵族的过度繁殖。但是私有化进程的滞后，则把这种剩余转向了蓄养私属（奴隶）。[在西方和日本就构成了贵族领主下的“大家庭”，](../../../2012/1/30/传统国家的存在意义就是社会保障，国家－家族－家庭保障体系.md)和苏联和东方今日帝国史无前例的大政府。[这种私属食客的过度扩张](../../../2011/12/7/人民币汇率归根到底是大政府高税收的问题.md)，与贵族的过度繁殖，对于贱民的压迫来说毫无二致。如果是在私有制社会中，一夫一妻是不必强调的。

同理在私有制社会中是不需要强调节制（计划）生育。因为私有制社会整体是很稳定的，贫富差距比较小，但是局部的竞争是很激烈。在整体很安逸的社会中，局部感觉很动荡，是私有制社会的生活感受。动荡被集中在每一个[个体的个人、家庭和社区的水密舱之中](../../../2010/5/18/中央集权与死亡循环不可分割.md)。公有制社会就完全相反，国家集中了全部储备，就把不确定性感受完全集中在社会层面；[景气时个人感受比较安稳，社会就始终比较动荡](../../../2012/2/17/为什么中国人的生活压力大？.md)。

私有制社会的局部动荡的感受，客观上抑制了个体繁殖的本能。相反公有制社会由国家垄断储备资源提供的可靠的安定感，则鼓励了民众在经济恢复期的繁殖行为，这就是苏联和毛时的人口在短期内爆炸。[相应地就感受到了计划生育的“必要](../../../2010/12/25/人口增长规律与贫富无关.md)”，——>前提是公有制体制不可动摇！计划生育同样抑制了上层贵族领导的过度繁殖，也同样不能制止如红二代的二奶功能，[更不能阻止政治食利集团的恶性膨胀](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)。

[由于公有制的官僚制度天生的边际](../../../2012/3/23/主权边界强迫所有政体联邦制；.md)，计划生育政策对于真正属于贱民阶层的的人口爆炸，充其量也只是抑制而不是制止。（中国超生人口估计达两个亿）。[结果就是真正承受了计划生育压力的，](../../../2009/11/25/计划生育全面降低了人口素质而没有控制住人口数量.md)是中央政治可及的中层社群，如城市居民。更严重的是，当公有制社会不可避免地进入滞胀期后，城市生活的动荡感，就会进一步抑制城市居民的生育动机，从而导致城市居民和工商业，在一两代人之间迅速消亡！

[如果再考虑到“反户籍制度”，](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)连城市居民（平民）自我储备的税后社区福利也一并取缔，更用引进农村劳动力剥夺尽可能压低劳动报酬，城市居民社群实际上处于被灭绝的过程中。计划生育并不会象一些学者所称的，导致中华民族的直接灭绝；但毫无疑问地肯定将令中国社会倒退至少一百年，最大量地凝聚了中国社会的知识和文化存量的[城市工商业阶层，无可避免地将在半个世纪内，被灭绝](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)！！

ps:本文在两年半以前完成；

《[“拖拖拉拉直到向左转”改革模式；“逢危机向左转”救贵族特权阶层；“私有制化”救整个社会](../../../2012/5/16/公有制改革模式“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层.md)》

《[公有制体制的金字塔模型；张五常“经济学”指中世纪英国体制；马克思重构金字塔的乌托邦和封建复辟](../../../2012/5/16/公有制金字塔模型和张五常的经济学.md)》

《[改革不要指望雷日科夫主义；左倾的戈尔巴乔夫没有对国企私有化；国进民退的终点就是苏联的崩溃](../../../2012/5/16/改革不要“雷日科夫主义”.md)》

《[公有制社会的竞争集中在“大多数人争夺少数的出路”，高考国考教育体系培养选拨的是不是人才](../../../2012/5/17/高考国考教育体系培养选拨的不是人才.md)》

《[公有制社会是会坍塌的泰坦尼克；公有制社会争夺逃生席位殊死的竞争](../../../2012/5/17/坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争.md)》

《[特权贵族宁愿成为漂泊的乞丐，也不愿意冒险成为祖国的平民](../../../2012/5/17/《未来水世界》的《冰海沉船》的《卡勒比海盗》.md)》

《[居安思危的公害知识分子；中国社会未现危机，公有制特权危机中](../../../2013/12/12/居安思危的公害知识分子,“国企危机=经济危机”的概念偷换.md)》

《[居安思危的成立条件是“个人心证”；让纳税人“居安思危”要交待“纳税人的利益在那里？”](../../../2013/12/19/居安思危的成立条件,国企统统破产是纳税人之福.md)》

《[公有制社会无法控制危机管理成本；
最根本的腐败不是贪官，而是高福利；公有制反腐败毫无意义](../../../2013/12/21/公有制社会无法控制危机管理成本,最根本的腐败不是贪官.md)》

《[危机管理角度看人类社会的私有制进程；私有制市场经济相当于“和平红利”](../../../2013/12/23/私有制市场经济相当于“和平红利”,缺乏私有制的社会高度腐败.md)》

《**居安思危是个体主观对未来不确定性的衡量；**

**居安思危中的生物繁殖/节育的本能；**

**公有制僭越个人权益导致的过度繁殖/大政府的腐败和计划生育**；

**计划生育将令中国无可避免地倒退一百年**》前一篇：[宋鸿兵和叶檀等，在美元QE里装逼的荒谬](../../../2013/12/23/宋鸿兵和叶檀等，在美元QE里装逼的荒谬.md)

后一篇：[高房价和转基因的“官点”不是观点](../../../2013/12/24/高房价和转基因的“官点”不是观点.md)