# 高房价和转基因的“官点”不是观点

标签： `愚民` `转基因` `高房价` `方舟子` `崔永元` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**高房价和转基因的“官点”不是观点，不要成为女人法则的“正方，反方”；**

如果土地财政高房价的利益集团的庞大，[其利益耦合的深重](../../../2013/12/4/中国的政府部门没有“关联利益回避”的廉政意识.md)，给你留下深刻印象的话，那么就符合了“上兵伐谋，其次伐交，下兵攻城”的特点，指望高房价利益集团“举手投降，忏悔认错”是根本不可能的。不要说发达如李嘉诚等人的成功学牛逼哄哄，天天向你论证着“没有高房价，就没有新中国，没有高房价，你一辈子只能打打工……”，还有大批被李的学徒任志强忽悠的小学徒，给套在高房价上按揭着当房奴，“被释奴成富翁”与“套牢几辈子”的命运落差之间，传统等级文化、中央集权的中国，[当然就只剩下猪刚强的调子](../../../2013/12/7/高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价.md)。

如同[转基因争论双方根本不是各执一词](../../../2013/10/3/高房价和遗产税的吼猴主义及其宇宙真理的灾难后果.md)，而是双方根本不是在一个命题的调子上，各自寸步不让，如果给你留下深刻的话，那么请考察以下现象是否符合您的观察：高房价利益集团之中的顽固和信仰偏执，较之转基因事项，有过之而无不及。“房价算是高还是低”的争论，总是被有意无意地忽略了，“是谁（主语）根据谁的利益的标准，判断房价的高低”。这样就大大方便了中国传统文化中的习惯，总是把“社会利益，国家利益，发展就是硬道理”之类的中国梦，预设进了房价高低的命题里，[自然就有了任志强董藩式的论证](../../../2013/9/26/不懂经济学的董藩教授，狠狠将了《人民日报》的军.md)。

在转基因问题上，一般被归入“公知，西方，民主”一类的崔永元[所执之“转基因不能商业化”，](../../../2012/9/12/只有宗教裁判所，才会审批科研课题.md)是“政府必须打压转基因的产品可以在市场上自由买卖”，——>意即“转基因这么邪恶的东西，政府必须坚持社会主义的人民专政，绝不让资产阶级逮着门儿赚钱”，——>可见崔永远是“官点”不是“观点”，他的官点的主语和谓语，全是“皇帝应该怎么监管小民才算高尚”的那类进谏。[崔永远的反方是方舟子，同样是官点，不是观点](../../../2012/2/14/冒牍单于方舟子的粉丝敢死队.md)。小方子的话是“国家应该怎么强制崔永远们吃转基因，给这些爱中医的傻驴们，都开开窍”。



有趣的是，崔永远被视为公知，大概因为他碰巧被政府机关安排主持了“实话实说”的节目，对于习惯性“求真”的中国人民，某种意义上代表了“打假”；方舟子之所以有不少粉丝，[是因为方舟子热衷从以科学的名义](../../../2012/4/25/没有受害人的方舟子打假的受害人.md)，（一般是）对他人私事的选择之“绝对的正确，绝对的真实”，其实也是“实话实事”！[小方小崔媚俗之处，都是中国人民的“求真”习俗；](../../../2010/10/12/无欲者刚，能刚者容；方舟子赚点钱吧，不丢人的.md)目的是国家让他们吃什么，他们能吃得安心！同样是“求真，求实”，个人主义者还可以攀上点“世界观”，咱中国人民的“求真”如果算是世界观，也同样具有的中国特色。

ps1:由此可以自行体味一下，中国人民的中国梦中，[追求中世纪的那种浓烈的情结](../../../2013/12/15/所谓的“监管，市场规范”就是中世纪化.md)；

显而易见地，[导致高房价和转基因这类问题，（](../../../2012/9/4/美国“转基因儿童临床实验”合理合法.md)其实是中国社会几乎所有的公共命题），永远是各执一调的女人法则，永远不会有结果；任何“改革”如果不辅以对异议方的镇压，将是寸步难行；而任何改革，也必定是对异议方和沉默方的严重损害，（由此已经可见短缺对社会主义的制约）。原因就在于中国文化就是中央集权的等级文化，中国社会就是中央集权的帝国社会，因此所有利益问题都已经被预设了“举国体制再分配”，分配的实际顺序是“按狗咬狗定高底定下的等级”。[如此传统，当然令女人法则的哲学家泛滥成灾了](../../../2011/7/19/阻止民粹血腥无谓漫延的合理性.md)。

明白了任志强等人只是女人法则的猪坚强后，[我们自然不可能认同“特许权缔造高房价，拉动中国经济”论调](../../../2013/11/25/小产权房是完整的私有产权,及“特权，物权，财产权，使用权，……”.md)。尽管自已私下里，可能为了适应此恶政未必马上垮台，可能也会炒炒房对冲一下风险。采用类似策略的投资基金叫“对冲基金”，如索罗斯，但索罗斯是喜欢叮烂鸡蛋的苍蝇，索罗斯本人不是臭鸡蛋，这就是索罗斯和任志强的不同之处。但是我们如果有个人主义的世界观，那么至少在公共讨论上要持“自已的观点”，而不是诡辩“异议的官点”。反之也可以断定，[任何高房价论者都可归属猪刚强利益集团（含既望权益者）。](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)

ps2:[民粹革命派所称的“话语权”](../../../2012/5/25/政策话语权与个人责任成反比.md)就是“官点的权利”，还指望“天赋官点的权利不可侵犯”，荒谬地愚昧；

ps3:崔永远可能真的是先验地认定“转基因有害”而地“反对（别人的选择）”，任志强就可能只是“高房价的正方反方”地冒充精神病；



《[任志强与政府的共识和分歧；流动性定律对“房价持续上涨”的条件限定，得出的三个先验结论](../../../2013/11/18/任志强与政府的共识和分歧，及流动性定律对“房价上涨”的限定条件.md)》

《[流动性定律对影子银行支撑高房价“刚需”的先验判定；开发商恐怕是凭房(骗/窃)银行钞标的银行盗贼](../../../2013/11/21/开发商可说是凭房(骗 窃)银行的钞票盗贼；.md)》

《[从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏](../../../2013/11/23/从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏.md)》

《[开发商通过影子银行，坐庄高房价，是主动还是被动？
“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际](../../../2013/11/30/指望通过“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际；.md)》

《[推高房价的影子银行，不可能通过监管消除；不可能通过监管而削弱](../../../2013/12/4/推高房价的影子银行，不可能通过监管消除或削弱.md)》

《[高房价是现代化的“盐专卖”，
影子银行和开发商，都是土地财政高房价的被动适应者](../../../2013/12/7/高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价.md)》

《[商周时期战略战术的沙盘工具“围棋”；
围棋的“气”在古代战争中的相应意义](../../../2013/12/10/商周时期战略战术的沙盘“围棋”，及中国古代的城，廓，长城，城市化.md)》

《[孙子兵法的字字句句，几乎都是围棋的棋理；“上兵伐谋，其次伐交，下兵攻城”的棋道解释](../../../2013/12/14/孙子兵法“庙算多者胜”可能是指“下围棋”.md)》

《[从孙子兵法理解围棋大龙攻杀的要诀；攻守双方口诀](../../../2013/12/18/从孙子兵法理解围棋大龙攻杀的要诀；攻守双方口诀.md)》

《[对付“土地财政高房价”的利益集团的办法，与对付国企的办法一样，d-dd-ddd;](../../../2013/12/21/从“计生的顽强”感知“高房价集团的顽固”.md)》

《**高房价和转基因的“官点”不是观点，不要成为女人法则的“正方，反方”**》前一篇：[计划生育将令中国无可避免地倒退一百年](../../../2013/12/24/计划生育将令中国无可避免地倒退一百年.md)

后一篇：[理解“资本”概念，及其被社会主义者的偷换](../../../2013/12/24/理解“资本”概念，及其被社会主义者的偷换.md)