# 横眉冷对资本利益呼吁，坚守从紧货币政策

标签： `货币政策` `金融危机` `出口导向` `房地产` `次贷危机` `流动性` `国民福利` `银根` 

目录： `投资投机经济危机`

地震天灾，对中国经济的影响是空，是多？对GDP的影响是空，是多？对房市的影响是空，是多？对股市的影响是空？是多？对货币政策的影响是空？是多？近来这些个多或空，似是而非的“呼吁”，似专业似业余，似经济似政治，似法治似人治（道德治国）。那么，地震，对于中国经济，到底影响几何呢？货币政策应该如何变通，才真正对得起逝去的同胞，而不是，沦为别有用心的道德打手的谋财工具呢？



本博认为，地震造成了最多可能达到5000亿元人民币存量财产的损失，毫无疑问，对于中国经济是重大损失。这种损失，将会渐次反映市场的购买力（生意渐少），人民币的购买力下降（物价上涨），股市（亏损机会加大）……。如果说对经济有什么正面意义，那就是说地震降低了居民对经济发展水平的期望。这是很重要的因素，实际上，增长快还是慢，不是最重要的；如同我们的工资是高还是低，学生成绩是好还是坏，都不是最重要的。重要的，是这些实际成绩，与当初期望的比值。地震以后，特别是灾区居民，不会以达到和超过原有水平为期望，（一些人说要让灾区比非灾区更好，比原来更好，这种好听说话后面，一定是别有用心的：我不相信有人蠢到这个程度），可以说，今天他们能够在半年内恢复正常生活，就已经心满意足。自然，当期望因灾而变低时，感觉上的增长，是很容易达到的，这就是一些经济学家说的，“自然灾害促进中国经济增长”的原委。



谁都知道，这种“增长”，不是真正的增长。不过不要紧，中国习惯“崽卖爷田心不疼”，几十年来，中国的“高速发展”，“经济面向好”，不都是这种贱价卖血卖肉卖肝卖肾，天灾人祸促进经济“增长”的发展吗？呵呵，错在那啊？那些个经营专家啊，全都没有算成本呐，把收入当利润，在瞎吹，还以为作出了“重大贡献”。所以中国的发展，一直是一个“投资拉动”的增长。什么叫投资拉动？就是花钱越多，不讲效益的，才能拉动经济增长！！举一个不算贴切的例子，都说是勤俭建国，就以救灾论吧，如果一条原本耗资十亿元的公路，管理者用五亿完成，本来是好事吧？可是不！对于“投资拉动的经济论”，这个勤俭建国的管理者那是罪该万死，因为，他把本来是十亿的投资拉动，整成了五个亿！“中国发展慢了！”，垃圾愤青眼里，这种管理者是大汉奸，让中国追不上美国、日本。那些大吃大喝公车消费的贪官晕官多好，十个亿的活整成１００亿的面子工程，对经济的拉动多了十倍！



所以啊，中国GDP一直很高，那是因为中国贪官全世界最多！中国为什么GDP那么高，人民越来越穷，国家越来越弱？那也是因为贪官越多。两个客观因果同时存在于中国经济体内，如果您能够理出一个合理逻辑来，那您的政治经济学水平，一定不会低！就是这么回事！所以有些网友说，中国一年打一个原子弹炸掉自已一个城市，GDP准保年年世界第一。



至于对房市是好还是多，取决于货币政策是不是给那些说着好话的坏人，拿着道德大棒，叫嚷着“放松货币政策，战时体制灾后重建”。如果政策制定者专业水平不够，职业道德不够，给这些坏人忽悠了“放松货币政策”，那么，房价就会短期死里逃生；否则，房价就会雪上加霜。原因？只因为房价就是放任无信用信贷规模的直接反映，和实际住房需求，没有多大关系。（详细关系，以后有时间再细说）。至于说股市，由于天灾影响的是财富存量，而股市对于上市公司存量损失，早在停牌后就已经体现，所以，重建体现为GDP（营业额）的增长，对于股市估值水平，倒是一种利好。



灾区重建，那当然是需要资金的，但是，它与货币政策的放松，是风马牛不相及的两件事。把它扯到一起的人，不是没有经济常识的人，就是坏人！对此，主政者绝对不能含糊，更不能让这些无知的蠢人，或是有知的坏人忽悠了，把中国经济进一步推进深渊。无论对于其他地方的民众，还是灾区重建，都有百害而无一利。这就如同一个糖尿病患者，限制食谱，这是货币政策；受伤后补充蛋白质，甚至滴注球蛋白，这是灾后重建。如果因为受伤，就放开肚皮，只怕伤没有好，人已经死了。



灾区重建筹款，从性效比最佳的途径排下来，依次可以看作：

１）保持财政规模，压缩财政支出（即政府日常不必要的支出，文山会海三公消费之类），这是上上策；

２）发行灾后重建国债，这是上策。相信，这比号召平民捐献直至变成现在的广泛摊派，对经济更有利，也更得民心；以爱国号召国民买重建国债，要比号召国民无偿掏腰包，更有说服力；

３）运用市场力量，对于从事灾后重建的企业提供额外信用担保，这是中策（目前正在小量运用）；

４）号召国民捐款，代替政策责任，以德治国，这是下策；（目前大量运用）

５）因灾放松货币政策，这是下下策。（许多别有用心的人，正在用灾后重建，呼吁为名，协迫为实，要求放开货币政策，任由地产商再次掠夺社会）。



为政者，进不求名，退不避辱，本就不应被任何借口所协迫。李牧戍边,周亚夫平七国之乱，陆逊斥将，司马仲达镇军，无一不是“进不求名，退不避辱”，置无知呼吁于不顾，“一意孤行，刚愎自用”，求真唯实，不为道德大棒所动，方保家卫国得成大功。某平生印象最深者，无过于陆伯言斥（强战诸奖）：“今主公以国托于某，或因某尺寸可取；诸君若奉节守命，逊当仰赖诸公，若有意违之，军法无情！”，陆逊，真大将之才也。今为政者，有此将略乎？



吾将拭目以待！



“通货紧缩，费雪教条和凯恩斯主义”系列

《[难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)》《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[股市牛市在IPO前确实可以拉动内需](../../../2009/5/12/内需三要素：股市牛市不服务于国企解困将拉动内需.md)》

《[社会保障拉动内需和反垄断](../../../2009/5/13/社会保障拉动内需和反垄断.md)》《[摒弃行政权力邪欲，了解危机干预](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》《[市场和经济中的危机干预](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》《[克鲁格曼令主持人尴尬的中国一周行](../../../2009/5/14/诺奖资本学家克鲁格曼先生尴尬中国周.md)》《[凯恩斯主义代表了谁的利益](../../../2009/5/18/凯恩斯主义代表了谁的利益？.md)》《[凯恩斯主义的根本性错误](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)》《[凯恩斯主义的本质](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)》《[边际购买力，凯恩斯主义的死亡三角](../../../2009/5/21/凯恩斯主义的本质和边际购买力的死亡三角.md)》《[凯恩斯主义是很爱国的国家主义经济学](../../../2009/5/23/中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学.md)》《[行政成本效益的剪刀差和保守主义](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)》

《[埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)》《[人力资源生产相对过剩的危机](../../../2009/5/22/人力资源生产相对过剩的危机.md)》



前一篇：[灾区物资涨价是救灾必须！社会保障是政府的责任](../../../2008/6/1/灾区物资涨价是救灾必须！社会保障是政府的责任.md)

后一篇：[道德啊，世间邪恶，均以汝为名！](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)