# “A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2014-03-27 20:18:16` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehb5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehb5.html)

**“A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实**；

根据偏好和偏好规则在经济逻辑上的运用，倒推出拥有“无限破坏规则的能力”的国有垄断机构，针[对市场既定偏好的套利行为](../../../2014/3/25/从A股确定的偏好，倒推机构的投资模型和市场现象.md)，再将所有要素打到极限（边际）状态，[就可以复原“A股市场被持续破坏”模型](../../../2014/3/26/偏好和偏好规则复原“A股市场被持续破坏”的逻辑模型.md)，得到极有可能摆在“改革领导人”面前的报告状态。考虑到中国政治是“报喜不报忧”“法团集团自利”的特色，这样复原的“推测”甚至有可能更接近于真实。对于能够接触到真实报告（报告的意向是真实，但未必能做到真实）的少数人士来说，甚至可以将此模型的“推测”，视为先验；一旦看到后验的证实，将再无怀疑。

第一，几乎所有基金和投资机构的持筹市值，远远低于他们的购入价，（即被套牢了），[而且正常情况下，不可能回复到他们的购入价，更不足以让他们解](../../../2014/2/14/机构大得不能倒＝高杠杆暴利＝大熊市.md)套。普遍的套牢类型是大盘的国企股，普遍的损失程度是40-60%以上，——>所谓“以上”是一旦普遍斩仓出现的话，市值还将大规模损失。第二，几乎所有的散户包括私募都陷入亏损，同时他们在各板块中的持筹比例，普遍地下降到40%以下，在大盘股中的持筹比例，已经下降到20%以下。换言之，[整个A股无论“独立个人投资者的人数”是多少，持股比例上早就是高度机构市](../../../2014/2/14/汉股“机构化”的唯一前景，及私募股神自杀式五毛.md)。

第三，券商自营盘的持仓比例不高；如果券商融券欠券的程度，[至少在国企大盘股的品种中不成问题的话](../../../2014/3/20/有中国特色的蓝筹股的大熊市，是市场经济对散户的真诚保护.md)；券商乌龙指类的对冲操作，有可能造成交易所（特别是上交所）对基金的普遍的现金欠债。在此对冲模型的逻辑下，实际上“基金加大亏损”与“乌龙指暴仓”是二者必居其一的结果。第四，由于散户（含私募）的持筹比例已经很低，场外资金数量不多，[无论如何鼓吹“机构化”，](../../../2014/3/14/为什么证监会要救市，和死不断气的“机构化”？.md)也无论散户意愿是什么，散户不可能提供机构解套所需的资金能力。最广义的场外资金，即全国的储蓄资金，也不足以让机构持股解套。

**ps:交易所对基金的欠帐，意味着如果基金发生挤兑，交易所也可能被连带清盘，——>[但是中国的交易所，却是中国证监会的分支](../../../2014/3/2/光大乌龙指，后验了ST大烂股的风险，也小于“国产蓝筹股”.md)**！

反复发行理财产品（[目前所谓影子银行常常指他们，但严格概念上是指另一种东西](../../../2013/10/16/影子银行不是地下银行，影子银行流入炒房业，高房价呈癌症恶化.md)），就是所谓“机构化”的步骤之一，实际上就是让已经怯于买基金，但迫于通胀压力的场外资金，通过理财产品重新进入股市（一部分），[这些理财产品本身其实就是基金，也已经过分泛滥，并且深度套牢](../../../2013/3/28/股票本来就是个人投资，根本不应该机构化.md)，套牢比例同样达到40-60%。大部分理财产品，依赖于新的产品给旧的产品补仓，构筑了类似于庞氏金字塔的融资体。所谓的“产品封装”仅仅是“本期产品封装”的掩眼法，恶化的第一期崩溃症状，就是到期理财产品的兑付无法兑现。

[采用古典银行的银行券模式](../../../2014/2/27/古典银行模式中的中国交易所，监管，及其可信性；.md)，可以将理财产品理解成“收储人民币硬通货投资，发行（储蓄为目的的）银行券（理财产品份额）”的银行，它的尽头当然因为RMB硬通货的亏损，而无法兑换银行券义务，引起了持券者的恐慌，在银行模式上叫“挤兑”，无法贷款救命的话（[记得吗，央行向中信银行紧急放款贴现1000亿](../../../2014/2/13/中信银行的暴涨，暴利，高杠杆，和中央银行的巨额奖励.md)），就进入了破产和清算的流程。后者就是雷曼兄弟和贝乐斯通的命运。无论是公募还是私募，性质上也是收储人民币（用于债券投资），发行（储蓄为目的）银行券（基金份额），也将面临同样的问题。

[QF2是收集外汇硬通货（交给中国央行并由其背书），](../../../2013/4/25/用QF2机构“拉动A股”是错误的货币政策，兼谈叶檀.md)换成RMB后，投资A股。可以预料他们也同样被套住了，尽管由于少了为国企托盘的义务，套牢程度可能轻一点。人民币升值，让他们去年有了15%以上的汇兑潜在收益，因此他们甚至最终结算为美元投资时，还能保持赢利。但只需要把他们分割成“外汇－RMB套利的货币基金（热钱）”和“普通的RMB投资基金”两个角以，就可以将后者归入普通基金之列。可以看到，QF2本身继续发行都困难，更不可能对缓解A股熊市起到任何作用。[此时就会有强烈的凯恩斯主义救命的机构呼声](../../../2012/3/14/总理要禁毒，机构毒瘾大发作！.md)。

《[有中国特色的“蓝筹股”被机构无限透支地做空，合乎价值和市场规律](../../../2014/3/20/有中国特色的蓝筹股的大熊市，是市场经济对散户的真诚保护.md)》

《[被股神利用的，愚昧股神在公有制传统中的两个误区](../../../2014/3/21/愚昧股民在公有制传统中，容易被忽悠的两个误区.md)》

《[博弈论的偏好法则：当偏好是确定的时侯，针对偏好的计划就具备可能；逆反投资和“逆向思维”](../../../2014/3/22/博弈论的偏好法则，在股市中的运用，趋势投资，和逆向思维.md)》

《[国企大盘股多空平衡的偏好及大熊市的趋势；机构针对散户股民做多大盘股的偏好做空](../../../2014/3/24/统计学的悖论：如果“散户不理性”为真，则机构都是错误的.md)》

《[从A股确定的偏好，倒推机构的投资模型和市场现象](../../../2014/3/25/从A股确定的偏好，倒推机构的投资模型和市场现象.md)》

《[偏好和偏好规则在经济逻辑上的运用，复原“A股市场被持续破坏”模型](../../../2014/3/26/偏好和偏好规则复原“A股市场被持续破坏”的逻辑模型.md)》

《**“A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实**；》

年度盈利下降到13%；

创业板37%

中小板21%

国药一致7%

伊利股份5%

现金30%

在明白A股的机制后，为什么会有“优先股”的念头，跳进领导同志的大脑里，答案即将揭晓。

前一篇： [如果您是证监会主席，您能怎么办？](../../../2014/3/28/如果您是证监会主席，您能怎么办？.md)

后一篇： [从A股确定的偏好，倒推机构的投资模型和市场现象](../../../2014/3/25/从A股确定的偏好，倒推机构的投资模型和市场现象.md)

