# “非也非也，指鹿为马”的左棍

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-03-27 20:06:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehb2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehb2.html)

**左棍断言棒喝，始于“非也非也，指鹿为马”**；

**只要不是棒喝谩骂于人家的后花园，“非也非也，指鹿为马”是笨不是错**

**“非也非也，指鹿为马”的何品，是所有左棍的虚拟人格之始**；

“非也非也,指鹿为马”是何品的虚拟人格特点，也是曲文星人格的组成部分。[曲文星特点的是“非也非也,指鹿为马”后马上谩骂](../../../2014/3/6/科学不是“知识”，知识不是力量.md)，即（**曲文星＝何品＋谩骂**）。至于空灵的特点就是（**空灵＝曲文星－何品＝谩骂**）。为了让“非也非也,指鹿为马”显得权威点，何品自称留学啊，访问学者啊，外洋研究啊，……，但是时间少得连自已的博客都没有什么原创，却大把假ID在人家的评论里发贴子“非也非也,指鹿为马”。[笔者用“露阴癖”描述何品装逼的习性](../../../2014/3/19/虚拟人格的定义和要点，社会应用及其政治史.md)。装逼的目的是断言棒喝，棒喝不成就谩骂，何品人格也就进化成了曲文星。

**ps1:露阴癖即“装逼”的极品是后来的空灵，但在何品就更为古典**；

何品习惯于搬弄通常被认为“你那一派”
的圣经，拣出某字某句，“非也非也，指鹿为马”。不是很多人以为，哈耶克是个人主义的老爸，米塞斯是奥地利学派的爷爷吗、何品认逼的办法，就是一个个字抠给你看，一个个字跟你辩证法，[除非你比他更无聊；否则，白马如果不能非马，他跟你](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)姓！这套手法的潜台词（预设前提），就是你不可能具备个人观点，你的观点一定是某种“圣经，名著”标准答案的逻辑结论；标[准答案则不可能允许存在“个人的理解](../../../2012/4/22/个体价值观没有说服他人的义务.md)”。因此他们这些左棍，当然就可以跟你争辩“标准答案的真理”到底是什么？

必须认识到，何品这种世界观，绝不是孤独的，[实际上是中国文人和全世界传统文化的公认的共识](../../../2014/3/22/“装逼”和“谩骂”的人类行为，传统，习俗和习惯法.md)。另一位叫秦川人的左棍人格，就曾经因为找不到笔者“论因于何名著”，而声称笔者的个人观点“违反了哥德尔定理”，——>此前笔者还不没注意到哥德尔定理，更没想到集合论的数学定理，还管到这事儿！正是这位秦川人的提醒，帮助笔者找到了区别哲学作为伪科学的，科学上的逻辑根据，说来还要谢谢这些左棍。相对而言，何品除了比较阴险以外，在左棍之中算是比较正经的一个，[某些言行，在传统文化中不能算是出格](../../../2014/3/23/棒喝个人主义，在传统文化中有着广泛的同情者.md)。

举例说，笔者在立论证明后得出结论[“所有引入数学的经济学，都是伪科学](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)”，结论本身反映了科学必须对自已的逻辑，因此必须就此逻辑的要求一刀切；何品就断言（尚未棒喝）称“不能这么说（他没有立论），有些引入数学是是伪科学，有些没引入的也是伪科学，有些引入的也是科学
”。可以看到，何品在这里采用的是中庸之道。[但是中庸不是科学，科学不能中庸](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)。尽管何品的观点符合传统文化，实际上不适用在本博圈。不过作为他的个人观点，笔者对此一向宽容，[假如他后来不是棒喝谩骂的话，笔者不会将其作为左棍](../../../2013/5/19/所谓“黑粉”，是独立思考的“人权粉”.md)。

“不计较何品个人观点中的愚昧”与“无条件接受其棒喝于我等”那是两回事。即便是在上述的最良性的情形下，[与MH370事件中公知的心灵鸡汤五步](../../../2014/3/20/危机管理的“边界”和“边际”，MH370中中国公众的反应.md)曲，将简单的问题无限地复杂化一样；由于何品违反了“科学不允许中庸”（其[实也就是奥卡姆法则](../../../2014/3/13/有关组织“否定劫机可能”的举证责任倒置.md)，“如有实证，且排除同类反复，必须引入实体”），事实上干扰了本博任何命题的讨论。如果他即便只是装逼，没有棒喝于笔者和博友的话，也只是把他自已搞糊涂而已。但是当何品得寸进尺，变本加厉时，让人感到越来越阴险时，他的左棍面目，就越来越与空灵和曲文星等融为一体。

“非也非也,指鹿为马”不算是什么错，[你的知识不是我的知识](../../../2014/3/25/为什么公有制文化总是不讲理（没逻辑）？.md)，我们在别人的眼中，可能也是“非也非也,指鹿为马”；关键在于，是否尊重别人的后花园，是否棒喝于他人。博客提供了与论坛不一样的环境，论坛是公共性质，博客是私用的自媒体性质。何品似乎是一个习惯于论坛和当板主的人，将论坛的习惯，硬搬到博客中，在人家的后花园里“非也非也,指鹿为马”也不算什么过错，但棒喝谩骂的后两步，再与其他左棍混迹起来，性质就完全变了。[特别抽象出“非也非也,指鹿为马”的何品人格，是因为这是所有左棍的基本人格](../../../2014/3/25/“装逼，断言棒喝，谩骂”三步曲，《旧制度和大革命》的政治本能.md)。

**ps2:从何品习惯看，他是一个用很多马甲在某个知名的论坛（如网易）里翻腾了很多年的人；想“改行”当博主或博友，不太成功**；**也缺乏悟性“转型”**；

**ps3:本文是留言结集，特此向现身说法的何品空灵曲文星等辛勤左棍鸣谢**；

《[装逼左棍的断言棒喝](../../../2014/3/21/装逼左棍的断言棒喝.md)》

《[“装逼”和“谩骂”的传统，习俗和习惯法](../../../2014/3/22/“装逼”和“谩骂”的人类行为，传统，习俗和习惯法.md)》

《[“谦虚的义务”是统治者强调的美德，是传统文化对个人主义的断言否定](../../../2014/3/23/棒喝个人主义，在传统文化中有着广泛的同情者.md)》

《[老人是装逼病的高发群体，断言棒喝的“尊老”反映社会需要停滞；老人群体与青壮年割裂](../../../2014/3/24/断言棒喝的“尊老”反映社会“需要”停滞，甚至复古.md)；》

《[“装逼，断言棒喝，谩骂”三步曲；五毛网骂是“等级意识＋公有制传统＋低地位”的政治本能；](../../../2014/3/25/“装逼，断言棒喝，谩骂”三步曲，《旧制度和大革命》的政治本能.md)》

《[激进极左得到公有制传统的极好掩护和隐蔽；虚拟人格展示“粉丝——>左棍”的心理路径](../../../2014/3/26/“装逼，断言棒喝，谩骂”，左棍与个人主义不可调和的敌我矛盾.md)》

《**左棍断言棒喝，始于“非也非也，指鹿为马”**；

**只要不是棒喝谩骂于人家的后花园，“非也非也，指鹿为马”是笨不是错**

**“非也非也，指鹿为马”的何品，是所有左棍的虚拟人格之始**；》

前一篇： [中国民主进程最大的障碍是美国的公知](../../../2014/3/28/中国民主进程最大的障碍是美国的公知.md)

后一篇： [“装逼，断言棒喝，谩骂”，左棍与个人主义不可调和的敌我矛盾](../../../2014/3/26/“装逼，断言棒喝，谩骂”，左棍与个人主义不可调和的敌我矛盾.md)

