# 什么是法团和法团主义？农民是法团吗？自治是法团吗？

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-03-27 20:15:37` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehb4.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehb4.html)

**什么是法团和法团主义？农民是法团吗？**

**自治社区和自治地区不是法团；**

**中国的“集体所有制”就是“法团所有制”；**

**法团主义政体就是中世纪欧洲制度**；

所谓法团，笔者的定义是“**具有法定的对外权力和义务的，对内具有组织约束性的，职业利益性的社会组织**”。[该定义符合一般中英文语境中所指的“法团”含义](../../../2014/1/25/什么是法团主义？公务员“加薪”中法团主义的自利.md)；而事实上也没有另外的确切的“公认”定义，——>“**公认”的含义，符合“公知承认”的语义**——>得到在相应语境中的“公知”的尊重。[因此仍然是本博拒绝任何同义反复的企图的标准语法](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)：如果其他的法团定义，与此定义不同的话；对于本博有关“法团与法团主义”的所有命題来说，它们（其他定义）就什么也不是。因此首先要说明现代资本主义中“**法团≠法人团体**”。

在西方为主的关于法团的许多语境之中，法团的概念的确与法人团体被混为一谈；两者的英文都是corporation。[由此也正是说明了法团主义Corporalism与中世纪制度的等价](../../../2014/3/2/林语堂动物的精英称为民粹公知；公务员起哄加薪的法团主义.md)。在中世纪的商业公司(法人组织)与特权垄断组织（如行会）都是Corparation；若干个Corps组成Company，大师傅被称为Corporal/master，带着若干徒弟作为此Corpation的骨干。这种以专业技术骨干为核心的经济政治制度，后来就被称为“工团主义，马克思主义，社会主义”，将对这种制度的成本衡量可持续性，[而淘汰其劣势者的制度](../../../2013/5/4/不是市场淘汰竞争弱者，就是行政淘汰生存弱者.md)，称为资本主义。

[从中世纪法团组织与现在军事系统的名词重叠](../../../2014/3/22/特殊利益集团的合理处及与纳税人的冲突点.md)，也可以看出中世纪制度的“尚武，军事化”的社会主义倾向，及其系出同源。在军衔上，Corporal是下士，意指具备军事基本技能的有经验者（即师傅），带领几个资质不一的学徒（Priavite列兵，一等兵，二等兵，三等兵）；优秀的Corporal成为Sargent（上士，军曹），十个八个Sargent/Coporal组成一个基本战斗单位（公司，连，Company），成为完成独立的战术任务的，具有基本的指挥价值的单位。因此可以配备一名不必亲力亲为于所有基层工作和技能的专业指挥Captain。

因此**“法团＝法人团体”是中世纪的现实，在现代社会则是混淆**。因此也就揭示了，在今天的资本主义社会的背景下“法团≠法人团体”，即便在某些行为上似乎相似，但至少不能等价。按照本文对法团的定义，法人团体的权力和义务，[在资本主义社会之中是自持的，而不是“法定的”。](../../../2013/12/15/所谓的“监管，市场规范”就是中世纪化.md)如果法律对其提供保护，那是因为它的自治与公共约束体之间达成的契约。如私人资本的注册公司，从主权单位得到的，对“有限公司”的认定和业务售权。[但是这种授权建立在私人资本的亏损和担保](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)，不至于无法支付其债务的基础上。

简单说，法团是通过国家权力的授定，企业公司是通过私有财产对能力的担保，国家仅仅是对此担保的认证。[如果不能识别两者的区别](../../../2014/1/2/《资本论》逻辑依据的“资本定义”，在客观社会中不存在.md)，就不能识别资本主义与中世纪（社会主义）的区别，而把私有财产的注册称为“资本”，却把国家权力授予的“权利与义务组合而成的垄断”，在好的语境中称为“国企，法团，行会，贵族，公平，社会主义”；在坏的语境中就称为“封建，特权”；把这种法团遭到市场经济的冲击和淘汰，称为“资本主义的弱肉强食[”；“将市场变成法团垄断的中世纪”的复古诉求](../../../2014/3/16/特殊利益集团的腐败，让贪官显得太无害.md)，称为“国家为什么不监管”。

[按照此法团定义，自治社区不是法团](../../../2011/11/26/资本主义萌芽与商业化无直接关系.md)。农民也不是法团，除非有一个农民自治性的“地方协会”，——>这时侯它已经与真正具备自治功能的“乡镇”合而为一，因此直接称之为“自治社区（地区，乡，镇，村）”，而不再称为法团。但是工会是法团，工团主义与法团主义，在现代的“新自由主义”的语境中根本无法区分。如果工会没有政治倾斜所授定的“法定的，豁免于劳动力托拉斯（排斥更廉价工人的竞争）的指控，及拥有违背自主的劳动合约，可以破坏企业经营秩序”的特权的时侯，[就被称为黑社会，如日本熊谷组和中国青帮](../../../2011/7/5/工业时代残存的小农意识与黑社会很难区分.md)。

**ps:中国宪法中所称的“集体所有制”就是法团主义的提法，即“法团所有制”**；

《专题：[特权工人阶级的腐败](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)》

《[让公务员阶级的“加薪宣传的荒谬”成为特权自我的宣判；合法性成本同样转移给领导同志](../../../2014/1/23/让公务员阶级的“加薪宣传的荒谬”成为自我的宣判；.md)》

《[不要道德谴责于荒谬，直接让荒谬助你论证；公务员阶级＂加薪理由＂的荒谬，自我暴露了公务员神话的真相](../../../2014/1/24/不要道德谴责于荒谬，让对方的荒谬助你论证.md)》

《[法团主义者总是以“公益”为名谋小集团的腐败；封建社会和社会主义的内核都是法团主义](../../../2014/1/25/什么是法团主义？公务员“加薪”中法团主义的自利.md)》

《[政治食利阶级互相攀比加薪的“特权最大化定律”，“企业离退休金连连追加”也是特权](../../../2014/1/26/政府食客社群，攀比加薪的“特权最大化定律”.md)》

《[林语堂动物的精英，科称为民粹/公知；特权自利错不在“自利”，错在公有制无法消除的特权](../../../2014/3/2/林语堂动物的精英称为民粹公知；公务员起哄加薪的法团主义.md)》

《[特殊利益集团一定存在不合理；因此法团主义（特殊利益集团一定合理）天然地被证伪；](../../../2014/3/16/特殊利益集团的腐败，让贪官显得太无害.md)》

《[特殊利益集团的合理处及与纳税人的冲突点；真的绝对符合中国公民的所有利益吗？](../../../2014/3/22/特殊利益集团的合理处及与纳税人的冲突点.md)》

《**什么是法团和法团主义？农民是法团吗？ 自治社区和自治地区不是法团；**

**中国的“集体所有制”就是“法团所有制”；法团主义政体就是中世纪欧洲制度**；》

前一篇： [公有制的三角演义“自由人vs民粹vs法团主义”，及权贵](../../../2014/4/1/公有制的三角演义“自由人vs民粹vs法团主义”，及权贵.md)

后一篇： [断言棒喝的“尊老”反映社会“需要”停滞，甚至复古](../../../2014/3/24/断言棒喝的“尊老”反映社会“需要”停滞，甚至复古.md)

