# 所谓“主义”一般情况下就是“虚拟人格”“此派彼派”

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2014-03-27 20:13:00` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehb3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehb3.html)

**“主义”一般情况下就是“虚拟人格”“此派彼派”**；

“主义”大概是五四时侯，由中国新文人引入中国的新“词素”，[大约指英文同样作为词素的后缀“sm”，](../../../2012/7/20/什么是“主义”？个人主义就是“个人无主义”.md)指具有某种可识别的社会主张的一批人。词素之对于汉语，甚至较之“主义”更是一个新鲜事物。[汉语是表意的，缺乏概念定义的能力的方块字的组合句](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)子。汉语的词素就是汉字的本身，由于新造汉字几乎不可能，因此汉语也几乎没有词素的概念。不然，可以发现“sm”同义的同一个汉语词素，叫“分子”。“马克思主义”与“马克思分子”在英文乃至汉译中，完全同义。只不过前者在汉语中似乎中性，后者就明确为贬意。

**ps1:毛主义按汉译习惯，也可以称为“毛泽东分子，毛分子”**；

汉语之缺乏词素概念，[也可以表现为中国文人一般缺乏对“词素”的理解和尊重](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)。诸如卢麒元这类文人的哲学，就把“民主”肢解为“人民作主”；把“主义”称为“某种人的主意”。所以他就说，“资本主义就是资本家的主意”，——>但什么是“资本，资本家”?模糊的概念，因此就成了可以扣到任何“非民粹”的人头上的移动靶。“主义”在汉语中，更类似于“某种真理标准下的一系列主张”，——>假如这种真理，清晰得足以形成政治主张。这个标准对于真理功能发达得只剩下道德的中国文人来说，[一般是过高的要求](../../../2011/3/4/请把话说清楚！沟通科学不是万能的.md)。

**ps2:[“主义”的汉译本意，大概是指“主要的那条道义”](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)**；

不过，将“主义”一律称为“某种人的主张”也不完全符合“主义”在英文中的语境，也不符合在中文世界中的现实。前者在于英文世界之中，主义停留在利益以外，涉及到利益，就直接称为某种利益集团。如工会就是工会，只[有工会至上主义者，才称为工团主义](../../../2012/6/2/工团主义混淆了工会，私有制企业和中世纪行会.md)；法团协会就是法团，只有“法团治国（即中世纪制度）”才称为法团主义。甚至连个人主义已经把利益包含在“个体主权”之中，没有再明确强调“个人利益”。哈耶克的本意应该是避免与仇恨利益的基督教传统冲突[。这也是个人主义与笔者个体价值观表述的不同处](../../../2014/3/15/新自由主义是内涵非常含糊的帽子，及哈耶克和左棍.md)。

汉译的个人主义与笔者所称的个体价值观，[英文之中都是“individualism”。](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)笔者理解为，两者之间只是表述上的不同；意味着，笔者强调如下断言：如果哈耶克的个人主义，不是个体价值观的话，它就什么也不是。由词之意也可知，个人主义并不是“某种个人的主张”，——>**“个人”不是名叫“阿个”的那种人**；每一个有独立利益和思想的人，都是个人，——>这本身就是对所有反对个人主义的左棍的定罪，——>因为反对者，意味着否定“个人的存在”。简单说就是反人类！反平民！[反对普通人的生存权力。否则他们无法自圆其说](../../../2010/3/16/基督教并非民主必要前提，也无必然关系.md)。**ps3:马列毛狗因此断言棒喝于笔者为“攻击了哈耶克”，[相当于“我不是哈耶克”就是“攻击了哈耶克”](../../../2011/2/26/哈耶克分子和“民主的权威”.md)**；

**ps4:这段只是解释了“个人主义”即便在语义逻辑上，也不是例外；郎
“主义就是某种人的主张”并不成立，更不用说“主义是某种人的主意”鸟**；

**ps5:[同理“实用主义”就是“实事求是，脚踏实地的那种人的主张](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)**”

所以“主义”一般就是指“没有明确利益诉求的一系列主张及其主张者的言行”，——>[这恰恰就是虚拟人格的定义](../../../2014/3/19/虚拟人格的定义和要点，社会应用及其政治史.md)。也正因为“主义者”没有明确的利益诉求，因此他们充其量只有主张，而不可能妥协，更不可能达成“稳定的利益契约”。不是说他们不想达成，或者不曾达成“看似契约的妥协”，但是由于缺乏了利益衡量的标准，这种契约将无法鉴定和遵守，因此而不可能稳定。所以凡是主义者泛滥的时代，就是宗教战争政治动荡的时期。从定义上就可以看到，[文化大革命时的五花八门的主义与宗教战争时的此派彼派，基本等义](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)。

特别说明“主义”在汉语中的词义含混，是要指出[采用“自由主义”，“新自由主义”，“古典自由主义”](../../../2014/3/15/新自由主义是内涵非常含糊的帽子，及哈耶克和左棍.md)表达于市场经济/计划经济/封建经济；特别是对于中国汉语环境中的人士来说，可能形成强烈的误导。他们可能会将毛狗们，将“个人主义”当成“叫阿个的那种人的主意”一样，把哈耶克的自由主义当成了此派彼派中的“一个宗教（主义）教派”而已；从而援引宗教战争和文化大革命的历史经验，甚至以中庸之道将“个人主义（自由主义）”当成“缺德主义”（词义准确），[而忽视了“古典/新自由主义”的转换和等价关系](../../../2014/3/9/我国领导层一般比“民粹公知”更称得上“民主，开明”.md)。

《[封建社会是少数人剥夺多数人的社会主义；社会主义是多数人强暴少数人的封建社会](../../../2014/3/1/“统治者”永远不可能压制住“统治阶级”.md)》

《[引入虚拟人格“统治者”，方便易位思维；假如中国的统治者是哈耶克，将碰到什么困难？](../../../2014/3/8/就算哈耶克的转世灵童，搞定中国也很难.md)》

《[改革领导层一般是最右翼的新自由主义liberty；民运派是较左倾的liberty；](../../../2014/3/9/我国领导层一般比“民粹公知”更称得上“民主，开明”.md)》

《[边沁不是新自由主义，哈耶克也不是liberty；新自由主义成为通往奴役之路，多数人暴政的代名词](../../../2014/3/10/边沁不是新自由主义，哈耶克也不是liberty.md)》

《[新自由主义者以哈耶克为敌对意识形态
托克维尔和《旧制度与大革命》的推崇者是迷茫中的摇摆者](../../../2014/3/11/托克维尔和《旧制度与大革命》的推崇者，迷茫中的摇摆者.md)》

《[新自由主义是左派和误解者扣往哈耶克头上的帽子；复合了自相矛盾的两种主张](../../../2014/3/15/新自由主义是内涵非常含糊的帽子，及哈耶克和左棍.md)》

《[自由主义及“古典的，新的”两种“自由主义”的区分](../../../2014/3/23/自由主义及“古典的，新的”两种“自由主义”的区分.md)》

《**“主义”一般情况下就是“虚拟人格”“此派彼派”**》

前一篇： [理解是一切学习的钥匙，逻辑是一切理解的线索](../../../2014/3/30/理解是一切学习的钥匙，逻辑是一切理解的线索.md)

后一篇： [为什么公有制文化总是不讲理（没逻辑）？](../../../2014/3/25/为什么公有制文化总是不讲理（没逻辑）？.md)

