# 中国实体经济健康后人民币自然国际化

标签： `财经` `实体经济` `金本位` `周小川` `人民币` `超主权` `国际化` `美元` `硬通货` `国际贸易` 

目录： `投资投机经济危机`

**中国实体经济健康后人民币自然国际化**

[http://chnmec.blogspot.com/2009/05/blog-post.html](http://chnmec.blogspot.com/2009/05/blog-post.html)

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!369.e](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21369.entry)ntry

周行长还提到了超主权货币得到了一些海外内媒体人的喝彩，其中主要是华人；经过中央电视台之类的翻译后，成了“得到多个国家的支持”。不过，超主权货币犯了一个错误；<货币战争>也犯了同一个错误；就是把作为实体经济外延的外贸，把实体经济影子的金融，当成了“国家社会综合经济实力”本身！当美国仍然是世界最大，美国联盟仍是现代国际贸易经济的主体时，以为可以用掌握的美元筹码做空美国，根本就是作梦！周小川同志看来和宋先生鸿兵做了同一个春秋大梦！就象大清帝国掌握着世界上最多的剩余茶叶（印度也产茶），希望操纵茶叶贸易，让英国人憋死！还有周小川的亚洲互换货币，在《[新瓶旧酒的笨主意](http://www.blogger.com/%E5%91%A8%E5%B0%8F%E5%B7%9D%E6%96%B0%E7%93%B6%E6%97%A7%E9%85%92%E7%AC%A8%E4%B8%BB%E6%84%8F)》中，已有说明，不再重复。

大道无为，就是不要以为价值可以超越生产消费的实体，可以从国际级别的坐庄中，挣脱出“社会价值”。一些自作聪明的金融专家，建议中国的外汇投到香港股市里，坐庄红筹股。因为中国可以操纵红筹的利润价值，就象在A股里操纵银行股利润，向SB股民推销“价值投资”一样。这些也是这样一种不懂装懂的专家。他居然不知道《[港币的实际估值完全依靠中国外汇的流血支持](../../../2009/1/15/大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半.md)》。如果中国坐庄红筹股就可以外汇保值增值，那么A股应该大力鼓励坐庄，还搞什么实体经济呢？遗憾的是，《[股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)》中介绍的流动性定律：名义价格×流动性比率（变现概率）＝货币价值，说明这是不可能的。

大道无为，特别是象中国这样的大国，更加不可以放弃强化实体经济生产消费的内功，搞什么马列外加凯恩斯主义的邪门歪道。已经练了150年不同门类的邪教，除了宋美人将军的“唱盛世”，明眼人看来，那里有本点盛世的影子，比得上宋美人将军的嗓子的？

另一些人主张恢复金本位。只能是想当然，————当美国控制着全球80%的黄金资源时，主张搞什么金本位制，倒不如直接把该国的全部财产送给美国，可能损失还少点。黄金本身并不是有诚用担保的易货凭证。黄金能够成为替换货币，不是因为它稀少，而是因为有主权经济对它的兑换能力进行了担保。世界历史中还没有出现过一次，在最强大的经济体担保以外而能成功的“金本位”。美国控制着80%的黄金倒在其次，问题在于，美国愿意为黄金的信用提供物资兑换的担保吗？如果美国愿意使用黄金限制自已从增发美元之中得到额外的消费利益吗？如果美国不愿意，金本位由谁担保？中国？那起不是量中国之财，结列国欢心？看来还是中了马克思不学无术的毒“货币天生是黄金”？

那么“人民币国际化”的建议，是不是有一些积极的因素？虽然我们否定了人民币成为国际储备货币的合乎国民利益的可能性；更加否定了人民币取低美元的可能性。不过，人民币国际化，如果包含着人民币汇率市场化的同时，有适当的措施抵销人民币积存的通货膨胀压力。那么，“人民币国际化”的要求，包括“亚洲货币”的主张，就有着重大的意义，它意味着必须倒逼中国央行不再使用通货膨胀手段冲销天文数字的政府行政成本，（包括即将发行的地方国债），也不再使用货币手段作为粉饰GDP工具，意味着央行大概能够真正独立于政府财政。如果能够做到这点，那是善莫大下焉！

理论上是这样。不过，正常的金融理论跑到中国，变成了有《[中国特色的四不象](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)》还要附加上《[绝对的道德解释](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》，会繁殖出什么样的怪胎，真是有点说不上。因此，笔者的把握，也并不是太大。所以还是套用胡公仆长的话，多一事不如少一事，“别折腾”，别让《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》，又找到了发挥威力的余地。

因此，如果坚持割肉卖血的马列无私经济学指导中国经济，在人民币汇率和国际化上搞的歪点子越多，中国的损失就会越惨重。现在看上去买办还象赚了一点点钱。总有一天，无私党买办“赚的钱”，会加倍赔出来。就算无私党过去十年在香港“融的美元资本”，到头来，为了托市，是不是成倍地再赔进去？如果恢复正常的市场经济，减少没有生产意义的行政成本，扩大拉动消费的国民福利，轻税薄赋，政府勤俭建国，则中国经济健康恢复了，人民币不用推动国际化，别人也会把它当成储备货币珍藏版。而今天呢？无私党政府是让老百姓勤俭，自已下任务大手脚花钱！

此正所谓，人民币国际化，争为不争，不争为争！

关于经济危机和通货紧缩，人民币升值和国际化，美元流动性过剩的话题：

《[周小川新瓶旧酒超主权货币歪点子](../../../2009/3/29/外汇投资管理办法;保障房的厕所;周小川新瓶旧酒笨主意.md)》

《[人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)》

《[十年前东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》

《[98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)》

《[低估汇率出口的局部阶层蝇头小利](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)》

《[汇率操纵国际级黄宗羲定律:](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)[高，百姓苦；低，百姓苦](../../../2009/5/3/全球化黄宗羲定律：汇率高，百姓苦；低，百姓苦.md)》

《[低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)》

《[出口导向卖血是暂时的还是永远的？](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)》

《[再说本币汇率升值造成房价下跌压力](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》

《[能否让大陆居民和地区问“我的利益在那里”？](../../../2009/6/1/台港内地经济往来要让大陆居民问“我的利益在那里”.md)》

《[人性本私！港台美日金融经济学家会为大陆人权利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》

《[痛恨西方列强不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》

《[西方社会人权价值观的真相](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》

《[有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)》

《[仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)》

《[大道无为之国无懈可击](../../../2009/6/17/大道无为者无懈可击.md)》

《[货币战争鸡蛋上的缝——无欲则刚](../../../2009/6/20/“货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！.md)》

《[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)》

《[西方社会的人权本质](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)》

《[地球国际社会的人权价值观本质](../../../2009/6/15/国际人权社会原则其实是“永恒的利益”.md)》

《[中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷](../../../2009/6/26/中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷！.md)！》

《["货币战争"，对中国老百姓人权利益财产权的大屠杀](../../../2009/6/30/＂货币战争＂可能成为对中国老百姓财产的洗劫.md)》

《[人民币国际化可能是中国平民利益的恶耗](../../../2009/6/30/人民币国际化可能是中国百姓利益的噩耗.md)》

《[人民币国际化只能是大跃进式的白日梦](../../../2009/7/4/人民币国际化只能是大跃进式的白日梦.md)》

《中国实体经济健康后人民币自然国际化》

《[IMF对美元流动性危机无能为力](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)》

《谋求在IMF更大的发言权更方便出卖中国的利益？》

《世界经济危机中的中美互动》

《美国有强烈释放美元流动性的利益动机》

前一篇：[基金防止热点转换](../../../2009/7/28/基金防止热点转换.md)

后一篇：[过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)