# 假定“虚假是真实”而论证于传统道德，自费五毛的公知范式

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-06-12 20:19:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqie.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqie.html)

假定“虚假是真实”而论证于传统道德（如均贫富），沦为自费五毛的公知范式；

假定“平均工资统计是真实”，理解公知“均贫富，再分配”的改革意向；

当[公众理所当然地哗然于统计局的荒谬](../../../2015/6/10/“全国平均工资统计”是为“公务员加薪”讲政治的艺术吗？.md)，——>意味着俺朝因为自已发表的荒谬数据，合法性进一步降低，——>
一些本不应身为卫道的公知，却忙不迭地跳出来，中庸五毛。象新浪推荐的一位公知称：“与其怪自已平均工资拖后腿，不如看看是谁的高收入推高了平均数”，——>这是假设统计局数据是真实的。这种人，明明是在体制以外，利益每天都被体制损害着，但却长着体制内的大脑，其动机似乎只是中庸；[甚至仅为在大众质疑中显示“逆向思维](../../../2014/7/10/辩证vs客观”水火不容,无视“个体意识主权”的邪教陋习.md)”，却恰好是传统观念中的“大多数”。

这类顾头不顾腚的公知（[他们的目的估计强调“均贫富，再分配”的必要性](../../../2013/6/26/马尔萨斯主义＝封建＝(共产主义＋短缺)＝(民粹＋短缺).md)），“假定此统计数据是真实的，因为自已感受的真实工资偏低，则必定有更高的工资拉高了平均水平”，——>如果统计局数据有公信力，（有吗？历史上有过吗？），如此逻辑自然没错；但也并不构成“均贫富，再分配”的充分逻辑条件，因为特权计划经济的结果，也会造成贫富差距，[却不能通过“再分配”解决社会封建化的痼疾](../../../2013/3/27/“再分配”改革必定失败，“短缺”遍及方方面面.md)；——>是否接受此定论，同样涉及到对实体社会学的接受之所谓信仰，此处不提。

西方的民间第三方统计，可以确保不从政府权势中获得利益，——>这点在中国不可能，党国权势之大，足以连中国所谓民间智库，也为争取一点君王挥洒的残羹[，预先摆出特色各异的马屁精姿态](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，——>因此西方这类民间第三方统计的公信力，远非我朝宣传战线上的国营统计局可比。但是西方左派在碰到这类（公信力较高）的数据时，得到“贫富尚存差距”的合理结论时，也同样假定“西方整个体制就是完美的市场经济”，[因此“贫富差距必定是市场经济之祸”，因此与东方卫道达成共识](../../../2015/3/12/为什么全球左派，都竭力声讨“市场经济的贫富差距”？.md)。

不过，如果我朝统计局的数据，是大领导粉饰的偏好，则假定此统计是正确的，而就科学先验的逻辑下，看看其相应政策结论，或可摸透大领导改革思路。如前文公知五毛所愿，如果此数据是真实的，也就意味着“市场经济造成了体制外的贫富差距，[并且有大批高薪人士，需要被加税再分配](../../../2007/10/26/不要要平均主义作为加税的理由.md)，才能达成均贫富的传统理想”！[传统文化偏好“不患贫，患不均”是不争的事实](../../../2014/4/20/“人人平等”是基督教社会东传的病毒，以及平均主义的病灶.md)，任何偏高的工资统计数据，会让越大多数人，感到自已将不在被剥夺的对象之中！因此可见故意拨高权威数据的深远意义。

[信仰着“再分配”的公知](../../../2013/3/26/农业沉重的社会责任！任何“再分配”的改革都必定失败；.md)，不顾权威数据虚假的事实，只是关注其“有利于自已正在民粹的‘再分配’观点”，自觉地成为造假数据的粉丝时，（从这些公知的上下文，他们显然也知道此数字不可信，但是他们就是要利用之而于民粹！），就在事实上掩盖了“[政治泡沫的吹牛，将是对体制外贱民的加税](../../../2014/10/31/谁说吹牛不上税？GDP吹牛，公务员加薪，老百姓给加税！.md)”，而他们却仅仅满足于“被加税（被剥夺的，显然不是自已嘛）”，这样一种损人不利已，却自以为损人能利已的逻辑，恐怕正是绝大部分传统公知，不自觉地沦落为自费五毛的典型范式。

[如果大领导的目的就是为了给自已的马仔涨工资](../../../2014/11/11/企业加薪意味着萧条和失业，复苏阶段就业增加，要先于薪水上涨.md)，——>[五年公务员和国营企事业的工资翻番](../../../2014/10/21/当前“改革”局限性可见著于“再分配，五年收入翻番”.md)，特别是基层公务员和职工的工资翻番；将意味着体制外贱民的税负加倍！很难想象，幻想着“领导屁股下金蛋，政府为人民创造价值”的愚民和公知，如果想通其中环节，还会如此幸福地当他们的五毛，——>那么大笔一挥地拨高平均工资统地，显然有着巨大的宣传和政策粉饰的价值。如果土地财政难以为继，不愿精兵简政，则此大笔一挥，也就会日后大棒挥下的加税改革，准备了充分的借口。

《[美元的国际化指标，只是美国市场经济的逻辑衍生，而不是逻辑基础；](../../../2015/6/3/逃避市场经济改革的人民币国际化，可以摆脱计划经济造成的困境吗？.md)》

《[中国不可能通过SDR之类的计划经济产物，解决中华帝国社会主义体制的积弊](../../../2015/6/4/SDR之类的政治手腕，不能代替市场经济的去特权化.md)》

《[纸币和信用的定义；信用不是形容词；传统文化之中，信用是形容词，经济学中的信用是债务实体](../../../2015/6/5/纸币和信用的定义；信用不是形容词；.md)》

《[“货币＝信用＝债券”“法定货币＝国债券”，统一金本位与凯恩斯主义时代的货币定义](../../../2015/6/6/货币定义的颠倒，让经济学家总是“发疯”（弗里德曼）.md)》

《[回避主要矛盾，求助腾挪手筋，改革还算改革吗？真改革还是假改革，只需盯着“市场经济去特权化”](../../../2015/6/8/真改革还是假改革，盯着“市场经济去特权化”；.md)》

《[不愿让市场萧条去调整几十积弊的产业结构失衡，只能在滔天洪水中，自求多福](../../../2015/6/9/中国政治的真正课题不是“保增长”，而是“乍还债”？.md)》

《[房租和工资价格统计中的零缺失错觉；天朝的“基层报喜不报忧”，领导讲政治的数字偏好；](../../../2015/6/10/“全国平均工资统计”是为“公务员加薪”讲政治的艺术吗？.md)》

《[“全国平均工资”权威数据的造假破绽；更接近“全国公务员和企事业职工正式编制的平均工资”](../../../2015/6/11/“全国平均工资”权威数据的造假破绽；.md)》

《假定“虚假是真实”而论证于“均贫富”，沦为自费五毛的公知范式；

假定“平均工资统计是真实”，理解公知“均贫富，再分配”的改革意向》

前一篇： [逻辑让“公仆加薪，拉动经济”告诉你](../../../2015/7/1/逻辑让“公仆加薪，拉动经济”告诉你.md)

后一篇： [落后与现代的对抗，本质上是传统与科学的斗争；](../../../2015/6/10/落后与现代的对抗，本质上是传统与科学的斗争；.md)

