# 中国语文教育的误区，将驳论当成论证文，将雄辩当成逻辑

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-04-14 19:56:16` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehp8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehp8.html)

**中国语文教育，将驳论当成论证文,将雄辩当成逻辑**

**缺乏立论的驳论，与人身攻击，很难加以区分；**

**缺乏立论的驳论，体现了对个人观点攻击的偏好；**

**对人身攻击保持沉默，体现了观念冲突下，暂时被克制的攻击偏好；**



中国语文教育中有一种非常不好的习惯，[就是把驳论作为论证文的文体之一。](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)仅有驳论而无立论，与人身攻击的区别，一直很难区分。立论就是“讲道理，根据我说的道理，我认为你怎么怎么样”。正理歪理是一回事，至少模样上是那样子。驳论的意义是“驳斥，拒绝，声讨”的意思。所以非常有意思的是，中国文化中所谓“某某被驳得体无完肤”，在西方文化中，实指“某可能正确的观点，也在被流氓围攻”。所以笔者从不采用驳论，相反笔者已经如此多的立论后，[确实已经拥有某种“攻击的特权”，](../../../2014/2/24/驳论者必须在（立论，离开，认错）三选一；.md)即得出批评性结论的根据。

个体价值观的标准，令（后来确认是何品的）[“哈利”的不当质疑](../../../2014/2/23/金本位之奥地利学派和熊彼特都是白痴，其他连白痴都不是！.md)，几乎迅速地暴露了它来自何品ID（而不仅仅是虚拟人格），[和他的左棍稻草人的本性](../../../2014/2/2/没有人权后花园的权力绝对，就必定代以专制权力的绝对.md)。哈利断言棒喝于笔者的话是：“**我认为作者喜欢堆积一些（我看来是）似是而非的概念，
（不能对我）解释清楚任何问题**”，如果这就是哈利的意思的话，就没有违反个体价值观。因此也就受到个体价值观所具备的，对个体发言权的保护。因为个人观点不受质疑，——>但是，为免于构成对于笔者个人观点的质疑，[他应就此离开本博](../../../2014/4/13/棒喝于别人的后花园，“观点是否正确”已经全无意义.md)，直到他认为本博有更多值得他的肯定之处。

反之，剔除了笔者所加括号中的，注明“你我他（意识主权）”归属的限定后，[很难与左棍的“断言棒喝”相区别。](../../../2014/4/11/传统道德之“谦虚的义务”，左棍“断言棒喝”有广泛的同情者.md)当哈利继续拒绝离开本博，而继续断言棒喝于笔者时，已经等价于证明了他的左棍身份，因为他事实上已经在侵犯了笔者的个人主权；——>毕竟，这里是笔者的后花园！何况笔者已经通过无数的立论所试图证明（那怕网友不承认）实事求是的的态度，所应拥有的发言权？“哈利q”是出现在本博圈很长时间的，一直保持着沉默的网友之一，以前叫“北京哈利”。如果不是他此后的暴露，[笔者并不知道他是何品的马甲](../../../2014/4/9/“装逼”遵循某种“权威，决议”的左棍.md)。

笔者一直注意着这样一些网友，他们长期造访本博，但是不发一语。由 于笔者的一系列，在笔者看来是逻辑一致的观点，[与传统一般观念的冲突是如此强烈](../../../2014/3/26/“装逼，断言棒喝，谩骂”，左棍与个人主义不可调和的敌我矛盾.md)，因此笔者一直预期，这些网友是处于强烈的观念冲突之中，只是未找到发泄的机会。因为，在传统公有制帝国的文化氛围中，能够不太冲突于笔者表达的个人主义观念的人，比例实在太低；这种人如果长期留在本博，无论多么懒的网友，完全不发一言，不转一文，（转发其他的文章，也说明了某种偏好）；比较合理的解释就是“隐忍，克制”。[这样就形成了接近已经确定的偏好](../../../2014/3/23/棒喝个人主义，在传统文化中有着广泛的同情者.md)。

在本博必定会出现的激烈的“争论”时中不表态，可以解释为“懒，慢不经心，不是很关注一些主题”；但是在上述已经暴露的偏好下，如果还有人对空灵曲文星这类纯恶，甚至于只是“各打五十大板”，已经足以证实上述偏好。[此处，笔者已经运用了虚拟人格](../../../2014/4/7/虚拟人格技术的维稳应用和原理.md)。原因就在于“沉默也是一种态度”，沉默之中的浏览，经常。每文必读……，都显示了足以与某种言论相当的行为说明。此时虚拟人格的行为偏好已经定型了。在此背景下，[如果发言被认为有错误的博友](../../../2014/4/1/个人主义者敢于认错，公民社会中“认错”的含义.md)，如果完全不愿认错的话，又非要继续发言，自然作为后验之证实。

虚拟人格的特点，就是适用于并非左棍的任何人。笔者曾经说过，“[左棍最顽强的生命力，就在于‘右派’的心魔”吗](../../../2011/11/13/团结不能代替妥协，人权需要做人的勇气.md)？心魔者，即虚拟人格也。正是在这种预期的人格下，在对比相当强烈的，甚至是对空灵的正面响应，[都要超过所谓黑粉对笔者的认同](../../../2013/5/19/所谓“黑粉”，是独立思考的“人权粉”.md)，已经表现出在许多对个人主义的逆反，正从隐忍渐渐走向起哄的暴发性偏好。当这种起哄的偏好，不可避免地已经漫延到某些管理员中是，——>只要管理员的成长环境也是传统中国的公有制文化的话！[他们就与普通人的偏好没有大的区别](../../../2014/3/20/乌有之乡的左棍及其同情者，现身说法“多数人暴政”.md)，——>后花园的私有属性，出现了动摇！

**ps1:鲁迅之所谓文学家，只是“驳论家”；鲁迅被捧为革命文学家，只是因为“默认鲁迅攻击”的革命偏好的广泛性；

ps2:本篇结贴成文**；

《[空灵人格利用了传统文化“道德至上，概念混乱”的偏好，极权国家最根本的起源](../../../2014/4/6/极权国家最根本的起源.md)》

《[博客在多大程度上是博主的后花园？](../../../2014/4/7/博客在多大程度上是博主的后花园？.md)》

《[复旦研究生下毒案，是非常典型的“断言棒喝（教训坏人）”的左棍本能](../../../2014/4/8/从断言棒喝，到下毒杀人，大革命的左棍本能.md)》

《[遵循某种“权威，决议”的左棍，无法理解“个人主义无权威”的大学无书](../../../2014/4/9/“装逼”遵循某种“权威，决议”的左棍.md)》

《[左棍断言棒喝围剿温和阶层后，塑造对统治者大革命的乌合团体](../../../2014/4/10/左棍断言棒喝的威力，在于侵犯最基本人权的无理手.md)》

《[符合传统文化“美德法”的“断言棒喝”的左棍，得到包括管理员在内的广泛同情](../../../2014/4/11/传统道德之“谦虚的义务”，左棍“断言棒喝”有广泛的同情者.md)》

《[左棍都是不欲知其所以然的革命信仰者](../../../2014/4/12/左棍都是不欲知其所以然的革命信仰者.md)》

《[棒喝于别人的后花园，“观点是否正确”已经全无意义；因而无法被理性主义者冒充](../../../2014/4/13/棒喝于别人的后花园，“观点是否正确”已经全无意义.md)》

《**中国语文教育，将驳论当成论证文；缺乏立论的驳论，与人身攻击，很难加以区分；**

**缺乏立论的驳论，体现了对个人观点攻击的偏好；**

**对人身攻击保持沉默，体现了观念冲突下，暂时被克制的攻击偏好；**》

前一篇： [“谦虚，讨论”的固定偏好，可被左棍攻击所利用](../../../2014/4/15/“谦虚，讨论”的固定偏好，可被左棍攻击所利用.md)

后一篇： [棒喝于别人的后花园，“观点是否正确”已经全无意义](../../../2014/4/13/棒喝于别人的后花园，“观点是否正确”已经全无意义.md)

