# 政府不拉动后的“大萧条”，国企导演包工头的三角债

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-04-14 20:01:16` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehpa.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehpa.html)

**政府工程的分包体制中的包工头的三角债，**

**国企欠包工头的，包工头欠农民工的；**

**内地许多地方的政府工程欠款，可以拖到2009年以前；**

**广州许多包工头的被欠帐，可以拖到2007年以前，——>广州政府却早已付讫！**



以包工头为代表的，[年关难过的小老板们](../../../2014/4/12/年关难过的杨白劳，体制外的老板阶级的穷途.md)，又基本上是接政府工程的利益链上的末梢食利者。称他们是体制内的人吧，他们自负盈亏，先垫钱后要帐。许多人光头鲜面之下，却一无社保，二无保险，如果真的破产的话，他们比小工穷逼得多！如果说他们是体制外的民营吧，他们的业务依赖于体制中的关系流出的工程，被动地承担“行贿获利”的罪名，被拖欠着工程款时，[还扣着“剥削工人阶级”的罪名](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)。瞧着这些苦逼，有时不免有点“世上还是逍遥好”的舒适自豪感。完全接市场生意如装修的包工头，就相对而言处境就好得多。

包工头的苦逼，不仅仅表现在他们欠债主材料钱和工人工资的苦，更表现在被欠款的苦。90年代时称之为三角债，只不过当时的出场角色，只有国企；现在无非是多了包工头这些配有，戏还是那台戏。有一位同志，据说大家伙私下告诉他老婆，得防着他自杀。这苦逼欠着剩下几十号人的工资，据说借高利贷出粮，——>[炒股的别以为，只有股票才套人](../../../2011/9/19/炒股败家，实业更败家.md)！——>但是他自已的钱，人家连2007年的帐还没结清！此前风山水起一般，买车买楼招摇。现在放着最后一套房子，不知是不是抵押了借高利贷去鸟！[显见是温先生紧缩后的“爱害者](../../../2012/3/14/总理要禁毒，机构毒瘾大发作！.md)”。

他老婆是俺中学时的女同学，求俺问问熟人，能不能把老帐给结一结。结果笔者借拜年的借口，一通通电话打下去，一年的恭维说话，加起来没那几天说得多！连人家都说“你小子转性，肯定是后院起火啦吧”
（惭愧），结果还是白搭，心口如一的建议是“斩仓”。问题就在于，不是欠主不肯还钱，而是欠主早就把钱花光了；而且欠主自已被欠着钱，——>但最根本的是，最原始的工程款，[广州政府相关公共工程中的投资，却早就支付清光了](../../../2014/3/6/只有苏联模式中的极左端，才会反户籍制度.md)！从政府工程投资，到最底层真实承包环节的得款之间，[如同一个巨大的吞金黑洞](../../../2014/4/12/国企改革中的“国进民退”和公立医院的猪坚强.md)。

**ps:笔者估计，广州的情况已经是全国最好的，上海可能次之，[内地其他的情况差得更远，许多地方的政府，](../../../2013/9/8/中国没有破产法和联邦制，缺乏阻止债务危机扩散的防火墙.md)个人所知最远者，连2009年的政府帐也没有付清**；

笔者没有能力作统计，大致情况是，政府投资工程的钱，如果是一亿，几乎都是按照完工合同，在验收后如数付讫，因此不可能向政府追问远达2007年的欠款。又如果政府在一个项目止的投资是一个亿，到了这些体制外的老板阶级的分包工程时，[就只剩下两成左右的收入](../../../2007/9/7/地方财政危机中侵吞了多少纳税人资产？.md)。短一点的利益链的话，大约是三包四包，长一点就是四包五包。但不能完全说这种四包五包不合理。因为设计和出资方要占有相当份额。在总工程款中拿走四成，相对于中国工程的技术含量是高了点，但是尽管国外我半有原创设计，但首包环节拿四成是国际惯例。

类似的是二包三包的环节，相对于他们的技术含量，狮子开口是大了许多；但是所取的份额，也无非是国际惯例中的顶格份额。前面的都是国际惯例中的顶格，尽管在天朝绝对合法，[也体现了国企长子代表了最先进生产力的优越性](../../../2013/11/26/不要象晚清眷恋“八旗”一样留恋国企；.md)；但是跑到最后三包四包的环节，当然就是自填成本慢收帐，相对于他们的工作负担，出价是低了点，但无非是国际惯例的最低格打上几成中国特色的折扣；而已。[反正生意艰难，失业的农民工多，快要失业的老板也不少](../../../2011/3/18/失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）.md)，你不干有别的人干，烂啃的骨头也有人争着啃，这样就有了三包四包后的苦逼阶级。

[同样的游戏规则，也适用于农民工的身上](../../../2014/3/18/“民工荒，工资涨”到底造假在那里？户籍制度所谓的歧视；.md)。老板给上级生意伙伴的有中国特色的国际惯例压得透不过气来，就会转而向农民工的工资和拖欠上要成本。这个农民工的头头不干，愿意干的农民工带着老乡顶硬上。只有真的出不了粮时，农民工的包工头才会把拖欠薪水的风险打着前面，[所谓农民工的薪水，在这样的游戏规则下自然就涨了](../../../2014/4/6/“五年工资翻番”比大跃进荒唐,“民工荒，薪水涨”的真相.md)。（涉及到农民工用工的游戏规则，此处暂略）。这种苦逼情况，恐怕就是许多下基层的监察员，所谓监管时看到的真实。问题就在于，即便是这样的游戏规则下，到最后一层的承包款，还欠了好几年！

?[务员起哄加薪，李总理发个话，体制外的老百姓怎么办?](../../../2014/3/10/公务员起哄加薪，李总理发个话，体制外的老百姓怎么办？.md)》 ?

?[自愿失业＋剩下的“工资”）＝“保姆和农民工”被正能量“加新”了；?](../../../2014/3/12/从家政保姆“要求涨薪”到“被涨薪”，被正能量扩大的自愿失业；.md)?

?[混合经济”的决议，意味着什么也不改，或立志变得更糟；作为“改革目标”的逻辑不成立?](../../../2014/3/13/“混合经济”是极巨大的利空.md)?

?[注“民工荒，工资涨”到底假在那里？本地老板对“非本地户籍”的所谓“歧视”?](../../../2014/3/18/“民工荒，工资涨”到底造假在那里？户籍制度所谓的歧视；.md)?

《[“民工荒，薪水涨”的真实情况是失业加剧，薪水集中到留守的少数骨干员工“加班＝加薪”](../../../2014/4/6/“五年工资翻番”比大跃进荒唐,“民工荒，薪水涨”的真相.md)》

《[“最低工资标准”等价于“加税，劫贫济富”；用加税解决“苛税猛于虎”的后果](../../../2014/4/10/“最低工资标准”等价于“加税，失业，劫贫济富”.md)》

《[年关难过的杨白劳，体制外的老板阶级的穷途](../../../2014/4/12/年关难过的杨白劳，体制外的老板阶级的穷途.md)》

《**政府工程的分包体制中的包工头的三角债，国企欠包工头的，包工头欠农民工的；**

**内地许多地方的政府工程欠款，可以拖到2009年以前；**

**广州许多包工头的被欠帐，可以拖到2007年以前，——>广州政府却早已付讫！**》

前一篇： [“看病难，看病贵”与“高房价”一样的机理](../../../2014/4/15/“看病难，看病贵”与“高房价”一样的机理.md)

后一篇： [通过优先股提高大盘股价格的唯一办法，及市盈率的两个歧义](../../../2014/4/14/通过优先股提高大盘股价格的唯一办法，及市盈率的两个歧义.md)

