# 通过优先股提高大盘股价格的唯一办法，及市盈率的两个歧义

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-04-14 19:59:12` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehp9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehp9.html)

**通过优先股提高大盘股价格的唯一办法，是转优先股冻结大量流通股，减少流通盘；**

**改革可能利用我国对市盈率的宣传误导，优先股的市盈率和普通股市盈率的区别；**

**优先股改革如果是“大量普通股转优先股”，等于为A股指数调控，再引入国资委这个婆婆**；

从优先股的定义，相关政策的可选余地，都非常有限。[如果从“必须是利好”的政策偏好出发](../../../2014/4/9/国资委对优先股的偏好，股神和股民的对国企圈钱的激励.md)，通过优先股的唯一可能办法，就是缩小国企蓝筹股的流通盘，效果相当于用政策强制股票的沉淀，从而提高了国企股价格的边际。可以简单理解成“大量普通股变成优先股后，流通盘子小了，同一股价就涨了”。从流动性定律的角度，这样的理解是正确的，也正是大盘股一直享有的，因为大非被承诺锁定而获得的溢价。但是目前没有听到“普通股转优先股”的说法，只有人“银行再发优先股”的提法。前者算是利好，后者是明确利空。

此前一直讨论的是政策表面的“银行，地产，及国企股发行优先股”，此亦笔者说的“优先股政策并不明朗”。将大量普通股转化为优先股，并不会影响国资委和类似的大股东的控股，但是却等于优先地确定了分红的待遇。因此在普通股股价根据流动性定律，而由此政策得到利好时，也将因为分红被剥夺，国企普通股一点点地沦落为，[被今天机构和股神谴责的“高股价，没分红，高市盈率”的待遇](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)。这一条也是民营中小盘股在公有制帝国的股市中，[显得“高市盈率无分红”的原因](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)。因为国企特权通过行政垄断，优先拿走了潜在盈利。

可以用简单的公式，帮助理解“优先股改革后的市盈率，不是普通股的市盈率”。众所周知市盈率公式是（利润/总市值），有两个歧义。一般所称的市盈率是指帐面利润，但是当股神如张化桥指责A股时，他用的市盈率公式是（分红/股价）。优先股所谓改革，强化的者说钻了空子的，就是这个歧义。[张化桥实际上是用优先股的概念去要求股票价格](../../../2013/12/15/市盈率与利率没有确切的逻辑关联，否则市盈率应再高许多倍.md)，因此他就会得出（极低的分红/股价）远远代于债券、存款和高利贷（忽略了风险），从而得出股票价格应该远远地跌下去，——>of
course！[优先股的股价，基本上就是按分红定的面值](../../../2012/1/13/证监会把股票当债券，打压导致大熊市；.md)。

在**优先股改革后的普通股的市盈率＝（（利润－优先股总分红）/（总股本－优先股)）**。由于优先股分红比重远远高于普通股，因此上述表达式的分母减小比例大大超过分子，这样的话，普通股的市盈率就会大大增加。但是如果按照上述歧义，就会因为总市盈率不变，而继续在机构宣传的口径上，[维持着国企大盘股低市盈率的假象](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)。对于忽悠那些傻逼级的股民和被机构代表了的基民来说，说不定还管点用。如果优先股政策真的是上述思路，就将变成（流通盘减小的利好＋利润被剥离的利空）的结合，[而利润是否抽走，取决于国资委](../../../2013/5/30/且慢为证监会拍马屁，请回顾中国优先股的惨烈教训.md)。

如果不考虑其他因素的话，等价于在证监会以外，增加了国资委“调控股市指数”的这样一个婆婆和调节指数的手段。国[资委可以用大股东的身份](../../../2009/8/13/国资委的历史责任是什么？.md)，要求某些国企加大分红（许多公知和愚民，对此额手称庆），构成对A股的利空；也可以通过“承诺不分红，推迟分红”而构筑短期和长期的利好。不过由于“其他因素”都不可忽略，因此上述只是国资委方面一厢情愿的算盘。首先是国企是没有真实的利润，如果有点帐面利润，那全部是行政垄断特权套现的隐性税收。[因此所谓“国资委调节国企分红”意义就完全不同的](../../../2014/4/10/优先股政策出台的A股舞台布景解读；.md)，却并非全是空话。

由于从实体经济学角度，国企不可能有盈利，——>[必须用社会主义的信仰，才能否定此先验](../../../2014/3/9/社会主义＝伪科学＝（科学管理－私有产权信用）＝通往奴役之路.md)，——>所谓国企分红，[无论是国委通过国企上市公司的强行或优行分红](../../../2014/4/4/“强制分红”和“优先股”；证监会和国资委打什么算盘？.md)，都只不过是将其中一部分隐性税收显性；凯恩斯主义只不过是用货币税的额外代价，将此隐性税性显性化；但并不等于说它不分红，因国企行政垄断而形成的隐性税收就消失了。所以通过优先股的方式，强制国企分红，等价于强制国企破产，否则就强制央行印钞票，补贴国企向政府进贡税收形成的亏空。
因此优先股的含义，应是法团主义加税的欲望，试图通过股市施压。

?[股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场?](../../../2014/4/3/从股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场.md)?

?[筹股该涨还是该跌，不是经济学命题，也不是金融学问题，而是政治问题?](../../../2014/4/4/“强制分红”和“优先股”；证监会和国资委打什么算盘？.md)》
?

?[场经济的弹性，计划经济的刚性，含义模糊的“经济崩溃”?](../../../2014/4/4/提醒中国“经济可能崩溃”的洋人vs国产的公知；.md)?

《[进口乳制品将成为中国的大宗进口品，被替代的中国乳业是否需要“关税保护民族产业”？](../../../2014/4/8/王丁棉同志借制造乳业衰亡，深情讲解“通往奴役之路”.md)》

《[国资委对优先股的偏好，股神和股民的对国企圈钱的激励；](../../../2014/4/9/国资委对优先股的偏好，股神和股民的对国企圈钱的激励.md)》

《[股票是上市公司与投资的私事；国企上市是国企与政府的私事；A股机构化是国进民退的政策体现](../../../2014/4/10/优先股政策出台的A股舞台布景解读；.md)》

《[“机构主力”“政策市”的一系列真相和逻辑先验](../../../2014/4/11/“机构主力”“政策市”的一系列真相和逻辑先验.md)》

《[沪港通是RMB外汇管制的妥协产物；沪港通相当于两个交易透支的高杠杆逐利](../../../2014/4/11/沪港通将把沪指腰斩到一千点以下，上交所可能被关闭.md)》

《**通过优先股提高大盘股价格的唯一办法，是转优先股冻结大量流通股，减少流通盘；**

**改革可能利用我国对市盈率的宣传误导，优先股的市盈率和普通股市盈率的区别；**

**优先股改革如果是“大量普通股转优先股”，等于为A股指数调控，再引入国资委这个婆婆**》

今天微阳；几乎没有进出；

创业板36%

中小板21%

国药一致8%

伊利股份6%

现金30%

从一边连声地“沪港通的利好”，[官媒和财经已经进化到“可能是利空”的程度。沪港通作为利空](../../../2014/4/11/沪港通将把沪指腰斩到一千点以下，上交所可能被关闭.md)，如同拒绝市场经济的改革，归根到底是利空，道理一模一样。不希望采取市场经济，[回避明确私有财产神圣不可侵犯](http://darthvad.blog.sohu.com/213507490.html)，指望在“计划经济，监管，国企分红，反腐败，扫黄，道德治国，严惩造谣国企是垃圾……”，这样的改革能解决危机中的中国的出路？

同理，回避RMB的外汇管制，回避国企的产权人缺失的必然后果，[却指望“沪港通，国际板，狼牙棒…](../../../2011/11/25/（外汇管制＋金融垄断）下推出国际板，不仅仅是卖国！.md)…”，可以解决A股的国企垄断股“估值过低”的问题，无非是指责“[全世界投资者，没有认识社会主义的优越性](../../../2011/5/27/蒙代尔三角和民主进程和奇迹.md)”。如果你不是社会主义的信仰者，您认为经济学还没得出其是与非的结论？如果你是社会主义信仰者，你认为还能接受经济学对它的证伪吗？

前一篇： [政府不拉动后的“大萧条”，国企导演包工头的三角债](../../../2014/4/14/政府不拉动后的“大萧条”，国企导演包工头的三角债.md)

后一篇： [三角演义与传统左右派之间的转化，人权成为金标准](../../../2014/4/13/三角演义与传统左右派之间的转化，人权成为金标准.md)

