# 公有医疗即国企;城市医保和新农合是加税补贴国进民退

标签： `法律` `医改` `医保` `公费医疗` `国企` `国进民退` `新农合` `全民医保` `国有企业` `公有制` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**我国投入医疗的财政预算不算少；统统补贴了医疗“国企”**

**不是市场化令国民穷困，是特权寻租令国民贫贱**

**国有医疗形同国企大锅饭**

**医保和新农合，都相当于个人税收，补贴中小公有制医院**

**患者来说，是更贵的价格得到了补贴，获得更差的服务**

**平民大病统筹有得益，国际惯例是（时间＋中彩）的事业**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1531.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211531.entry)

要讨论医改，[首先要明确“医患官（公费特权君权）”](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)三者目前的就“医”字的生存状态，如果您觉得笔者说得不对，请调查取证后纠正笔者的错误。首先从价值流上说，目前我国政府以各种方式投入医疗的资金不算少的，相当于全国财政预算总额的20%左右，约8000-10000亿元人民币。但真正受惠的只是以离退高干为代表的600-800万人，消耗了这个投入的80%以上。这就是传说中，我[国80%的医疗投入被0.65%的贵族公民所消费](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)的表述吧？

[医疗现状和医改进程，是一个迷局](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)；是今天中国许多迷局中的一个。如果中国不能走出医改迷局，没有理由可以相信走出[户籍制度（特权、地区和移民利益错局）](../../../2010/6/29/地区自治是天然的“多党制”和集会结社的天赋权力.md)、养老、教育、通货膨胀、股市圈钱、房价高涨等等迷局。反之，[如果医改正确走出迷局，无论是对既得利益的贵族，还是既失利益的小民，或者旋涡当中的医护人员，都将是或多或少的得益者](../../../2010/7/13/百姓“积下几个钱去死！”不如“短两星期命活个痛快”.md)，也可以看作所有困境解决的开端。



**不要指望医改这场博羿迅速有结果**！盛世之言，作梦时可以梦语几句，千万别当真。[中国不是一个民主国家，也不是一个地区分治的国家](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)，**不是一个各地有权管好自已的国家**。[所以我们“讨论医改”不是为了上达天听](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)，而是下民我等了解医改这一未来的趋势，和其中的作用机理，大概能够了解到医改的未来会是如何收场。

如果未来不幸证实我等未卜先知，（笑笑），连医改失败原因也让我等先一步了如指掌，当可证明我等[市场经济的方法论](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)的正确，举一反三，可唤醒更多的人，**不是市场化令他们的穷困，而实在是特权令他们贫贱**；不至于在所有的问题上，都强政府所难，非要政府万能包揽一切，成为有心人利用fans，成为“[有什么样的国民就有什么样的政府](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)”的一分子！

前文中国医院的四种分类生存状态，不相信的朋友，可以自已去踩点这些在你本地排一流以后的三甲二甲，看看你的感觉是不是这样的：腐败的锈蚀的机器；在职者无精打采，专业技术荒废，等着退休；而离退者负担巨大。整个单位，就是一个待死的病人，无论如何输血，都是死路一条。以高药价维持着并不高明的医疗技术收费，是他们唯一偷生之道；取消“以药养医”的同时，**开动医保、新农合，向他们定点输血**，是他们延迟[被市场淘汰](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)的当前手段。

[公费医疗和公立医疗，公有制在医疗供需两方面](../../../2010/7/14/公费医疗和公立医疗是医改巨障.md)占用了整个社会绝大部分“医疗”资源。值得注意的是，[所谓医疗“不能市场化”的呼声](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)，几乎百分之百来自这两个群体。代表性的人物，就是那个[北大的李玲](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)，据说是一个国务院发改委医改办公室的首席专家。她设计的城市的医保和农村的新农合，主体思想就是向平民保户收费，定向扶持那些死败的医院暂免被淘汰。

由此可见，一些人所谓的“[国家包起来，用医疗经营减轻国家负担](../../../2010/7/14/大历史观之分类调查；循证医学“早诊早治省钱”是科幻.md)”，根本上就是这一次医改前的计划体制；就是因为国家包不起来，而公费医疗老干部待遇又不能不包起来，**国有医疗形同国企大锅饭**，老百姓看病就难，看病就贵了！看看一些人的高论，不由得让人想起《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》！如果他们不是既得利益者冒充老百姓的话！

目前的医改，包括城市医保和农村新农合，大同小异，都是[公有制计划经济思路下的“改”。（改了什么？）](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)。具体就是，强化医疗供化的“公有制性质”，[所谓医疗公共产品说](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品说”极其荒唐；医疗不是公共产品.md)；目的相信是把持国民哺大的超级医院，挽救将死也必死的没落中小公立医院，排除民营医疗市场。这种医疗公立利益部门把持医改利益，甚至到了8500亿医改预算有一半交给医保，象广东廖厅长等代表人物，也是怨声载道！

在需方上，向国民收取普遍的半强制性的费用，但是通过控制“**定点资格**”审批，将供方限制在[行政垄断规定](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)的二三线公立医院上；然后利用垄断地位提价；为了应对医疗提价的民怨，物价局又成了另一个调控单位……，典型的[越监管越腐败的文革时期的计划经济模式](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)。无论是医保还是新农合，都表现为重点补贴（提价后）的门诊支出。因此农民好骗少看病，平时在门诊的“补贴”，在一段时间内可以得到[农民更广泛的民粹政治分](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”.md)。对于**患者来说，是更贵的价格得到了补贴，获得更差的服务**。

大病另有一道（申请报销）的调控，直到病床一级的医生决定是否收治。[毕竟大病治疗的资源缺乏](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)，可以想象，无论是医保还是新农合，真的得到“大病报销的”，如果不是贵的就是运气特别好的中奖者，要么，就是通过二三线定点的方式，折价的，或者是无限期等侯床位。**后者就是英国等西方全民医保时的常见现象**。由此可见，以新农合为代表的医保是一场精妙的“加价后补贴一部分”的“朝三暮四耍野猴”的“经济计划”，实际上是加个人税保中小公立医院，而不是解决国民看病问题。

《[国家包起医疗“全民医保”最糟糕！医疗服务被禁止合法收入；西方医疗（社区＋保险＋医院）三位一体；医患矛盾剧烈是政策结果](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)》

《[中国“病得起”个人现金财产在1000万以上；因为缺乏大数偶然的风险产品;中国医疗保险因为公费（特权）医疗被牺牲；中国因为“贵族有病”而“国家社会致贫”;商业医疗保险国民消费变成了事实上的税收;中国商业医疗保险实际上被禁止了](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)》

《[老百姓莫如活个痛快，病不起等死！公费特权利益者不幸福;老百姓“含辛茹苦一辈子，积下几个钱去死！”;医用券没用](../../../2010/7/13/百姓“积下几个钱去死！”不如“短两星期命活个痛快”.md)》

《[国家财政“看病难看病贵”??医改目的是社会劳动力的成本效益;先轻后重;“生命有价”》](../../../2010/7/14/生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”.md)

《[医疗产业有成本;市场化政府不干预医疗市场，保留公共医保责任；公有制是行政淘汰民营医院国进民退](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)；》

《[仇和宿迁卖光国有呆帐坏帐；令医疗价格下降；保留公费医疗；公费医疗和公立医疗，是医改最大的利益障碍；医院应该完全市场化，国家医疗保障应该公共产品化](../../../2010/7/14/公费医疗和公立医疗是医改巨障.md)》

《[疑证和实证;大历史观是根据实证还原的付里叶变换;实证不足体现不确定性；“个人选择性体验”的约束；分类调查；](../../../2010/7/14/大历史观，付里叶变换的采样之疑证和实证.md)》

《[大历史观的原理商业分类调查;循证医学;多检查举证倒置;早期诊断说时容易做时难;“早诊早治省钱”>忽略了诊断成本](../../../2010/7/14/大历史观之分类调查；循证医学“早诊早治省钱”是科幻.md)！》

《[美国医保比欧洲成功;欠覆盖有猫腻；美国人医保高平均寿命短，主要是生活方式的缺陷](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)》

《[公共医疗变成了公费医疗的内容;公费医疗消耗了国家医疗投资;平民看病贵向公费医疗输送利益](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)》

《医疗投入不算少但补贴了医疗“国企”；市场化和特权寻租；国有医疗即国企；医保和新农合补贴“国企”》

前一篇：[我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)

后一篇：[克鲁格曼示范大师级诡辩](../../../2010/7/16/克鲁格曼示范大师级诡辩.md)