# 我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境

标签： `公费医疗` `医改` `医保` `行业现状` `公立` `国企` `公有制` `新农合` `以药养医` `民营医院` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-07-15 22:36:05`

《[现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败](../../../2008/3/23/现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败.md)》

[中国医疗行业的现状](http://cnyigai.blogspot.com/2009/04/blog-post_9789.html)

**公共医疗的资源变成了公费医疗的内容**

**公费医疗消耗了绝大部分国家医疗投资**

**平民消费以看病贵的方式向公费医疗输送利益**

**中小国营医院相当于中小国企，是市场竞争和公有制内权力竞争的双重失败者**

**取消以药养医将直接淘汰中小社区医院和卫生所；并逆向淘汰廉价的药物**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1530.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211530.entry)**

在计划经济的思路下，[没有保险公司，国家预算中的医疗直接投入医](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)院，**公共医疗的资源变成了公费医疗的内容**。控制价格作为公共产品向患者提供，特权群体优先。所谓的[医改如果在计划经济的框架内](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)，很难用市场经济的“供需”将责任区分。相应地，我国的医院可以分成四个组成部分；

第一部分是世界级顶尖的，大而全的综合性三甲医院；其中绝大部分是国有医院，但也有合资的乃至外资的，典型如协和医院、中日友好医院；这类医院的顶尖与大与全，主要不在于国家投入过多少钱（资本金），而在于它们是公费医疗的主要受益者，[可以获得最高额的、利润最高的政府采购](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)。

这类顶级医院是计划经济的骄傲，市场经济同等条件下，绝难产生如此不计成本的巨无霸！它们占医院总数的1%以下，消耗了医疗资本金投入的90%以上，以及80%以上公费医疗（政府在医疗服务上的集中采购）。这类医院是天之娇子，病源多得忙不过来，对于普通老百姓，除非你找关系托人情给大钱，他们还真的不愿意为普通百姓服务，恨不得别来烦他们。**至于是否医药分离，于他们也是无所谓的，他们的主要营业收入，并不依靠药价增收**。相反，借此打击中小竞争对手，他们乐于支持“医药分离”。

第二部分，是部分属世界级的专科医院；典型的如各地的肿瘤医院，脑科医院，特殊的治疗中心（医院）。这类医院占总数的4-5%。他们一般是属省市医疗系统中的专科分支。[中国的医疗系统，生下来就是为公费医疗服务](../../../2010/7/13/百姓“积下几个钱去死！”不如“短两星期命活个痛快”.md)的，各个行政区的卫生局，本质上就是一个主要为公费医疗而存在的行政性的“医院”；地方公有制行政体系里的“医务单位”。

其中综合性的部分转成中心医院、人民医院这类三甲；而共中专业性治疗类型较强的科室，９０年代后纷纷独立成专业性医院，象口腔医院，肿瘤医院等。就营业目的来说，一来是为了减轻行政负担，二来，公费医疗对于质量的要求也很高，成本太大，寻租部分资源为社会治疗需求服务，争取回笼部分投资，的确也可以减轻成本。这样就形成了普通国民看病极贵，从而补充公费医疗的隐性的利益输送。这就是[特权寻租的所谓的“医疗市场化”](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)。

通过行政审批（可能构成寻租），也是大部分外资进入中国医疗界的主要渠道，象近来日渐时兴的移植项目、干细胞等等。它们的主要收入来自于治疗项目，因此，对于医、药分离，也是无所谓的；但是对于医保定点待遇，非常在意，因为这意味着经医保的（被淘汰出公费医疗的前贵族）收入，一般说来，除非是国有的医院，极难得到医保定点待遇。这类医院占总数的4-5%。

第三部分，是每况愈下的公立二三甲医院。这类医院与第一类医院是体制内强者越强弱者越弱的牺牲品；事实上是**市场竞争和公立医疗权力斗争中的双重被淘汰者**。这一部分的医院，占了中国医院的30%-50%。一方面，他们得不到主要的公费医疗份额，另一方面，普通国民也对他们持不信任态度。

小量这种老公有制医院，通过对部分科室的重点投入，形成了收费便宜于第一部分医院而质量接近的医务项目；依靠医托（在上海被定为非法）从希望获得第一第二部分治疗的医疗的穷人手中分一笔收入。其中的大部分这些老公有制医院（相当于中小老国企），即使是医保向他们倾斜，驱赶普通国民到他们那里治疗普通疾病；患者也是能躲则躲，无非是让“定点”政策（一种特权）绑在某家医院上而已。所以他们只不过寄生虫，白白消耗社会的投入而没有多少有价值的产出。

第四部分，占了目前医院总数的约50%，其中约5%-10%的私人诊所。这类医院也就是常说的社区医院、卫生所。由于他们没有重大的治疗项目，所以治疗方面的收入有限；同样，大型的检查设备也有限，检验方面的收入也有限；两者合在一起，也就是经住院由医保而来的收入很有限。

同时甚至连诊金也是被政策规定定在最低档，（没有自主定价权）。因此，**如果不是以药养医，这些中小医疗几乎铁定关门**，并**逆向淘汰廉价的药物，无论是有效还是没有效。**反而是私人的社区医院由于收费以药养医的限制，因此，日子比原公有的过得要好。相比而言，我觉得从求生的积极性上来说，第四类医院比第三类要更强一点，社会潜力也更大一点。

《[**拒绝伪科学不必“精通伪科学”;中医利益集团的野心，令他们选择了自杀式的“辩护”》**](../../../2010/7/11/拒绝伪科学不必“精通伪科学”；中医关乎病人的选择权.md)

《[**科学是实证验证结论的方法论;“争论中医的方法”是否科学？中医不是实证科学**](../../../2010/7/11/中医不是实证科学.md)》

《[**中西医都不能“治癌”；癌可能是“好”的；相信中医是人权；不接受中医也是人权**](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)》

《[**科学体系内外和波普尔奥卡姆法则；三重双盲临床实验；中医是一种玄学；中医无法获得医疗保险**](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)》

《[**全民公费医疗的寻租腐败定律；医改方案不能医生制定；医改医疗保险－保障－医疗服务消费质量管理（医管）之改**](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)；》

《[**公共医疗就是按权分配的医疗资源;中西医不能同时保留在公共医疗体系内；中医必须是个人选择的权力**](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)；》

[**《《“医疗是公共产品说”极其荒唐》；“政府万能”观念太重了;看病难看病贵是因为特权太多市场太少**](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品说”极其荒唐；医疗不是公共产品.md);》

《“[**医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”;没有市场，就没有稳定的供应；**](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”.md)》

《[**权威不构成实证；中国传统文化没有逻辑概念；死亡失代偿的突然性；》**](../../../2010/7/13/死亡的到来不知不觉.md)

《[**第三世界平均寿命60岁;60岁以前疾病不易发现；国家包起成本昂贵没有效果；因病致贫因不计成本**](../../../2010/7/13/因病致贫因医疗索取不计成本.md)》

《[**国家包起医疗“全民医保”最糟糕！医疗服务被禁止合法收入；西方医疗（社区＋保险＋医院）三位一体；医患矛盾剧烈是政策结果**](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)》

《[**中国“病得起”个人现金财产在1000万以上；因为缺乏大数偶然的风险产品;中国医疗保险因为公费（特权）医疗被牺牲；中国因为“贵族有病”而“国家社会致贫”;商业医疗保险国民消费变成了事实上的税收;中国商业医疗保险实际上被禁止了**](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)》

《[**老百姓莫如活个痛快，病不起等死！公费特权利益者不幸福;老百姓“含辛茹苦一辈子，积下几个钱去死！”;医用券没用**](../../../2010/7/13/百姓“积下几个钱去死！”不如“短两星期命活个痛快”.md)》

《[**国家财政“看病难看病贵”??医改目的是社会劳动力的成本效益;先轻后重;“生命有价”》**](../../../2010/7/14/生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”.md)

《[**医疗产业有成本;市场化政府不干预医疗市场，保留公共医保责任；公有制是行政淘汰民营医院国进民退**](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)；》

《[**仇和宿迁卖光国有呆帐坏帐；令医疗价格下降；保留公费医疗；公费医疗和公立医疗，是医改最大的利益障碍；医院应该完全市场化，国家医疗保障应该公共产品化**](../../../2010/7/14/公费医疗和公立医疗是医改巨障.md)》

《[**疑证和实证;大历史观是根据实证还原的付里叶变换;实证不足体现不确定性；“个人选择性体验”的约束；分类调查；**](../../../2010/7/14/大历史观，付里叶变换的采样之疑证和实证.md)》

《[大历史观的原理商业分类调查;循证医学;多检查举证倒置;早期诊断说时容易做时难;“早诊早治省钱”>忽略了诊断成本](../../../2010/7/14/大历史观之分类调查；循证医学“早诊早治省钱”是科幻.md)！》

《[美国医保比欧洲成功;欠覆盖有猫腻；美国人医保高平均寿命短，主要是生活方式的缺陷](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)》

《公共医疗变成了公费医疗的内容;公费医疗消耗了国家医疗投资;平民看病贵向公费医疗输送利益》



前一篇：[美国医保挺成功，为什么要改？](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)

后一篇：[公有医疗即国企;城市医保和新农合是加税补贴国进民退](../../../2010/7/15/公有医疗即国企;城市医保和新农合是加税补贴国进民退.md)