# 美国医保挺成功，为什么要改？

标签： `医保` `美国人` `阶级敌人` `共和党` `民主党` `户籍制度` `移民` `医改` `法案` `生活方式` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**共和民主两党都说“医保一定要改”，却互为是阶级敌人**

**美国医保比欧洲成功**

**欠覆盖除少数穷人，主要是未入籍的移民**

**美国人医保高平均寿命短，主要是生活方式的缺陷**

关于美国医改，更有趣的是，共和民主两党，都声称“坚决要改革”。按理说，两党说是阶级兄弟了。但是细细一品，却是迥然两异。民主党的“坚决要改”，是说有2000万－9000万美国人（后者是**在美国**的人，概念有所不同）没有得以医保覆盖(cover)，所以坚决要改。言下之意，就是嫌[医保基金离破产还远着](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)呢！

这一派包括了奥巴马和[财经评论家克鲁格曼](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)，后者是主张多点发美元送给中国的收藏的，不难看出小克子到底打什么算盘。另一派是共和党“坚决要改”，是说美国医保已经花了太多的钱。花了这么多的钱美国人这么短命，所以非改不可。这样细一分析，两党是阶级敌人，水火不相容。双方的理由都是山一样高，那么假如这样的事发生在中国，您投那一边的票？

共和民主两党都对美国医保非常不满意，也就成了[中国舆论工业进口的五毛](../../../2010/6/23/美国是不会为他国的民主而奋斗的.md)：“瞧美国医保也是积弊如山，中国医疗为害如海，也是国际惯例”，云云！但是以美国两党之苛求美国医保，所谓费用大而寿命短，其实是颇有不公平。[美国医保其实是挺成功的](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)，费用并不比欧洲的医保问题多，得到医保的美国人寿命不比日本人短。

问题就出在那2000万-9000万的巨大数字差距上。前者是指美国的穷人，没有医保他们多半跑到墨西哥治疗，日常的健康就免了。后者则是指居住在美国没有入户口的人。[美国地方户籍制度**准入**非常严厉](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)，中国的海龟多半是给人家轰回来的。这批人脱离的苦海，就是那9000万中的大部分“假美国人”，正在为美国人地方医保纳贡。

这些假美国人，没有医保覆盖，小病挨成大病，挨到65岁打后如果万一能入籍享受medcaid，也差不多可以入土了。如此这般，寿命就短了不少。而引进这些移民，[实际上也是让他们为养老和医保纳移民贡之故](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)，所谓的“[移民促进经济发展](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)”。其次是美国的家庭对于穷人来说已经是崩溃的。（这是美国社会的大问题）。

美国穷人把煮饭的时间用到锻炼身体上，吃麦当劳肯得基了事；懒点的有空就专门当体育的……拉拉队！闹得这些穷美国人的臀围平均有100cm以上。在美国生活过一段时间的朋友，估计对于美国连菜市场也没有，除了快餐店没有买吃的，印象多少深刻。（难怪在美国开中餐店总能赚点钱）。

美国人这样“粗壮”的身材还没有医保，穷美国人的寿命也就只能靠[现代医学的大众化](../../../2010/7/13/因病致贫因医疗索取不计成本.md)进步了。这个缺陷，实在不应算到美国医保的头上。美国“医保不成功”的统计数字不是假的，如果不是仔细分析，不知其中还有此等猫腻。至于所谓中国新农合覆盖80%云云。大概是中国特色的统计而已。如果这么成功，[为什么不商业化，让农民自由入保呢](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)？





前一篇：[大历史观之分类调查；循证医学“早诊早治省钱”是科幻](../../../2010/7/14/大历史观之分类调查；循证医学“早诊早治省钱”是科幻.md)

后一篇：[我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境](../../../2010/7/15/我国医疗行业现状；四类医院的“医改”处境.md)