# 强行要求邓女玉娇爱国成仁

标签： `信仰` `左派` `成仁` `政府代表` `邓玉娇` `贞操` `爱国主义` `公信力` `透明` `国家利益` `人权` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

[http://chinascil.blogspot.com/2009/06/blog-post.html](http://chinascil.blogspot.com/2009/06/blog-post.html)

请博友参考这几段跟贴，原贴扯得更多了，不一一列出：

邓玉娇案一经网络传播，海内外闲情难耐的政治积极分子们立即意识到这是给自己捞取政治资本，在敏感日前作乱的大好时机，纷纷出洞，粉墨登场，卖劲地在境外反华势力面前挣起了表现，惟恐得不到洋主子的赏识。它们假借维护邓女的利益，上窜下跳，妄图能煽动更多的人受其蛊惑，搞出什么乱子来，帮它们上台掌权。一时间群魔乱舞，乌烟瘴气，真好一派热闹景象。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~你这狗日的右棍和狗日的博猪还是离不开给你美国爹开脱的本性,你就不能有点创意吗？老这手不嫌过时？

真所谓难得的左派极品。是不是乌有之乡的产物，笔者反而有点不确定了。这几段跟贴难在难在，能够实证实例地显示，极左所谓的民族主义，是怎么样利用民族主义，“美国强奸邓玉娇”，实侵于内，“他们黄九品张八品……是怎么样有权任意强奸民女邓玉娇”，————这就是极左！除了把一件完全是国内刑事纠纷扯到“亲美反美”，“所谓的西方人权价值观侵略中国民女的贞操”，“为民女邓玉娇申冤是惟恐得不到美国主子的赏识”……，经典！绝对经典！

这几份贴子同样经典地说明，马恩列斯毛贼的所谓“无私”的道德是什么回事。《[无私就是极端的](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)自私》，他们是要邓玉娇无私做公妻，他们无私训练生殖器，培养更多的公妻？“自我炒作”的夏霖律师为我们提供了“有私者有道德”的样板，而这些极左无私的动物，则活脱脱地为我们提供了“无私者无道德”的实例。正如本博以往博文的兴致，多不在说服这些严重兽化的左派动物回归人类，而在分析这些人科动物，为什么会严重兽化。其中一些症状可能轻微的，会把笔者强调“依法办事，科学认识”妖魔化为“不讲道德”，所要的，无非就是超越法律，可以任意强奸民女的特权，称之为道德吧？

这几位左派极品真正的心理是什么呢？说他们支持侮辱邓玉娇，可能是冤枉；但如果说他们以贞操的名义，支持邓玉娇死了，“毁尸灭迹”，维护特权信仰无私纯洁的光滑表面，相信没有冤枉他们。这就是他们所说的道德。在他们眼中，科学算什么？法律算什么？道德算什么？统统比不上他们仿效金小鬼鱼肉同胞强奸民女的特权地位重要！这就是他们的信仰。他们所以写出如此兽化的文章，是因为邓玉娇案暴露的社会阴暗面，严重冲击了他们信仰的地位，————而不是冲击了他们的信仰！

为什么左派极品会支持黄九品德智先生强奸邓玉娇，而把遭受强奸威胁的邓玉娇“护贞而死”，杀已灭口视为“死得光荣”呢？其实，是因为《[绝对的道德价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》支撑的神授利益形象受以威胁的缘故。在他们的价值观中，政府代表了权与威，合称权威。他们自已，是没有权的动物。贪官污吏暴露的黑暗面，朝鲜沦为金国，毛神害死亿万国人的罪恶，动摇的，就是他们这种政府代表了权与威的“信仰”。左派的灵魂，因而被挟持，总是站在邪恶的一面。《[人权普世的价值观是区别左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》。实际上，政府代表的不是权威，而是公共信用的担保，————对老百姓来说，到底值多少钱，见仁见智，笔者是考拉，比较胆小……

无论是西方的旧天主政教合一社会，或者哈里发－苏丹政教合一社会，或者东方的传统文化儒教国学的政教合一的社会，或者是新兴的马教毛教政教合一的社会，……，它们都有一个共同的特点，就是当大是大非、侵害公民人权利益的腐败丑闻发生时，在“维护政教合一的光辉形象”，还是维护公民合法利益不可侵犯上，都不约而同的选择前者，那怕，他们很清楚，阳光下的邪恶，正是正在腐烂的伤口。这就是《[绝对的道德信仰价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》。

脱离了科学求实的《[科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》，一个政府的执政要依靠进一步的腐败，甚至依靠进一步的暴力、谎言、欺骗，才能维持它的权威的，那么，就算是对极品权力者来说，其《[权力经营的成本](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)》，是不是也太高了一点呢？不错，他们将在《[身边的屠刀](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cz6e.html)》下付出生命的代价。当然，也没有任何一种“神奇医学”，是需要专家的谎言，“以免对老百姓形成不良的影响”，————老百姓不会被直相误导，公众，只会被谎言误导！

相信公众的判断力吧！警惕公仆的《[毕竟还是自私](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/?mode=edit)》的吧！

民主的社会需要的是真实，民主社会的不需要的，是谎言和欺骗，不需要的，是依靠谎言和欺骗支撑的《[绝对的道德信仰价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》！没有任何真理是需要谎言去维护的，也没有任何国家利益是需要依靠一个被轮奸的弱女子的“杀已灭口”去维护的，当然也没有任何国家利益是值得一个25岁的中央电视台女记者捐躯做婊子去维护的，正如二战发生在英国的事件，——－没有任何国家利益，是值得付出侵害人权利益私有财产去维护的。否则，被侵害者并非为爱国付出了牺牲，而是，————炮灰！前一篇：[埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)

后一篇：[静观盖特纳代表美国政府如何放屁](../../../2009/6/3/静观盖特纳代表美国政府如何放屁.md)