# 朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费

标签： `金正日` `计划经济` `波尔布特` `朝鲜` `希特勒` `毛泽东` `斯大林` `抗美援朝` `主体思想` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

[http://darthvad.blogspot.com/2009/05/blog-post_31.html](http://darthvad.blogspot.com/2009/05/blog-post_31.html)

说到朝鲜金国计划经济发展水平，其优越性之大，比起中韩，都是差之甚远。韩国已经不是一个怎么“民主进步”的社会。但仍比中国强一点点。当中国继续反对《[全民私有化](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》，却把《[国有资产MBO私下](../../../2008/9/21/三鹿股权提醒中国 国企MBO必须立刻停止!全部作废!.md)》
分个精光后，高速发展了几十年的中国，盘点起来，大体就酷似一个落后几十年的寡头经济社会的韩国，————80%是农村人口。

但是中国比朝鲜平均水平要发达得多，是有目共睹的，尽管朝鲜看病不用钱，上学不用钱，吃饭不用钱，养老不用钱……没有一个妇女公开卖淫，活脱脱就是一个极左毛教理想中的天堂。无非是
天堂里的“人”都饿得精瘦，年年饿死人，————对了，毛主席教导我们，不要暴露阴暗面，要看主流是好的，————所以这叫减肥！也是不用钱的。端起碗来连饭都没有得吃，放下碗也不敢骂娘；天堂！如此成功减肥者连死也免费，象日本鬼子和波尔布特的万人坑一样，绝对免费！



为什么马列唯心再加上谁也说不清的
“主体思想”无比优越性的朝鲜毛社会，会先进得全民免费减肥不用钱呢？根本原因就在于，国家的存在，一定是为了保障。民主宪政国家由于受到人权利益体的宪
法监督，只能服务于本国人权利益的最大化。尽管不反对少花钱多捞名声，但是，人权利益不可侵犯的普世的价值观，显然不是人的利益可否侵犯的“人道主义”。
所以如果美国总统要无私援助非洲闹革命，怕会马上下台。民主宪政国家的保障责任，因而是围绕本国人权利益体的保障，即我们所说的社会保障。

计划经济马教国家的作用，本质上也是保障。朝鲜国家就是为了保障军事存在重于国民生命，国家军事重于民族利益而存在的！——这就叫毛式霸权主义！朝鲜为什么
年年免费减肥饿死人，还是世界第几的“军事强国”，至少在朝鲜人和少数中国籍朝鲜爱国者眼中，（爱的不是中国），朝鲜军事力量的存在，是对抗美帝国主义侵
略的。这是国家利益至高无上！试问有几个中国FQ怀疑过？但是，如果美帝国主义原来是食腐动物呢？？？

那就完蛋了！等着让美日帝国主义吃朝鲜人的腐肉吧！也是免费的！

计划经济国家混淆了《[价值生产者的角色](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》，决定了这种国家天生就是败家子制度。这种国家不是不停地生产价值，让自已的国民富裕，而是不停地“为国家利益”集中有限的资源，以爱国的名义糟塌掉；然后把被剥夺了生活、生产资源的一部分社会组成，甚至生命，彻底抛弃。这是斯帝国，毛帝国，波尔布特，和朝鲜国家的共同轨迹。

计划经济也是为了保障。凡是保障者，必定是花钱的。而且钱到花时方恨少。这样，计划经济发达国家强国，整个计划可以归结为八个字，“弃卒保帅，割肉补疮”。
被保的帅，被补的疮，或者还是红墙内的孩子，没啥大意见。象金将军正日能够一年为个人买600万美元奢侈红酒，飞机空运龙虾供他一人享用，全国都弃了保他这个
帅的大肚皮，真正的将军肚皮能灌酒，外塞加勒比龙虾；他有什么意见？天堂！



但如果是被弃的卒，被割的肉，就不是那么快乐了。被割被弃之肉的哀鸣，就成了计划经济国家的“计划之一”，————朝鲜到今天仍不能上网。朝鲜有啥特别吗？
无非是它要保的帅，要补的疮，是深不见底的对抗美国侵略的军事力量，力量之强需要一举压倒美日韩三国在南韩的力量，————连中国加苏联都没有这种本事！
那么朝鲜自已穷忙乎有啥好处呢？也就只剩下黑社会式的血酬要挟，以保朝鲜金氏一家之小天堂了。

考虑到社会财富是通过交换产生的，是通过每一个有人权的自然人个体自由创造出可供交换的财富而产生的；如果说市场经济是勤俭建国的社会的话，那么，朝鲜金将军正日的毛式帝国的计划经济，就是努力败家的社会。朝鲜雄才大略的小毛泽东金将军正日和他千古后继位的三儿子，能否创造出一个通过努力败家实现强势崛起的盛世案例，我们，不妨给点耐心，也让张老匹夫五常先生，有一个证明他心目中“最理想的”，最不养懒人的，把懒人统统枪毙的美好社会的成功机会吧？（笑笑）



《["愚蠢的战争"可能也是聪明政治的工具](../../../2009/1/30/&quot;愚蠢的战争&quot;可能也是聪明政治的工具.md)》《[国家兴亡，与军事无关](../../../2009/2/1/国家兴亡，与军事无关.md)》

《[流氓不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)》

《[天堂朝鲜衣食住行减肥死都免费](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)》《[朝鲜将往何处去](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d9wx.html)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》《[痛恨西方列强不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》



前一篇：[静观盖特纳代表美国政府如何放屁](../../../2009/6/3/静观盖特纳代表美国政府如何放屁.md)

后一篇：[社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)