# 利比亚战争对中国民主的警钟：警惕西方的进步势力！

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-05-05 20:44:47` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whip.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whip.html)

利比亚战争对中国民主进程的警钟：警惕西方的进步势力！

欧洲及其前殖民地（除合众国外），比美国左派还要愚昧落后反动得多！[北欧模式在宣传中的政治正确](../../../2011/6/27/北欧模式的欺骗性和马克思主义.md)，只是对之遮掩。[因此笔者不得不修正“全盘西化”的提法](../../../2010/12/28/拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”.md)。原因在于，当欧洲文化更接近于中华专制传统，北欧模式又更接近马毛党许诺的“共产主义免费午餐”之乌托邦！同时美国的资本主义，却被基督教和马克思主义者，异口同声地妖魔化为“现代社会万恶之源”时。“全盘西化”就算被接纳，也绝不会从“阻力最大的美国模式”开始，而会从“阻力最小”的欧洲传统开始。回[想中华五四以来之百年浩劫](../../../2013/7/14/五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复.md)，不就是从“全盘欧化”开始吗？

笔者也早就知道，美国社会中存在着强大的进步主义左派，[以至于茶党这些普通老百姓](../../../2011/10/17/茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？.md)，被中华爱国华侨声讨的“美国柴米油盐之极右”，在美国其实是政治劣势！因此，笔者不得不重修正“全盘美国化”的提法。因为当美国立国根本之户籍制度，被进步主义忽略，甚至指责为“排外，极右”，而美国（其实逊色于欧洲）的福利主义，反而被进步左派百般吹捧，同时华尔街等进步右派的特权自利，也被张五常为代表的中华精明鬼鼓吹“向国际接轨”时[，“全盘美国化”](../../../2011/5/4/反思“全盘西化”,可能成为“全盘不开化”.md)，剔除的就是国民主权的美国精华，化缘进中国的全是通往奴役之路的糟粕。

但是美国的对外政策，就持续保持着令人信赖的，对国际法的尊重之余，是“实用主义，行为因此可预期”的良好记录，很少没有染上欧洲如法国式的进步主义污垢。奥巴马政府竟然[没有经常住“搞掉卡扎菲这个独裁者”的诱惑](../../../2011/4/14/即使是对敌人也应该客观公正.md)，发动了非法的利比亚战争！他们越是鹦鹉学舌于法国人“自由，平等，博爱”的进步口号，越是将美国良好的国际记录，自我抹煞！因此我们不得不重新衡量，[美国进步主义势力参透到美国国际政策](../../../2011/3/22/先进的美式民主和美国输出的愚昧.md)，也就是所为“（自以为进步的）美国单边主义”，对中国相关的国际秩序的冲击，特别是它对中国国内政治环境的冲击。

[利比亚战争证明了笔者的担忧](../../../2016/5/1/从国际法角度，利比亚战争的恶劣（革命）性质；.md)，提醒中华社会的自由人，认真思考笔者提出的警告；笔者更希望，能尽可能挽救部分，或者只是迷思中的“进步者，民主派”。

不能将习李王执政后的，国内政治环境的收紧，单纯归因于美英法的利比亚战争，刺激土著进步主义者的革命狂热，尽管刺激而导致进步主义原教旨主义的狂热，逻辑上可以预期；因为毕竟[还有薄熙来和乌有之乡等进步左派](../../../2013/9/22/薄熙来同志获判死缓很恰当，毛左薄粉不可能心服；.md)，它们复辟文革的毛教原教旨主义者的政变阴谋。外有利比亚战争的煽动，内有薄熙来集团的蠢蠢欲动，还有基督教这些进步左派革命煽动。进步左派反政府情结如此浓厚，以至于鹦鹉学舌于台湾李敖等人，将胡温执政时的温和约谈，与蒋介石台湾专制时期的“请喝茶”混为一谈。因此习李收紧言论可以理解，[尽管手段不明智](../../../2012/2/11/言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾.md)。

**ps:蒋介石专制台湾时的“请喝茶”更接近于[薄熙来王立军的“刑讯敌嫌](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)”**；

在利比亚战争之前，同样是进步左派的中华愤青和鹰派军人之流，他[们渲染的“帝国主义亡我之心不死](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)”，更接近于是无知于国际法常识的梦讫，闭关锁国的叫嚣。如果他们所称的帝国主义是指殖民主义，那么不要说殖民主义根本就不是它们想象中的“征服，奴役，灭绝”（参考刘慈欣的三体主义，所表达的对殖民的理解），而且殖民时代也早在二战后就已经结束。如果这些愤青军人所称的帝国主义，是指“美帝国际宪兵的国际法”，[那么无论是威斯特法利亚还是雅尔塔体](../../../2016/4/16/雅尔塔体系之中美国的战争合法性，及利比亚战争；.md)系，其目的和行为，都是“确保主权和边界现状，不接受任何武力改变”。

如果中华愤青和鹰派军人，真的担心中国主权边界遭到“强敌”的威胁，它们应该支持国际法！[中国永不称霸](../../../2010/11/24/中国不称霸心口如一，绝不是韬光养晦.md)！让中国自已成国际法的均衡者，阻止即便是强大如美国的越轨，“尊法攘霸”，中国就会不霸而霸，最低成本获得“最大限度的国际支持”，又避免不自量力的冷战。国际法体系在中国均衡下，是否强大到足以约束“美国的左倾”是一回事，中国是否利用国际法缔造均势之“阻止武力改变国际均衡现状”又是另一回事。而中华愤青鹰派军人之类，以武力改变台海和钓鱼岛这些鸡毛蒜皮的目标，[自已践踏于国际法](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)，就根本不是那一回事。

《[法国大革命的“自由，平等，博爱”，天使面具下的魔鬼](../../../2016/4/27/法国大革命的“自由，平等，博爱”，天使面具下的魔鬼，.md)，》

《[法国大革命“自由，平等，博爱”的狂热，新秩序不可能被建立；反法同盟；《旧制度和大革命》](../../../2016/4/28/《旧制度和大革命》最重要的意义：大革命就是旧制度的顽固复辟！.md)》

《[拿破仑的“波澜壮阔”都是可以忽略的细节；拿破仑](../../../2016/4/29/拿破仑的“波澜壮阔”都是可以忽略的细节；.md)[必定亡于威斯特法利亚体系的“反法同盟”](../../../2016/4/29/拿破仑的“波澜壮阔”都是可以忽略的细节；.md)》

《[威斯特法利亚体系诠释“霸权主义”的定义；除利比亚战争外，美国几乎没有霸权主义行径](../../../2016/4/30/威斯特法利亚体系诠释“霸权主义”的定义；.md)》

《[利比亚战争的恶劣（革命）性质；令美国作为世界上最民主的国家，其误导媲美俄国布尔什维克](../../../2016/5/1/从国际法角度，利比亚战争的恶劣（革命）性质；.md)》

《[基督教令到进步主义，成为西方最广泛的意识形态；美国历史上的国际干预，及法国的革命输出](../../../2016/5/2/基督教令到进步主义，成为西方最广泛的意识形态.md)》

《[中国文化对“国际法，国际警察”和霸权主义的概念模糊；中华春秋“尊王攘夷”，孔子的国际观念](../../../2016/5/3/中国文化对“国际法，国际警察”和霸权主义的概念模糊；.md)》

《[美国是仍带有进步主义成分的资本主义社会；欧洲是已带有资本主义元素的进步主义社会](../../../2016/5/4/美国若是国际警察，就不是霸权主义，门罗宣言的两个阶段；.md)》

《利比亚战争对中国民主进程的警钟：警惕西方的进步势力！》

前一篇： [国际法的均衡体系，阻止了“帝国主义亡我之心”](../../../2016/5/6/国际法的均衡体系，阻止了“帝国主义亡我之心”.md)

后一篇： [美国若是国际警察，就不是霸权主义，门罗宣言的两个阶段；](../../../2016/5/4/美国若是国际警察，就不是霸权主义，门罗宣言的两个阶段；.md)

