# 胡乱反政府的愚民，竭斯底里的运动

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2016-05-05 20:46:39` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whiq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whiq.html)

食品安全为主线的竭斯底里运动，无中生有攻击市场经济，预设“国企垄断”前提；

胡乱反政府的愚民，最终奴役了自已；煽动民粹的政客，最终引火烧身；

“不当之利不可取，不义之财不可求”，不要胡乱反政府；

**任何煽动民粹的在野党，都可得到额外政治好处；

任何煽动民粹的执政党，都将被民粹反噬自已**；

自三聚氰胺开始，道德禽兽的造谣和炒作，主要围绕着食品安全，造谣越来越离奇，而且显然得到了官媒的纵容，[**很多谣言根本就是官媒自已造谣，象什么《美国法**](../../../2012/5/4/虚构现实的“西方民主的乌托邦”.md)典》，[**美国公务员坐镇生产线**](../../../2012/5/3/传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言.md)，美国和澳大利亚对互联网的监管严刑峻法之类。本来是民粹恐惧于三鹿事件中，中科院和国企造假之余波，虽经基督教和乌有之乡唯恐天下不乱，联合煽动“反转基因”，但只需要用透明、公开，法治（受害人举证），消饵愚民的恐慌并不困难。以此时为止，可以称为竭斯底里运动的第一阶段，特征是恐慌“自然形成，愚民之动因”，政府处于舆论守势。

基督教等进步愚民[**，“反转基因”是其传教运动的环节，**](../../../2010/2/11/反对转基因是吃饱着撑着.md)听从梵蒂冈统一号召的政治煽动，——>只能如此理解，否则无法解释这些进步分子，与乌有之乡同流合污地一意孤行，——>除了传教目的以外，大概是想象食品安全的竭斯底里，映射“中国政府不作为，不够社会主义，没有信仰啊，政治黑暗啦”之类……，目的呢？他们大概以为“进步谣言闹革命”，“政府的舆论守势，将一点点地让耗尽政府的合法性，迎来基督教王八蛋的信仰神国？”，——>结果就是全民竭斯底里的第二阶段：[**政府舆论导向，转守为攻，变成政治性的竭斯底里运动**](../../../2014/7/2/三聚氰胺事变以来，围绕中国乳业的赢家和输家；.md)。

笔者一直强调**“不要胡乱反政府”，仅仅因为“不当之利不可取，不义之财不可求”，**这是做人的基本道德，也是在社会上争取自已正当权益的唯一可行的做法。基督教这些信仰王八蛋，违反的就是这种道德底线，——>[**其他的进步愚民，笔者懒得再批评它们**](../../../2012/4/10/附和食品安全歇斯底里的民粹，撑着！恶心！.md)，——>试问，如果政府在所谓“食品安全”中，根本就没有做错什么事！[**那么胡乱找些“政府为什么不管”的道德理由**](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)，无限制地煽动反政府的大革命，基督教这些愚民能得到什么？除了说明基督教有政治野心，除了说明这些进步分子，是社会主义极权制度的狂热迷信徒，还有其他解释吗？

政府当初是不正当地用国企去垄断市场，搞出了三聚氰胺事件，让政府撤销国企就行了；如果市场仍然让一些人不放心，他们可以自行援助任何[**可以举证的受害人，去司法追究责任者**](../../../2012/4/23/私有制原则：世界上没有残害无辜的正义；.md)就是了。如果“政府不应该干预市场”是正确的，——>特别提醒，[**基督教和马克思主义者，可不这样认为**](../../../2014/6/23/中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后，及他们的作品.md)！——>那么无论所谓公众，如何被想象中的食品安全，吓得满世界乱发贴，吃饭就躲进床底下，政府都没有做错什么，顶多就说政府没把这些冒充的精神病王八蛋都关进疯人院！那怕这样，政府仍然没有做错事！但是进步分子继续施加压力，政府还能往那找出路？

结果就是政府“舆论导向，转守为攻”，变成了造谣煽动的主力，目标与基督教和马克思主义这些王八蛋一致：**预设“国”的前提，无中生有地攻击于市场经济，那怕是造谣**！本来是进步分子，试图造谣闹革命，攻击政府；到第二阶段，已经是政府响应民粹号召，造谣攻击市场经济！[**这种结果，到底是可笑？还是可悲**](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)？还是进步分子求贤得贤，在通往奴役之路上攻城拨寨，为政府左倾所不能为，能先政府之极权而更极呢？[**如果说进步分子是一团散沙的傻逼共同体**](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)，那么政府“转守为攻”的为人民造谣，就是有着统一政治意志的傻逼改革的新思路。

如果说宗教遮盖了基督教迷信徒的的理智，那么马克思主义的宗教式信仰，显然是政府火上浇油“为人民造谣”，[**煽动食品安全的竭斯底里的精神指导**](../../../2012/9/10/公害知识分子煽动民粹，为了闹革命！.md)。如果马克思主义者能够跳出政治自恋的狂热，了解一下“世界民粹的政治史”，他们就会发现：**任何煽动民粹的在野党，都可以得到额外的政治好处；但任何煽动民粹的执政党，最终都会被自已煽动的民粹反噬（同理还有民族主义**）。那怕始作俑者象毛上帝那样早死一步，其反噬也会作用以它的政治继承人的身上。可以说，[**任何执政者煽动民粹或民族主**](../../../2012/9/22/鼓噪暴力革命的炒作民族主义.md)义，政治上都是引火烧身，甚至是自取灭亡。

《[**如果官媒和公知，歪曲解读台湾地沟油，请问他们是否一直在曲解着西方社会？**](../../../2014/9/17/解读台湾地沟油，官媒和公知是否一直曲解着民主制度？.md)》

《[**民主社会的官员和公务员；作为国家附加税的“总体党收入”是最大的腐败和抢劫**](../../../2014/9/18/民主社会的官员和公务员，及世界政治最大的腐败.md)》

《[**台湾地沟油，如何从同样的真实细节中，解读出完全不同的社会制度？及造谣**](../../../2014/9/19/台湾地沟油，如何解读出完全不同的社会制度？.md)》

《[**将民主社会中的角色权力你我他“混淆”，民主社会就与极权主义等价**](../../../2014/9/20/台湾地沟油，官媒，民粹和公知，歪曲境外世界，不是个案.md)》

《[**不惜一切代价地“道德问罪于地沟油”，是否正是极权主义运动？极权主义真能让你免吃地沟油？**](../../../2014/9/21/地沟油事件，只是竭斯底里地追求“道德安全”的极权主义.md)》

《[**为什么说“僵尸肉”是恶意炒作的假新闻？**](../../../2015/7/1/为什么说“僵尸肉”是央视炒作的假新闻？.md)》

《[**“天价鱼”事件，哈市迁就暴民“公议”，理据愚昧且荒唐；**](../../../2016/2/21/“天价鱼”事件，哈市迁就暴民“公议”，理据愚昧且荒唐.md)》

《[**左派“口是心非”的不得已，公有制“监管与腐败”的死循环**](../../../2016/3/21/左派“口是心非”的不得已，公有制“监管与腐败”的死循环；.md)》

《[回顾，道德禽兽自三聚氰胺以来，竭斯底里的造谣和恶意炒作；](../../../2016/5/4/道德禽兽自三聚氰胺以来，竭斯底里的造谣和炒作！.md)》

《食品安全为主线的竭斯底里运动，无中生有攻击市场经济，预设“国企垄断”前提；

胡乱反政府的愚民，最终奴役了自已；煽动民粹的政客，最终引火烧身；》

前一篇： [食品安全“肃反扩大化”，证明竭斯底里的道德化](../../../2016/5/9/食品安全“肃反扩大化”，证明竭斯底里的道德化.md)

后一篇： [“县际竞争”？张五常是中世纪制度的主张者!](../../../2016/3/26/“县际竞争”？张五常是中世纪制度的主张者!.md)

