# 你们就是人性本私，你们自已就是黑爵

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2016-09-09 20:26:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtnn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtnn.html)

知其然而能知其所以然，你们就是人性本私，你们自已就是黑爵；

阿西莫夫的科幻，与“大历史观，时间的科学”之“没有细节”的社会学研究方式，完全相容；

科幻不能用于“春秋笔法，历史学派”，因为不存在“证明道德正义的可考证细节”；

笔者[仅仅作为一个阿西莫夫科幻的读者](../../../2016/8/31/“荐书难，荐书不如评讲书”，对故意不懂者“百言百当，不如一缄”.md)，有根有据地（因此也是实事求是地）授予阿西莫夫，他自已从来不可想象的“作为美国最优秀的社会学家之一”的崇高地位，笔者将阿西莫夫作为权威了吗？将《银河帝国》作为圣经了吗？阿西莫夫是笔者的权威了吗？那些以笔者同样实事求是地评价“孟子儒家至圣”，而试图把孟子作为笔者言论的枷锁，那些因为笔者肯定米塞斯，以试图肢解米塞斯的只言片语，[试图给笔者套上枷锁的“米塞斯分子”，以及“哈耶克分子](../../../2011/4/25/混淆了证人和法官角色的理性主义.md)”“弗里德曼分子（张五常即是）”，如何又将阿西莫夫的局限，也套作笔者的枷锁？

恩格斯通过“读而评”《资本论》，树立了一部无私圣经（恰[好恩格斯是出版商，颇可以赚](../../../2016/9/2/畅销书的两个技术要点，以及钢穴政治采购；.md)笔钱）同时；将卡尔马克思树立成脱胎于基督教价值观的“无神派”的先知！——>注意！马恩列斯毛是此价值观下的“无神无私派”，[不能代表无神论](../../../2013/6/11/无神论的青少年宗教信仰教育.md)；如同全能神教和希特勒，不能代表基督教一样；郑民生陈水总，也不能够代表全人类一样；——>恩格斯自已，也因此成了“无神无私派”的“圣保罗”，列宁只不过再衍生出“无私革命一派”的“圣彼得”（自已当了沙皇）。而阿毛就象基督教义跑进沙漠成了伊斯兰教，将马恩教派在东方繁殖成毛神教。

但是笔者无论是评解《米塞斯：人类行为》，还是评解《阿西莫夫：银河帝国》，或者对哈耶克和弗里德曼等人的推荐，都没有将这些本书变成圣经，更没有将这些人变成先知。笔者对自已既不是先知，也不是圣保罗。如果有人想说，“黑爵将自已作为先知，将博客作为圣经”，则永远处于匿名之中的“不知名人士的博文”，又如何能担当“权威的圣经”？——>[这是笔者永远不会实名](../../../2016/9/1/人性本私为什么匿名博客，不实名出书？.md)，“我们永远不会相对”的最根本理由，——>永远匿名，也就永远不会被恶意曲解的引证；[对于已经知其所以然的读者](../../../2016/9/1/大学无书！您的所有思想火花，都是您自已的感悟；.md)，你们就是人性本私，你们自已就是黑爵！

笔者对阿西莫夫作品的解读，的确比阿西莫夫本人的任何表述，[都更具“科学的先](../../../2016/1/11/实体历史学不是“借古喻今”，而是“古今通判”.md)验”——>相当于传统文化中的“更权威”，——>阿西莫夫的科幻作品所具有的科学意义，也正是作者对社会学原理“阿西莫夫边际”的逻辑推演，符合实体社会学这种逻辑框架的先验。作者在无意之中，契合了“大历史观，时间的先验”（过往历史就是进化论）的[“时间的科学”](../../../2012/6/18/时间的科学.md)的方法论。虽然科幻不可能提供历史学派中，借以证明“社会学规律”的“历史细节，春秋笔法”；但恰巧，依赖于“时间细节”作为论证依据的是“历史学派，传统历史学”，不是科学。

因此“历史细节”（显然读者一般不可能考证）和“未来的细节（根本不可能考证）”，所以对于符合“大历史观”的“时间的科学≠空想的小说”的科幻来说，用未来作思想实验（如银河帝国）与拿过来作历史观察（如罗马帝国），两者在社会学研究的层次上，完全没有区别。反而是科幻题材的任何“社会学结论”都具备“逻辑先验”的意义（如“科学的社会治理存在边际”），一旦它在现实社会学的历史和现实的观察中，发现实证（如苏联帝国罗马帝国的崩溃）案例，[就完成了“先验与后验](../../../2013/12/22/所有人都是“先验而后验”的智力模式,先验不是真理的代名词.md)”，完全就是“[历史必须被假设](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)”的的逻辑流程
。

对于不符合“时简的科学”的“历史学派”来说，科幻故事甚至在自已逻辑框架内，都不能论证任何现实命题。因为幻想就是“随意编造细节”，——>对于“[细节可以自圆其说](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)”的大历史观，当然毫无影响；但对于“秘闻细节论证伟大真理（历史规律）”，因此而依赖于“春秋笔法，革命故事”的谎言大厦来说，“幻想的细节”作为论证，是显见自我循环的同义反复。类似文化大革命中的“毛主席万岁，万岁，万万岁”“无产阶级文化大革命就是好，就是好呀就是好”，如此已经完成了自以为的全部论证。[因此他们也知道“历史不允许假设](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)”。

《[为什么“荐书难，荐书不如评价书”：读者一般未掌握读书的方法论；“百言百当，不如一缄”](../../../2016/8/31/“荐书难，荐书不如评讲书”，对故意不懂者“百言百当，不如一缄”.md)》

《[您的所有思想火花，都是您自已的感悟；科学真理来自您个人的理解，永远不是被信仰的权威](../../../2016/9/1/大学无书！您的所有思想火花，都是您自已的感悟；.md)》

《[人性本私为什么匿名博客，不实名出书？“功利性出版”没有意义，自由版权的博文，才符合个人主义](../../../2016/9/1/人性本私为什么匿名博客，不实名出书？.md)》

《[畅销书的两个技术要点，以及钢穴政治采购；想出名（畅销）的书，需要（化石正能量＋政治不正确）](../../../2016/9/2/畅销书的两个技术要点，以及钢穴政治采购；.md)》

《[色情无助于畅销，浪漫制造悲剧，爱情无关幸福；“平平淡淡，从从容容”才是真正可能幸福的家庭生活](../../../2016/9/3/浪漫是让自已不能幸福的意淫，爱情是让家族痛苦的浪漫.md)》

《[个人主义的启蒙，写书不如“利用别人写好的书”，（正确知识＝别人的书＋评解校正）；](../../../2016/9/4/个人主义的启蒙，写书不如“利用别人写好的书”.md)》

《[读后评讲了“米塞斯，马克思，哈耶克，弗里德曼”的几本经典；](../../../2016/9/5/导读“米塞斯，马克思，哈耶克，弗里德曼”的几本经典；.md)》

《[马克思主义自基督教的暴力化蜕变；基督教是钢穴起哄的民粹之一；马克思主义是“不起哄”的革命民粹](../../../2016/9/6/再说基督教与马克思主义的关系与异同；.md)》

《[阿西莫夫失之交臂的最重大社会学成果“阿西莫夫边际”：科学治理社会的局限性；](../../../2016/9/7/卡尔马克思是全球进步主义的“革命神灯”，及其“阿西莫夫边际”.md)》

《[阿西莫夫边际：科学治理社会的局限性；阿西莫夫边际在逻辑上的另一出路：社会并不需要治理](../../../2016/9/8/阿西莫夫边际：科学治理社会的局限性；.md)》

《知其然而能知其所以然，你们就是人性本私，你们自已就是黑爵；

阿西莫夫的科幻，与大历史观“没有细节”的社会学研究方式，完全相容；

科幻不能用于“春秋笔法，历史学派”，因为不存在“证明道德正义的可考证细节”；》

前一篇： [智能科学中的“方法论构成”，在智能形成中的第一级应用；](../../../2016/9/13/智能科学中的“方法论构成”，在智能形成中的第一级应用；.md)

后一篇： [导读“米塞斯，马克思，哈耶克，弗里德曼”的几本经典；](../../../2016/9/5/导读“米塞斯，马克思，哈耶克，弗里德曼”的几本经典；.md)

