# 民粹在科学面前理亏，钢穴领导在民粹面前理亏

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-09-09 20:28:21` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtno.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtno.html)

钢穴领导不允许向钢穴民粹妥协的三个原因；

民粹当前“被妥协”“越成功”，善后就会越血腥；

“钢穴是钢穴民粹的钢穴”，民粹具有钢穴前提下的法理正义，——>此即进步主义；

民粹是向钢穴领导主张的“法权超越（第三法则）”；

钢穴领导的第四法则之“元首原则”，和否定第三法则的“大宪章，私有财产民粹不得侵犯”；

钢穴及其领导对于“（钢穴族）民粹特权最大化”，无论民粹是“大革命or和平请愿”，都是不可（真正）妥协，任何妥协都如“抱薪救化，薪不足，火不灭”。薪将尽时，不是民粹之“尽”，而是本界钢穴之烬，民粹将与钢穴外的饥民结合，[形成无法挽救的“大革](../../../2016/7/22/阿西莫夫“钢穴，大城”，形象解读《旧制度和大革命》.md)命”，直到形成生命财产均大比例损失后的“改朝换代”。[钢穴社会仍然是钢穴的社会，只不过不再是前朝领导而已](../../../2015/9/27/大革命是旧制度最顽强的生命力；.md)。此结果的最根本的科学原因，当然是民粹的共产主义信仰与客观世界“资源短缺”之间，不可调和的矛盾。跟此科学限定作“阶级斗争”，马恩毛真能“人定胜天”？

钢穴不可能与民粹妥协，具体到“操作层面”，就是民粹是一盘散沙，钢穴领导和体制外的贱民自治体，也包括主权之外的任何国家共同体，如被中华民粹仇恨之“美国，日本，菲律宾，越南，……（近来添置了）新加坡！”等，[都不可能与“一盘散沙”讲道理](../../../2016/8/11/钢穴人民群众是“特权最大化”政策本能的根本动力；.md)。任何人不能让“一盘散沙”明白，他们的民粹运动，[只能是损人不利已的“血酬](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)”；任何其他人对血酬的妥协，都将是“血不尽，强盗不止；血且尽，强盗吃尸”，所以甚至无法让他们明白：**民粹今天得到的任何妥协都是政治毒药；民粹当前显得“越成功”，被镇压的结局就越是血腥**。

钢穴民粹尽管是一盘散沙，但并非缺乏公识的理念：“钢穴是钢穴族的钢穴，民粹为钢穴族人民争钢穴”，对于体制外的林语堂动物来说“天下是钢穴的天下，钢穴一族，宁有种乎”。如果说林语堂动物显示了“陈胜，吴广”的造反精神，还可称之为对当前正统的叛逆的话，——>过去称为造反，[马恩毛称之为农民起义](../../../2013/5/25/传统文化中的暴民运动，农民起义，阶级斗争，亡天下.md)；——>那么前者之钢穴民粹，所主张（申诉）的“钢穴是钢穴族的钢穴”，就完全符合传统习惯，和钢穴体制前提下的法理。换言之，只要钢穴领导奉行第一法则，那么民粹只不过是对钢穴领导，重[申民粹拥有钢穴之“主权超越](../../../2016/9/3/民粹拥有钢穴和奴隶，美国不拥有人民；.md)”。

所以麻烦就在于，**尽管在科学的客观规律面前，钢穴是理亏的，但是既然“科学理亏的钢穴制”之下，钢穴领导面对民粹，则是理亏的**；[这就是进步主义理直气壮之处](../../../2016/8/9/钢穴体制的完美守旧性能，“改革开放”的局限性.md)，也是卢梭和马克思主义者，自以为掌握着宇宙真理之处。类似于强盗团体杀人越货，当然是天理有亏，但是宋江准备大家伙儿保命的本钱，准备跟朝廷妥协，在众好汉面前，宋江则是理亏的。对比钢穴第三法则：钢穴对主权内私权的超越，即“公权高于私权”，是钢穴对“普天之下，莫非钢穴之财”的声明，反反复复教训其领导下的贱民；[则所谓民粹也只是对钢穴领导的反复教训](../../../2016/8/29/钢穴主权内的私有财产，都是钢穴的势力范围；.md)。

钢穴领导若承认科学客观，则钢穴就不再是钢穴，民粹就会凭钢穴第一法则，革领导的命；钢穴领导也不可能跟一盘散沙讲道理，钢[穴民粹到今天还认为，是戈尔巴乔夫搞死了苏联钢穴呢](../../../2016/8/9/“去钢穴化”的极简要点：抑制“特权最大化”.md)！如果钢穴领导回避科学客观，那么钢穴民粹就真的掌握着法理的正义：理亏的领导如何跟乌有之乡张宏娘薄熙来之流，这类精明的傻逼争论“钢穴是领导领导下的钢穴，不是钢穴族的钢穴”？！——>一盘散沙的钢穴民粹，却有着钢穴传统下的法理正义！[若争取得体制外林语堂的同流合污](../../../2016/8/11/“农村包围城市”是“钢穴一族，宁有种乎”的大革命；.md)，则理亏的钢穴领导及其粉丝，恐怕都九族难存！想想都是挺可怕的事儿。

虽然领导个体决策上，总有点个性化的创新，但是既然殊途同归于客观规律的限制，钢穴组织的最终出路就只有两条。第一，如果坚持钢穴制传统，就必须对钢穴民粹坚决镇压，决不妥协；“枪杆子出领导”，由此确认钢穴族之补充，或者称为第四法则的“元首原则”；[第二条就是否定钢穴第三法则之超越权](../../../2016/8/12/去钢穴化的关键是“大宪章替代钢穴第三法则”；.md)，——>对比“放弃钢穴”来说，对当朝领导来说，显然是两害相权取其轻的博弈；——>政治代价就是必须放弃钢穴第三法则，也就放弃了钢穴对其主权下私权的法权超越，即政治保证“私有财产神圣不可侵犯”！[这就是《大宪章》的由](../../../2010/8/20/公私不分!税收民主化1500年弯路！.md)来。

《[钢穴民粹迫害私权，让美国成为“私权的Zion”，扩大了美国的势力范围；钢穴领导和民粹的立场不一样](../../../2016/9/2/钢穴民粹迫害私权，扩大了美国的势力范围.md)》

《[民粹拥有钢穴和奴隶，美国不拥有人民；民粹拥有钢穴而不珍惜钢穴，“特权最大化＝侵犯私权＝公地悲剧”](../../../2016/9/3/民粹拥有钢穴和奴隶，美国不拥有人民；.md)》

《[卡尔马克思颠倒了“钢穴与体制外”生产者角色；共产主义的政治信仰的逻辑错误，是混淆了两个完全不同的政治场景](../../../2016/9/4/重温“特权最大化定理”：钢穴就是已经实现的共产主义.md)》

《[在“黑白两维是非”下的任何政治诉求，都不具合理性；“愚民浑浑噩噩，沉默的大多数”的存在的合理性](../../../2016/9/5/“愚民浑浑噩噩，沉默的大多数”和中庸之道，其存在的合理性，.md)》

《[民众以往被告知的“革命，进步，民主”，全部是钢穴民粹的“特权最大化”；封建的合理性，因为可压制民粹](../../../2016/9/6/“大革命，进步”，全部是钢穴民粹的“特权最大化”；.md)》

《[民粹是“一盘散沙，因此不可理喻”的暴民集合团；封建的主要内容是“分别固化民粹，成为可以妥协的法团”](../../../2016/9/7/民粹是“一盘散沙，因此不可理喻”的暴民集合团；.md)》

《[不存在“向民粹妥协”的可行政治路线；民粹特权最大化本能，民粹路线如“抱薪救火，薪不尽，火不灭”](../../../2016/9/8/民粹路线如“抱薪救火，薪不尽，火不灭”；.md)》

《钢穴领导不允许向钢穴民粹妥协的三个原因；

民粹当前“被妥协”“越成功”，善后就会越血腥；

“钢穴是钢穴民粹的钢穴”，民粹具有钢穴前提下的法理正义，——>此即进步主义；

民粹是向钢穴领导主张的“法权超越（第三法则）”；

钢穴领导的第四法则之“元首原则”，和否定第三法则的“大宪章，私有财产民粹不得侵犯”》

前一篇： [“让中国再做三百年殖民地”的“爱国”的进步主义](../../../2016/9/10/“让中国再做三百年殖民地”的“爱国”的进步主义.md)

后一篇： [民粹路线如“抱薪救火，薪不尽，火不灭”；](../../../2016/9/8/民粹路线如“抱薪救火，薪不尽，火不灭”；.md)

