# 圣徒战术生效的条件，恐怖主义的低效，圣雄甘地

标签： `恐怖主义` `圣徒战术` `烈士` `圣雄甘地` `911` `文化` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**圣徒战术生效的专制条件，恐怖主义的必然低效，和圣雄甘地**；

今天常听到的赞美“[最后一个罗马人](../../../2013/3/29/拉西第梦神话被移花接木的“最后一个罗马人”；.md)”“真正的基督徒”，其实只不过是不同的传统公有制文化，对于英勇奉献的无私战士的赞美，汉语马恩毛的译法是：“真正的共产党员”“国际共产主义战士”，该类词广泛见于天朝各种宣传文宝，密集出现在文革前后的文学化石之中。在东方帝国的宣传战线，就是“立典型”“树模范”“学英雄”“烽烟滚滚唱英雄，四面青山侧耳听”（英雄儿女）“董存瑞”“雷锋精神”……，不在乎真假，也不管是白猫黑猫，不管是宗教猫还是哲学猫，[只要能忽悠愚民愤青当炮灰](../../../2012/5/12/个人主义者不会成为权威、粉丝或炮灰.md)，就是好猫，甚至是猫神！

从圣徒战术的效能公式，可以看到圣徒战术要生效，一个巴掌拍不响；一定要专制权力和革命圣徒的密切配合，才能发挥出同归于尽的最佳效果。对美国的恐怖主义，无论是不是有宗教信仰的支持，都不会有什么成效，而且适得其反。[原因就在于美国委实是人类有史以来对异己最宽容的联邦](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚对美国的贡献，多元化带动的突飞猛进.md)，而恐怖主义又不惜以无辜平民甚至儿童作为攻击对象。因此无论如拉登等虔诚的信仰者，如何在他们的宗教主义里自我安慰，“世贸大厦是美国政治经济强权的象征，[美军正在伊斯兰的土地上横](../../../2011/3/22/美国在伊阿都合法，在利比亚不合法.md)行”，都不能改变其恐怖战略极为低效的客观效果。

911事件从战术执行上，可能确实是人类想象力的巅峰；但是从战略上而言，[则是拉登这样的信仰者，缺乏社会科学的最起码常识](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)。
不要说对美国城市平民零星的攻击，只能适得其反，[甚至如美英对德国城市居民毁灭性的轰炸](../../../2009/12/14/了解“侵略者”痛苦更能理解战争.md)，实际上是巩固了困境之中的希特勒政权。恐怖主义基本上可以视作为，忽略了“非暴力”条件后的圣徒战术，同时因为攻击平民而导致恐怖主义者本身的暴力定位。不要说是对美国这种事实上宽容的，至少在其国民看来是非常宽容的民主社会是无效的，事实上增加了美国的凝聚力，甚至对专制政权也是无效的。

如果攻击集中在对方的军事目标、人员和党政官员的身上，还可以称得上可能是武力自卫的战争行为，从而降低了攻击者本身的暴力色彩。这也是如克伦威尔革命和美国独立战争中的反抗者，其有限的革命（自卫武力）可以获得成功的重要原因。推而广之，中国文间对日本的妖魔化，[愤青追求的“东京大屠杀”，](../../../2012/9/22/鼓噪暴力革命的炒作民族主义.md)其实只不过是一种想象中意淫，想干不又不敢干，却又偏偏让人家知道的“潜在的恐怖主义”。日本如果真的制造了南京大屠杀，则显然事实上凝聚了中国人，[中国愤青“妖魔化日本的武侠”，](../../../2013/1/11/对魔鬼最有力的辩护，是妖魔化其他人.md)也在事实上凝聚了日本社会。

极端分子在任何社会都会存在；但是圣徒战术能够彪炳史册时[，只不过是因为那时是专制缺乏宽容的年代](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)。非常巧妙的是，实体经济学的客观规律显示，凡是专制社会比较地不宽容时，也是其专制镇压的成本，因为短缺而比较赤字的时侯，而且通常还有盛世的幻觉。因此也就有了一个共振般的客观现象：当专制政权处于成本的赤字时，即“合法性丧失，缺乏信仰，税收低效，民不聊生……”的时侯，圣徒战术就越是可以用非暴力的方式，[故意冲撞专制政权，其时特别敏感的红线](../../../2011/4/10/利比亚的“和平示威”不一定很和平.md)，而因为求得最残酷的镇压，达成圣徒战术最佳的效果。

[明朝的东林学党，](../../../2013/1/20/谋求法家暴政的道德发泄,明清文字狱的合理性.md)故意求名的圣徒战术，本意并非是要推翻明朝，而是卫道于明朝神圣的意识形态。但东林党实际上起到了相当于削弱明朝合法性，消耗了明朝统治成本的圣徒作用；效果类似于今天中国乌有之乡的马恩毛民粹，真正的用意是内部帮派的夺权（他们同样理解成，颠覆当权派的革命），煽动反政府的革命。印度的圣雄（圣徒）甘地的非暴力，同样是百分百的圣徒战术；但是英帝国就看透了其中的关节：“英国绝对不会动甘地一个指头，否则甘地将成为圣徒”，结果呢？[甘地只好绝食！圣徒战术的效果就差多了](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)。

《[实名制不会为政府带来政治利益，民粹不会因为实名制收敛；将推进马丁神父定律](../../../2013/3/31/传统文化感受到恐惧，下意识围剿“资本主义异端”.md)》

《[民粹运动的革命只是革自已的命；专制倒台都不是因为革命，而支付镇压的成本破产](../../../2013/3/31/民粹运动的革命只是革自已的命.md)》

《[改革是建构，革命是暴力建构，民粹是反复折腾；民粹“漫天要价，落地还钱”的文化大革命](../../../2013/4/1/改革是建构，革命是暴力建构，民粹是反复折腾；.md)》

《[短缺导致“改革，革命”的动力；但是私有制才是解决短缺的钥匙,“通往奴役之路”大同小异；](../../../2013/4/1/短缺导致“改革，革命”的必要，民粹统治者却围剿资本主义异端！.md)》

《[马基雅维利《君主论》中的显见的朝鲜和文革；《旧制度和大革命》的简义解释；](../../../2013/4/2/统治阶级中的异端，人民的伟大领袖，马基雅维利的《君主论》.md)》

《[米兰达忠告，“坦白从宽，抗拒从严”？基督教的忏悔和文艺复兴后的隐私](../../../2013/4/2/米兰达忠告，坦白从宽抗拒从严，基督教的忏悔，民粹的“透明”.md)》

《[隐私天赋，契约中的透明，没有隐私就没有人权；公私不分的“透明”“监管”就是极权主义](../../../2013/4/2/隐私天赋，契约中的透明，没有隐私就没有人权.md)》

《[如果双方绝对透明，已经没有契约存在的必要； 信息不对称是天经地义的市场公平](../../../2013/4/3/信息不对称是天经地义的市场公平,美国证监会的作用和诉讼.md)》

《[木异于林未必秀，郡众必欲毁之](../../../2013/4/3/木异于林未必秀，人民群众必欲毁之.md)》

《[客观科学规律与任何人的任何隐私无关；传统文化普适真理的隐私武器](../../../2013/4/4/隐私武器，逻辑混乱不要紧，只要革命主义真.md)》

《[隐私武器的圣徒战术的无限革命，人体炸弹及效能](../../../2013/4/4/隐私武器的圣徒战术的无限革命，人体炸弹及效能.md)》

《[共和国一般指“全国普选，一人一票”的公有制民主共同体，联邦不是共和国](../../../2013/4/4/联邦不是共和国，帝国及基督教.md)》

《**圣徒战术生效的专制条件，恐怖主义的必然低效，和圣雄甘地**》前一篇：[联邦不是共和国，帝国及基督教](../../../2013/4/4/联邦不是共和国，帝国及基督教.md)

后一篇：[罗马帝国的宽容，基督教和犹太教的烈士](../../../2013/4/5/罗马帝国的宽容，基督教和犹太教的烈士.md)