# 基督教缺乏对党史和模范典型的反思；

标签： `犹太教` `党史` `基督教` `罗马帝国的衰亡` `圣徒战术` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**基督教缺乏对罗马史和圣徒战术的反思；**

**罗马帝国“成功地基督教化”的社会原因；**

**现代全世界缺乏再次基督教化的条件；**

**将中国基督教化的幻想和国产基督徒的幼稚**；

罗马帝国政治经济体制的缺陷，[导致不可避免的持久的经济衰退，](../../../2012/7/25/罗马帝国的财政危机和公民福利制度.md)掩盖了持续三百年的基督教圣徒战术的失败。基督教因为罗马帝国的经济衰退，而渐渐被罗马政治势力（如君士坦丁）利用时，却不是因为其圣徒战术，而是因为罗马的奴隶制的人道主义传统和习惯法。按罗马奴隶制习惯，接受救济和庇护的难民将成为教会的法定依附者，而不能自行脱离依附者关系，除非得到政府特免。基督教历史上则把此种特免，称为“剥夺教会财产”的迫害。但是历史揭示，即使是戴克里先的“迫害”也是温和的，[尤里安叛教并没有迫害教会](../../../2011/4/23/谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”.md)。

因此当教会具备持续的财源，可以不断地向经济危机中的灾民提供庇护时，[教会势力就会迅速膨胀](../../../2010/11/18/基督教的真理和内战，教会的特权.md)。实事求是地说，基督教会其时的救世信念和内部的平等民主精神，也的确比具备类似的“救济－依附”功能的神庙和父权贵族传统，更能发挥有限资源的救济能力。换言之，在社会灾难的背景下，基督教会救济和庇护的成本效率比较高！今天帝国党史是怎么吹嘘建党时共产党人的无私奉献，[当年的基督教会人士，就的确具备如此的美德](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因.md)，如同今天的轮子法术大师比天朝官员更无私奉献得多！不过是普通人时势不同中的相应表现；而已。

基督教无论是要彰显自已的合法性，[还是专制化的拜占庭和欧洲中世纪](../../../2010/12/20/拜占庭基督教会猴王争霸战.md)，都必须妖魔化罗马帝国，也必须妖魔化罗马帝国时代的奴隶制习惯法；
尽管欧洲中世纪的封建制度，实际上是罗马父权世族习惯法的翻版和国家化。这种妖魔化是在基督教已经入主罗马帝国的政治后，一直到1900年以前持之以恒的系统工作。但是无论是华盛顿之崇拜辛辛那提斯，还是Edward吉本在《罗马帝国的衰亡》中表现出来的，对罗马帝国和基督教的（已经比较中肯的）态度，都可以看到，[对基督教和罗马的反思](../../../2010/12/19/专制帝国在盛世后迅速沦亡.md)，早在英国启蒙和美国独立时已经开始。

Edward吉本的《罗马帝国的衰亡》之所以遭到欧洲传统的唾骂，并不是因为吉本不是一个基督徒（吉本终身未婚，立志成为一名神父），也不是因为吉本对历史的认知细节有错误（of
course），而是因为吉本竟然没有妖魔化罗马帝国（当然，否则怎么写“衰亡”）！竟然没有神化基督教的救世神效（否则怎么解释罗马帝国完蛋了？）！吉本之所以被基督教世界普遍性地批评，仅仅是因为他没有试图用谎言去编织那一段虚假的历史，[而如此破绽百出的所谓党史，](../../../2011/2/16/中国文人几乎没有接触过真实的历史.md)当年的欧美基督徒，仍然不敢面对其真实，当然也不就存在反省了。

今天不存在全世界的地球帝国，东方社会内部就算是专制，[世界上而言都是国际环境](../../../2013/4/4/联邦不是共和国，帝国及基督教.md)。罗马帝国基督教化的条件并不存在，伊斯兰教在其优势区域的社会（含家族）保障程度，甚至远远超过基督教世界，反而是伊斯兰教还保留着罗马奴隶制时期的“庇护－救济－依附”的习惯法。后者是塔利班宁愿承受美国的入侵，也要庇护被指证为911负责的拉登的，依可兰经而坚守的理由。西方基督教文化尚存的国家，已经明显地多元化，政治权力早已经脱离了宗教控制，国家接过了社会保障的责任[。世界范围而言，不存在基督教化的可能性](../../../2010/11/10/罗马崩溃是基督教入主的代价.md)。

东方帝国尽管仍然比较专制（中央集权），也缺乏普遍性的社会保障，但也不存在与罗马帝国相比的基督教化条件。[东方帝国尽管鼓励对执政党和伟大领袖的人身依附](../../../2013/3/19/《人权宣言》的政治诉求是奴隶制.md)，但围剿除此以外的一切依附形式。后者是回教在中国，自明清民国一直到现代，与中央政治权力关系紧张的重要原因。一来是回教确实是组织上较严密的，近似军事化的民间组织，二来无论是礼拜还是斋月，回教都免不了让外人看起来是要造反似地聚会。[所谓疑心生暗鬼](../../../2013/1/2/绝对的安全，就是绝对的奴役，绝对的地狱.md)，天朝能够担心聚集起来练气功的老头老太，“发气”叛变，当然也但心回民聚集起来造反。

《[马基雅维利《君主论》中的显见的朝鲜和文革；《旧制度和大革命》的简义解释；](../../../2013/4/2/统治阶级中的异端，人民的伟大领袖，马基雅维利的《君主论》.md)》

《[米兰达忠告，“坦白从宽，抗拒从严”？基督教的忏悔和文艺复兴后的隐私](../../../2013/4/2/米兰达忠告，坦白从宽抗拒从严，基督教的忏悔，民粹的“透明”.md)》

《[隐私天赋，契约中的透明，没有隐私就没有人权；公私不分的“透明”“监管”就是极权主义](../../../2013/4/2/隐私天赋，契约中的透明，没有隐私就没有人权.md)》

《[如果双方绝对透明，已经没有契约存在的必要； 信息不对称是天经地义的市场公平](../../../2013/4/3/信息不对称是天经地义的市场公平,美国证监会的作用和诉讼.md)》

《[木异于林未必秀，郡众必欲毁之](../../../2013/4/3/木异于林未必秀，人民群众必欲毁之.md)》

《[客观科学规律与任何人的任何隐私无关；传统文化普适真理的隐私武器](../../../2013/4/4/隐私武器，逻辑混乱不要紧，只要革命主义真.md)》

《[隐私武器的圣徒战术的无限革命，人体炸弹及效能](../../../2013/4/4/隐私武器的圣徒战术的无限革命，人体炸弹及效能.md)》

《[共和国一般指“全国普选，一人一票”的公有制民主共同体，联邦不是共和国](../../../2013/4/4/联邦不是共和国，帝国及基督教.md)》

《[圣徒战术生效的专制条件，恐怖主义的必然低效，和圣雄甘地](../../../2013/4/5/圣徒战术生效的条件，恐怖主义的低效，圣雄甘地.md)》

《[罗马帝国的宽容，基督教的圣徒战术，及犹太教](../../../2013/4/5/罗马帝国的宽容，基督教和犹太教的烈士.md)》

《**基督教缺乏对罗马史和圣徒战术的反思；罗马帝国“成功地基督教化”的社会原因；**

**现代全世界缺乏再次基督教化的条件；将中国基督教化的幻想和国产基督徒的幼稚**；》

前一篇：[罗马帝国的宽容，基督教和犹太教的烈士](../../../2013/4/5/罗马帝国的宽容，基督教和犹太教的烈士.md)

后一篇：[凯恩斯主义只手遮天！灾难的黑暗才刚刚开始！](../../../2013/4/6/凯恩斯主义只手遮天！灾难的黑暗才刚刚开始！.md)