# 罗马帝国的宽容，基督教和犹太教的烈士

标签： `基督教` `罗马帝国的衰亡` `圣徒战术` `经济危机` `奴隶制` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-04-05 20:53:36`

**罗马帝国的宽容，基督教的圣徒战术，及犹太教**

只有在统治者是专制残暴，普遍性地缺乏宽容的年代，[圣徒战术才能生产作用](../../../2013/4/4/隐私武器的圣徒战术的无限革命，人体炸弹及效能.md)，否则无异于自证为邪教。由此可见当年基督教要在罗马帝国中立足，是何等的艰难卓绝！不得不求诸于无中生有的妖魔化。[因为罗马帝国确实是一个非常宽容的社会](../../../2010/11/18/基督教的真理和内战，教会的特权.md)！耶稣固然是给罗马总督彼拉多处死的，但是彼拉多实际上根本不想管犹太人中的烦事；[只不过是耶稣的死亡计划实在得有信仰了](../../../2010/11/15/最成功的“死亡计划”，犹太教基督派教会成型.md)！无论是犹太人的习惯法，还是耶稣故意冲撞的罗马法，都不得不将耶稣置于死地。即便如此，耶稣也几乎被遗忘，仅仅在犹太基督教之中，才被视为“圣徒”。

[基督教声讨的几次“迫害基督徒”，](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)包括奥勒良在奥尔良，对两百多名抗税的基督徒执行死刑，因为他们拒绝对日耳曼战争的派差（要博爱），又拒绝为罗马国家神庙献祭（不爱国），类此的诸多案例，都是罗马公法几百年来的规定和红线被冲击；固然有基督教的理由（[单神教不允许对异神献祭](../../../2010/11/15/希腊“多神教”相当于主权互相承认和单神教.md)），时人并无异议。圣彼得罹难的尼禄火灾案，倒确实是冤枉的，因为基督徒确实没有纵火；但是由于纵火烧毁罗马五分之四的罪名，符合“攻击恐怖主义”的特点，所以时人甚至认为基督教是活该的。（塔西佗的罗马史）。

类似基督教式的无效的，[确实是非暴力的圣徒战术](../../../2012/4/12/为什么民主是非暴力？宪法是“共同利益契约”.md)，还有十多年前开始无中生有的轮子法术。本来是一帮乌合之众的老头老太的伪科学，因为当政领导太关切的缘故，一时之间天下闻名，近一百年来如此成功的免费广告，还真没几次！以致于十几年来，为了防止这帮快死的老头的非暴力转化为大革命，维稳工作大概花了纳税人一万亿RMB。从广告效果来说，轮子法术无疑也收到了基督教早期的宣传效果，但是由于当任领导确实是比较宽容的施政，轮子法术甚至在今天，也没有得到中国民众多大程度的同情，[打后可能就难说着呢](../../../2013/3/31/传统文化感受到恐惧，下意识围剿“资本主义异端”.md)！

[对天朝领导人不分青红皂白的妖魔化](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)，常常让人忽视了，江胡两位老人家都是比较宽容的。江老人无论各个方面，对比邓老人时期的严刑峻法和言论管制（仅仅在六四前几个月，算是引蛇出洞式的宽松），江老人确实要宽容得多；而胡老人尽管凡事要请示一个江前辈的意见，但毕竟在胡老人名义时期，中国的言论自由，第一次重新接近了慈禧太后新政后的清末民初。所以轮子法术的非暴力固然没有树敌于中国公众，但是他们自焚（特别是扯上儿童），仍然如打在他们自已身上的板子；[除非中国向左转](../../../2013/3/30/隐私保护是资本主义的必要条件，实名制将围剿隐私.md)，否则轮子法术肯定是白忙乎。

**ps1:轮子法没有[基督教入主罗马](../../../2010/11/10/罗马崩溃是基督教入主的代价.md)过程中所必须的教会、慈善和当时奴隶制（庇护）的条件

ps2:轮子功在任何情况下，最大限度下的成功，也只能是不受打扰地集体练功**；

**ps3:天朝镇压轮子法，可[能以最无谓的镇压](../../../2013/3/31/统治者乱镇压，民粹乌合乱革命，和革命的总设计师.md)，和最典型的“双输”的案例之一**；

导致基督教最后入主罗马的，并不是基督教的圣徒战术的效果，而是罗马帝国因为财政破产的向左转，经济持续衰退，让罗马帝国的政治层，面对一个衡量：到底是继续耗费维稳式的支出，去镇压因为经济危机越来越多受救济者的基督教会，还是接受基督教会的政治奉献，用于稳定其他政治势力的革命意向？正负加减之间，显然存在着一个，随着罗马帝国经济下滑而必定出现的边际。[因此，基督教之入主罗马](../../../2010/11/10/为什么基督教最终胜出？.md)，根本原因是罗马中央集权的政治体制的低效，基督教的圣徒战术几乎没有效果，[但是非暴力则为基督教的生存提供了条件](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)。

与基督教相比，犹太教就是近乎彻底的失败者。基督教实际上是在耶稣死后，[才在圣保罗的传教下出现（犹太基督教——>基督教](../../../2010/11/16/罗马帝国，基督教和犹太教的三角关系.md)）。耶稣实际上是犹太教徒，这就更衬托出犹太教的失败。基督教基本上采用了非暴力，仅仅着眼于自身教会独立生存的抗争，[而犹太教则采用了与今天的伊斯兰教如出一辙的恐怖主义](../../../2010/8/4/罗马帝国对基督教很宽容，犹太教曾经暴戾.md)，结果遭到了整个罗马帝国的镇压。犹太人仅仅被逐出巴勒斯坦，而没有象迦太基一样被灭绝，恐怕是罗马帝国的仁慈，而不是哈德良的残酷。圣徒战术的成效取决于专制的残暴和非暴力的组合，这是很多革命狂热者忽视的。

《[实名制不会为政府带来政治利益，民粹不会因为实名制收敛；将推进马丁神父定律](../../../2013/3/31/传统文化感受到恐惧，下意识围剿“资本主义异端”.md)》

《[民粹运动的革命只是革自已的命；专制倒台都不是因为革命，而支付镇压的成本破产](../../../2013/3/31/民粹运动的革命只是革自已的命.md)》

《[改革是建构，革命是暴力建构，民粹是反复折腾；民粹“漫天要价，落地还钱”的文化大革命](../../../2013/4/1/改革是建构，革命是暴力建构，民粹是反复折腾；.md)》

《[短缺导致“改革，革命”的动力；但是私有制才是解决短缺的钥匙,“通往奴役之路”大同小异；](../../../2013/4/1/短缺导致“改革，革命”的必要，民粹统治者却围剿资本主义异端！.md)》

《[马基雅维利《君主论》中的显见的朝鲜和文革；《旧制度和大革命》的简义解释；](../../../2013/4/2/统治阶级中的异端，人民的伟大领袖，马基雅维利的《君主论》.md)》

《[米兰达忠告，“坦白从宽，抗拒从严”？基督教的忏悔和文艺复兴后的隐私](../../../2013/4/2/米兰达忠告，坦白从宽抗拒从严，基督教的忏悔，民粹的“透明”.md)》

《[隐私天赋，契约中的透明，没有隐私就没有人权；公私不分的“透明”“监管”就是极权主义](../../../2013/4/2/隐私天赋，契约中的透明，没有隐私就没有人权.md)》

《[如果双方绝对透明，已经没有契约存在的必要； 信息不对称是天经地义的市场公平](../../../2013/4/3/信息不对称是天经地义的市场公平,美国证监会的作用和诉讼.md)》

《[木异于林未必秀，郡众必欲毁之](../../../2013/4/3/木异于林未必秀，人民群众必欲毁之.md)》

《[客观科学规律与任何人的任何隐私无关；传统文化普适真理的隐私武器](../../../2013/4/4/隐私武器，逻辑混乱不要紧，只要革命主义真.md)》

《[隐私武器的圣徒战术的无限革命，人体炸弹及效能](../../../2013/4/4/隐私武器的圣徒战术的无限革命，人体炸弹及效能.md)》

《[共和国一般指“全国普选，一人一票”的公有制民主共同体，联邦不是共和国](../../../2013/4/4/联邦不是共和国，帝国及基督教.md)》

《[圣徒战术生效的专制条件，恐怖主义的必然低效，和圣雄甘地](../../../2013/4/5/圣徒战术生效的条件，恐怖主义的低效，圣雄甘地.md)》

《**罗马帝国的宽容，基督教的圣徒战术，及犹太教**》



前一篇：[圣徒战术生效的条件，恐怖主义的低效，圣雄甘地](../../../2013/4/5/圣徒战术生效的条件，恐怖主义的低效，圣雄甘地.md)

后一篇：[基督教缺乏对党史和模范典型的反思；](../../../2013/4/5/基督教缺乏对党史和模范典型的反思；.md)