# 明朝的立宪，虚君，贵族，斯巴达和元老院

标签： `明朝` `立宪` `贵族` `斯巴达` `元老院` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2013-02-10 18:20:16`

**苏联式的“非常现代化”的明朝**；

**明朝皇帝，虚君的贵族“立宪”；**

**斯巴达和罗马共和国的元老院**；

将明清两朝的官员职称和今天的干部级别，以及主要功能衙门与今天部门一一对比，可能有助于您，重新调整对于反腐败运动的合理预期，也不妨对照一下，[今天中国到底更接近于明清帝国](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)，还是接近今天的美国？不妨看看，如果从相似程度来看，中国是否最接近明清，然后是中世纪的英国法国，再是德意志帝国，然后是今天的欧洲模式，最后才是在凯恩斯主义，金融垄断，将林肯捧为道德圣人，等等“适合中国的经验”的领域，才跟现代美国接近？是否已经解释了明粉何来？何为中国特色？[为什么会有人声称“明朝很现代化](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)”。

明朝的政府机构，基本上和今天的主要政府部门对应，[明朝科举系统非常发达](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)，与今天的天朝“教育”部门对应，但是与诞生在佛罗伦萨的西方现代教育系统，殊无相似之处。后者本来也是党校中的哲学教育（神学），与明朝的太学和儒学乡校无异，但区别就在于，欧洲没有一个明朝式的大帝国、大政府和与之相匹配的科举。因此明朝接近于今天中国的发达的“教育系统”，完全是为了向政府供应符合帝国意识形态正义的奴才，[当然东方特色定义其为“人才”。](../../../2010/5/29/“人才观念”是落后等级文化观念.md)西方的学位，本来只是说明教育系统中任教资格，在中国成了官品参考。

[欧洲的大学毕业生](../../../2011/1/3/教育是个人投资，为了就业和就业的收入.md)，面向各自治地方政府的行政和商业需要，包括自已培养的可以跟罗马教廷的党校教授（类似衣俊卿），为自已本乡本土的自治利益讨价还价的神学生。后者最终培养了马丁.路德和伽尔文等服务于自治体土著利益的独立精神的基督教思想家。独立的精神孕育了独立的学术，与明朝的太学（中央党校）几乎是同时诞生的欧洲教育系统，就越来越向现代科学人文靠拢。而在[天朝中国，形似上拿来了西方的大中小学教育，却神不似地复制了明朝的科举](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)。千军万木独木桥，年轻人死也要死在编制里。这才是中国特色！

今天中国官员有着世界上几乎是独一无二的，[非常类似于明朝的官品](../../../2009/3/19/皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系.md)。明朝的一品大员，相当于今天的国家领导人，政治局常委。在皇帝主持的政治秩序下，一品大员同样是和平交权，换界接班，一退到底，称为“告老还乡，引退”。今天中华制度，类似于明朝虚君的内阁制，总书记接近于内阁首辅大学士。明朝表面上是君主专制集权，实际上是君主每一条政令，[如果得不到文官集团配合，是寸步难行](../../../2013/1/19/中国传统文化可以说是世界上最民主.md)。因此最迟从仁宣之治开始，明朝制度的本则，是党内民主的君主立宪制。君主为了与文官内阁争夺税权，又发展出宦官和特务政治。

今天虽然暂时没有了[皇帝高高在上，维持着文官集团平衡和干部队伍的安定团结](../../../2013/1/20/东林党作派的伪君子.md)。但是科学通讯技术毕竟是发达了，二十多位从镜头前引退的老党委和前几任首辅，构成了事实上的斯巴达式的元老院（36人，再过几年就凑齐人数了），起到了与明朝皇帝同样的，解释和主持帝国意识形态正义的作用。因此马克思主义仍然是天朝国教，毛太祖的神庙仍然屹立不倒，毛孙子研究爷爷从来没有上过战场的思想，当上了帝国世袭的将军；毛外曾孙女，一天到晚象戏子似地在媒体抛头露面，装神弄鬼地虔诚有加，[不知替那方圣人“祈福”。](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)

[如果以斯巴达这个被西方称为极权国家为例](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)，可以预计，随着帝国元老院渐渐人丁昌盛，当政的所谓统治者，也渐渐象斯巴达的那两个国王（巴塞勒斯，首席总书记（祭师）），平时的任务就是召集党内民主的斯巴达公民开开会，没有别的工作任务。同样地也象罗马共和国的元老院，既有因为建国元勋的红色贵族noble，[相当于今天的二代党；也有因为当成了执政官](../../../2010/9/27/罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；.md)，退职后进入元老院的“新贵”，两者相对于平民阶层，合称为罗马贵族。显而易见的是，**东方帝国尽管坚持了明朝的特色，但也积极向几千年前的西方民主接轨**。

《[反腐败也许是冬天里“好一棚大烟火”；公有制的反腐败必定无效，不要让民众期望过高](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)》

《[反腐败目的为了苏杭现象利益链的“节流”；对特供的紧缩必定引发毛左特权阶级铤而走险](../../../2013/2/4/反腐败节流或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)》

《[雍正如履薄冰的反腐败和几项新政；火耗归公，官绅一体纳粮，改土归流和孙嘉滏钱法的得失](../../../2013/2/4/雍正皇帝如履薄冰的改革的经济学解释.md)》

《[《雍正皇帝》的现代化改革的陷阱；雍正改革在中线失败，张居正短线即失败](../../../2013/2/5/《雍正皇帝》改革陷阱和张居正.md)》

《[苏杭现象穿透宋元明清的政策起伏；苏杭现象＝“一管就死，一放就乱”](../../../2013/2/5/“一管就死，一放就乱”，和珅类官商的强势崛起.md)》

《[明太祖试图用国企实现“减税”并解决财政缺口；严重损害了社会经济；](../../../2013/2/5/明朝“国企，国有化，专营化”严重损毁了社会经济.md)》

《[明朝反腐败政策和精神文明建设；明朝的户籍制度，官员档案制度，科举制度](../../../2013/2/9/明朝反腐败政策和精神文明建设.md)》

《[明朝的干部体制，职称;“信息技术落后”导致明朝中层干部队伍庞大， 反腐败队伍庞大](../../../2013/2/9/明朝的干部体制，职称，和反腐败机构.md)》

《**苏联式的“非常现代化”的明朝**；**明朝皇帝，虚君的贵族“立宪”；斯巴达和罗马共和国的元老院**》



前一篇：[明朝的干部体制，职称，和反腐败机构](../../../2013/2/9/明朝的干部体制，职称，和反腐败机构.md)

后一篇：[明朝政府的国企和反腐败，黄仁宇的错误](../../../2013/2/10/明朝政府的国企和反腐败，黄仁宇的错误.md)