# 明朝的组织部，宣传部，教育部，国企卫所

标签： `明朝` `国防部` `组织部` `教育部` `卫所` 

目录： `现代国家社会史`

**明朝的组织部，宣传部和教育部；**

**明朝国企型的软弱军事，通过掳掠民众补充亏损；**

**明朝军队编制庞大，战斗力极弱；**

**明朝军队对中国平民造成的伤害，超过任何侵略者**；

明朝政府机构中，[继国企采办的部门和为了监督国企采办的反腐败部门以](../../../2013/2/9/明朝的干部体制，职称，和反腐败机构.md)外，就是补充国企和反腐败人才的教育和人力资源系统，常称为“吏治”“学政”。比较大的部门是吏部，为六部之首，相当于今天的组织部。礼部更接近于今天的宣传部，[礼仪尊卑是当时最重要的精神文明建设](../../../2013/2/9/明朝反腐败政策和精神文明建设.md)，但兼办編制内公务员的考试，会试（京试），相当于今天的国考。此外就是各省的学政，一直到县级重点中学（县学），共中的合同制教员（举人）由政府发工资，每个月可领两石米。但是在朱元璋和永乐时，发钞工资一度贬值到只能买半斗米。

如果再加上调动各地卫所军队的兵部（工作类似于国防部，战时参谋部，总政部），基本上就是明朝全部政府机构的职能。各地的都指挥司（警备司令部）不是編制干部担任，[由各地国防企业（卫所）的优秀领导人担任](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)。通常派有见习公务员和性功能缺失的皇帝特任的监军，共同完成保家卫国的光荣任务。明朝各地的卫所不属地方民政所管，类似今天中西部三线建设时的城市（通常本身就是国企）的机关户口。[今天的反户籍制度中的一部分人](../../../2012/3/23/“反户籍制度”扼杀民主于自治萌芽.md)，是把这种国企消费类“城市”中編制和居民自治的户口，混为一谈。此类城市中包括大庆。

明朝的卫所，不是唐朝职业军人性质的军事編制，[实际上是承包了国防军事任务的MBO的国企](../../../2011/11/6/MBO只对私企有效；国企MBO不是私有化.md)，并且实行世袭的“所长”负责制。如同知县要为国家分派的任务，自筹费用；卫所的指挥使也要为保家卫国自筹成本。结果除了吃卫所军户的粮租，出卖效益不好的卫所官田给私人，筹集革命任务的资金我，别无他法。[此即史书中所谓“军队的腐败](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)”！但是要完成任务，卫所能不腐败吗？反之就是海瑞这样的不能完成任何具体任务的“清官”，又有可作用呢？不难理解，明朝的国防负担固然浩大，但实际军事力量要小一两个数量级。

[卫所盘活资产的必然结果](../../../2012/3/18/贪官腐败伤害了公有制，但伤害老百姓的利益了吗？.md)，就是卫所实际所能（自负盈亏）承担的实有人丁远远低于定额。但仍然要完成国家交给的任务，只能在剩下的人丁中继续自筹费用。卫所本身必定渐渐破产，除了出卖苦力，或者加入造反大军，根本没有军事上存在的价值。卫所的历史，已经足以说明[，国企如果不关闭，将是什么样的未来](../../../2012/3/24/私有制没有国企！国企的出路就是关闭！.md)。遇到战斗任务时，若干个卫所组成一支军团，由警备司令指挥，若干个都司组成方面军，由总兵（军区司令，同样由优秀的卫所领导担任）指挥。都司和总兵，有时世袭的卫所军官考武举人，武进士，或简单地因功担任。

所以明朝军队的特长是编制庞大，特点是战斗力极弱。因为只有极少数效益比较好的总兵亲随的卫所（因为有其他卫所补贴，或者有其他财源，如戚继光），才真正可能有战斗力。到英宗时，一支十万人的一流明军，比较有战斗力的不到一万人。[到辽东战争时，十万人的军队，几乎只是送死](../../../2008/10/26/让时间发生序列证明民族英雄袁崇焕.md)，其中有战斗力的部分，可能只有主要将领亲兵的几千人。但是可以说明朝军队贪生怕死，但绝不能说明朝军队害怕战争。穷得叫化子似的国防战士们，最喜欢的就是打仗这门发财生意，[特别是剿倭](../../../2010/8/27/威继光“灭商”；中央集权社会的败灭规律.md)，只要不是往辽东这种苦地皮磕石头劲旅即可。

明朝军事政策中很重要的组成部分，就是允许军队在战区自筹费用。因此打一些风险不大的战争[，就是明朝国防企业补贴自已的好生意](../../../2010/9/29/罗马边防武警战士的生意经;名利双收的民族英雄.md)，也就是可以在战区任意杀掠掳掠，甚至大量剿杀居民充当斩敌。这种战功明显出现戚继光的战迹中，却谎称是“中国人扮成日本人的样子，拼命为日本人作战”。倭寇必须是倭，就因倭是外敌，奖赏要高一倍；而杀掠村民充功，道德上说是犯法的。如果杀的是西南少数民族的土著，道德上更安全。所以明朝军队特别好战，战争不断，“灾难深重”。[明朝军队对中国人造成的伤害，超过任何入侵者](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)。

《[反腐败也许是冬天里“好一棚大烟火”；公有制的反腐败必定无效，不要让民众期望过高](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)》

《[反腐败目的为了苏杭现象利益链的“节流”；对特供的紧缩必定引发毛左特权阶级铤而走险](../../../2013/2/4/反腐败&quot;节流&quot;或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)》

《[雍正如履薄冰的反腐败和几项新政；火耗归公，官绅一体纳粮，改土归流和孙嘉滏钱法的得失](../../../2013/2/4/雍正皇帝如履薄冰的改革的经济学解释.md)》

《[《雍正皇帝》的现代化改革的陷阱；雍正改革在中线失败，张居正短线即失败](../../../2013/2/5/《雍正皇帝》改革陷阱和张居正.md)》

《[苏杭现象穿透宋元明清的政策起伏；苏杭现象＝“一管就死，一放就乱”](../../../2013/2/5/“一管就死，一放就乱”，和珅类官商的强势崛起.md)》

《[明太祖试图用国企实现“减税”并解决财政缺口；严重损害了社会经济；](../../../2013/2/5/明朝“国企，国有化，专营化”严重损毁了社会经济.md)》

《[明朝反腐败政策和精神文明建设；明朝的户籍制度，官员档案制度，科举制度](../../../2013/2/9/明朝反腐败政策和精神文明建设.md)》

《[明朝的干部体制，职称;“信息技术落后”导致明朝中层干部队伍庞大， 反腐败队伍庞大](../../../2013/2/9/明朝的干部体制，职称，和反腐败机构.md)》

《[苏联式的“非常现代化”的明朝；明朝皇帝，虚君的贵族“立宪”；斯巴达和罗马共和国的元老院](../../../2013/2/10/明朝的立宪，虚君，贵族，斯巴达和元老院.md)》

《[明朝政府的国企和反腐败职能；明朝财政危机后，国企直接为政府采办物用；黄仁宇的错误](../../../2013/2/10/明朝政府的国企和反腐败，黄仁宇的错误.md)》

《[明朝政府基本职能是国企采办；明朝政府几乎不管民政，知县任务是采办](../../../2013/2/10/明朝科举，知县，举人，教师，律师，状师和讼棍；.md)》

《**明朝的组织部，宣传部和教育部；**

**明朝国企型的软弱军事，通过掳掠民众补充亏损；**

**明朝军队编制庞大，战斗力极弱；**

**明朝军队对中国平民造成的伤害，超过任何侵略者**；》

前一篇：[明朝科举，知县，举人，教师，律师，状师和讼棍；](../../../2013/2/10/明朝科举，知县，举人，教师，律师，状师和讼棍；.md)

后一篇：[科举不是教育,“教育拉动增长”的常识误区](../../../2013/2/11/科举不是教育,“教育拉动增长”的常识误区.md)