# 明朝科举，知县，举人，教师，律师，状师和讼棍；

标签： `明朝` `科举` `知县` `国企` `知识分子` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2013-02-10 18:27:36`

**明朝政府基本职能是国企采办**；

**明朝政府几乎不管民政，知县任务是采办；**

**明朝上访鸣冤的作用及“以民告官，先有重罪”的政治意义；**

**明朝科举的意义不是当官，举人，教师，律师，状师和讼棍**；

明朝政府负责采办物资和征用壮丁，[如同国企般完成国家建设任务的部门，](http://darthvad.blog.sohu.com/252064061.html)规模仅次于反腐败编制内的公务员，政府职能却更为根本。庞大的反腐败编制，当然也创造GDP，但如非为了政府采办的GDP时少点腐败，才有存在意义。如果政府不需要直接采办费用物资，反腐败编制只是白白浪费了国家约一半财政支出。[明朝国企性质的部门（采办）是第二大规模](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)，知名部门有户部，工部，河督；省的布政司，及布政司领导下的国企（诸道），中央直接领导的茶马司，市舶司（外贸部兼总公司），钞关（路桥税务国企），银铜矿等。

严格意义上而言，知县的主要工作任务，也是财政包干后，负责对特供和责任税收的上缴。知县中的民政工作，只是不重要的极少一部分。[除非惹了上访到中央](../../../2009/8/21/少呼吁点道德，多普及一点法制.md)，或恰巧被皇帝发现的冤案，知县在民政上的劣迹才会影响自已的仕途。万一出现如此不幸，则多半是因为知县在[朋党相援的阶级斗争](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)中立场过分坚定，或者是在别的什么地方清查腐败过于认真，（确实如此），总之是官场之中得罪人多，皇帝自然就会特容易接获针对此员的上访。但真正因为“民政迹绩”而下课的知县是凤毛麟角，因为不能完成上交任务而下课者，多如牛毛。

明清都有“以民告官者，先有罪，仗脊一百，流配三千里”，本身就说明，明朝基层政府的工作任务不是什么与民公平，而是保证完成国家交给的“采办任务”。要在任区之内自筹人力物力完成国家交给的任务，当然少不了得罪老百姓的事，此所谓“既为臣工，当感君父之恩，当君父之忧，不避（百姓）嫌隙”。当官的为了国家害惨了老百姓，老百姓上访告官，当然是扰乱了政府的正常工作，所谓“添乱”，[国家维护勤政俭财的臣工](../../../2009/8/21/官官能相卫之疏不间亲.md)，自然设定“以民告官先有罪”。事实上一直到今天，[行政诉讼法还出不了台，道理大同小异](../../../2012/7/6/“国家财富”掠自何方？默认归属权比人权宣言简明精确.md)。

明清“以民告官”先自有罪，但没有说不准告官，下怨仍可能上达天听。[如果扳倒一官，说不定为官场除去一害，命名为贪官](../../../2012/6/17/准确识别统治者的科学方法；.md)！**朋党相争的另一派**，多会说服龙颜大悦，此民就赦免了原罪。但毕竟对于老百姓来说，有了冤屈鸣冤风险极大，差不多是自费参加官场之争，几乎就是铁定得不偿失。久而久之也就养成了中国人不信司法，不敢诉讼的传统文化。反之也为中举后不能当官的范进们，提供了再就业的广阔空间。毕竟明朝中举者只有三十分之一能当官，但算是有了“功名”，或称“有了基本上诉权利”。举人因此成了乡中宝贝。

西方司法传统之中都有类似律师的角色，中世纪时是神父的主营业务。举人在地方乡镇之中，[相当于中世纪欧洲的乡村牧师](../../../2011/11/25/基督教是欧洲中世纪出现大量自治社区的原因.md)，在代表地方利益的诉讼和鸣冤中，[相当于代理律师，旧称状师，一般就是举人](../../../2012/4/29/讼棍现象有害但必须合法，以确保自由诉讼.md)。一些不明所以然的文学家，喜欢说“某秀才代人告状”。那是没搞清楚“有无功名”的重要性。秀才作此仗马之鸣，那是找死！除非家景特硬朗，他爸是李刚！但若如此，这等秀才就必定是极没用的东西。举人没有官司打的时侯，一般在乡村学校中当中小学教师，所谓尊师重教，甚至算是政府公务员（有教师津贴），糊口没问题。

知县主要任务是督办，费用自筹，也就是地方税。[但是此地方税却没有算进黄仁宇的“１６世纪中国的财政税收”之中](../../../2013/1/17/黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎.md)，因为黄仁宇说的是“中央财税收入”，再以此证明明朝税收有多轻，可见黄仁宇有多瞎！知县的任务是按采办定额上交，还要加火耗给县衙门的合同制公务员（吏员）发工资！余额自留，公私不分，多少无人能知。总之就是，知县如果超前消费，就一定是贪污腐败，而无论民生是不是有了更大的提高。反之，就算民众穷死了，只要知县象海瑞似打着补丁，也算是有难得的清官。[这样也可以体会反腐败的公私不分](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)。

**ps1:知县的考评标准，适用路易十四的名言：“为国家拨尽量多的鹅毛，别让党听到鹅的惨叫”**；

**ps2:科举是高考出举人，国考是会试考进士；秀才是高中入学测评**；

《[反腐败也许是冬天里“好一棚大烟火”；公有制的反腐败必定无效，不要让民众期望过高](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)》

《[反腐败目的为了苏杭现象利益链的“节流”；对特供的紧缩必定引发毛左特权阶级铤而走险](../../../2013/2/4/反腐败节流或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)》

《[雍正如履薄冰的反腐败和几项新政；火耗归公，官绅一体纳粮，改土归流和孙嘉滏钱法的得失](../../../2013/2/4/雍正皇帝如履薄冰的改革的经济学解释.md)》

《[《雍正皇帝》的现代化改革的陷阱；雍正改革在中线失败，张居正短线即失败](../../../2013/2/5/《雍正皇帝》改革陷阱和张居正.md)》

《[苏杭现象穿透宋元明清的政策起伏；苏杭现象＝“一管就死，一放就乱”](../../../2013/2/5/“一管就死，一放就乱”，和珅类官商的强势崛起.md)》

《[明太祖试图用国企实现“减税”并解决财政缺口；严重损害了社会经济；](../../../2013/2/5/明朝“国企，国有化，专营化”严重损毁了社会经济.md)》

《[明朝反腐败政策和精神文明建设；明朝的户籍制度，官员档案制度，科举制度](../../../2013/2/9/明朝反腐败政策和精神文明建设.md)》

《[明朝的干部体制，职称;“信息技术落后”导致明朝中层干部队伍庞大， 反腐败队伍庞大](../../../2013/2/9/明朝的干部体制，职称，和反腐败机构.md)》

《[苏联式的“非常现代化”的明朝；明朝皇帝，虚君的贵族“立宪”；斯巴达和罗马共和国的元老院](../../../2013/2/10/明朝的立宪，虚君，贵族，斯巴达和元老院.md)》

《[明朝政府的国企和反腐败职能；明朝财政危机后，国企直接为政府采办物用；黄仁宇的错误](../../../2013/2/10/明朝政府的国企和反腐败，黄仁宇的错误.md)》

《**明朝政府基本职能是国企采办**；

**明朝政府几乎不管民政，知县任务是采办；**

**明朝上访鸣冤的作用及“以民告官，先有重罪”的政治意义；**

**明朝科举的意义不是当官，举人，教师，律师，状师和讼棍**；》



前一篇：[明朝政府的国企和反腐败，黄仁宇的错误](../../../2013/2/10/明朝政府的国企和反腐败，黄仁宇的错误.md)

后一篇：[明朝的组织部，宣传部，教育部，国企卫所](../../../2013/2/10/明朝的组织部，宣传部，教育部，国企卫所.md)