# 明朝政府的国企和反腐败，黄仁宇的错误

标签： `明朝` `国企` `反腐败` `黄仁宇` `税负` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**明朝政府的国企和反腐败职能；**

**明朝财政危机后，国企直接为政府采办物用；**

**黄仁宇的错误，及李稻葵，卢麒元，南方系**；

明朝政府中，专职反腐败的部门，至少包括了与刑部（公安部）和平级的都察院，大理寺；地方上的按察司（省纪检，上司是都察院），总督（高级特派员），巡抚（中央特派员），巡按（纪委特派员），通政司（六部快递总局），知府（市委书记，主要工作监督，不直接管理民政），知州（地委书记，穷地方管几个县）。除此以外还有皇帝专任的中央内务部长（司礼监太监）领头，但分别独立向皇帝负责的东厂西厂。不受内阁任何节制的太监部门24衙门，[约有三分二负责对官员的监督和反腐败工作](../../../2013/2/5/“一管就死，一放就乱”，和珅类官商的强势崛起.md)，相当于内政部，国安部。

除了庞大的反腐败部门设置，明朝政府剩下的功能就是[国企职能，直接为完成中央用物征集材料和人力](../../../2012/7/4/国企是卖国殃民的极品，对愤青仍存幻想的公知.md)，——>不是征税后，按预算支付用度所费，而是直接由这些采办部门提供所费。因此它们的真正职能不是今天中国意义上的政府，而是今天意义上的国企。但是却符合今天世界上其他国家（如美国）所定义的政府意义。意义上等价的中国特色还有，今天政府也象黄仁宇一样，不把这些采办部门对社会经济造成的沉重负担视为“税收”，反而视为GDP的创造者！当明朝政府的采办不被视为税时，[黄仁宇得出“明朝税负低”结论](../../../2013/1/17/黄仁宇的明代史，实事求是的睁眼瞎.md)。

[如果把国企的视为税收，则国企采办越大，税负越重](../../../2012/7/4/国企适用于亡国灭种威胁下的卫国战争.md)，反之国企反而可以争辩称为经济（GDP）作出贡献。国企采办的隐性税收反而成了国民的幸福指数，国企只能依靠垄断和补贴才能体现出利润，不被视为对社会的剥削，反而成为“国家代表国民的积蓄”。正是在此偷换概念之下，[天朝帝国号称“中国税负还有大幅增长的空间](../../../2011/12/26/小政府＝强货币；货币信用＝1 政府成本＝1 税负痛苦指数；.md)”，黄仁宇的《万年十五年》几乎是白写了，因为黄仁宇成了性质相同的睁眼瞎，居然也说“明朝之亡，因为税收过低，没有收更多的税”，——>已经亡天下了！类似的衍生逻辑广泛见于左棍文人笔下。

[象乌有之乡的卢麒元](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)，显然钻研过《资治通鉴》和黄仁宇的每一个臭屁，自然也得出了“桑弘羊和王安石”的伟大之处（强化政府采办的隐性税收）。这些阅经般精心读书的文人，也是读书则尽信书的读书人。卢麒元显然还读过《资本论》和凯恩斯的《就业，利息和货币通论》，不象读过《国富论》，明显没有读过李嘉图的《赋税原理》和马歇尔的《经济学》（勿论其他）。卢麒元显然钻研过德国弗赖堡学派的简介，——>仅仅是简介！因为卢竟然把弗赖堡学派所主张的市场经济去特权化，[理解成国企垄断下的“市场经济”。](../../../2012/7/2/对国企仍存幻想，都是左棍的封建思想.md)

ps:尽管政治立场有异，但是李稻葵对弗赖堡学派的理解，跟卢麒元大同小异，强调的是“政府干预，保国企”；

[卢麒元差不多可以说是最有常识的毛棍了](../../../2012/11/2/私权发行的非法定货币，及股票和国企的信用；.md)。其他的左棍，差不多只剩下道德高尚。象号称代表了自由民主改革的南方系文人中，有一位把自已整形成孙志刚模样的“李北方”，与同属南方系的石勇等人（南风窗）是国企分红的鼓噪者。如果说这么李北方是毛左，可能他是不同意的，但是他继承了毛左所有共产主义理想，坚定不移地反市场经济，反户籍制度，反对私有财产，要求政府实行“高福利，均贫富，二次分配的民主改革”。[这位李北方给人很深印象的观点](../../../2012/10/1/私有制社会“摩擦 冲突”无大事，与公有制的分水岭.md)：企业姓公（国企）姓私（民企）不要紧，要紧的是利润上交！绝吧？

ps:可能在大国企垄断背景下的北方中国，这个北方来的李姓民粹自由派，未必算是左的，肯定有更左；

用明朝负责采办的政府部门，可以比盖上了一层“采用了资本主义社会先进经验”的天朝国企，[更能说明为什么国企不可能分红](../../../2012/7/4/“国民收入倍增计划”本质是“寻租腐败定律”.md)，——>负责采办政府直接耗费的人力物力所需要国企，如何能够分红呢？慢说国企的任务是满足“国计民生”，也就是说“就算市场崩溃了，政府还能照常运转”，就算是政府用税收所得向国企采购，国企再赚钱；那国企赚的那一分钱，不是税收的很小一部分？南方系的李北方这样的先生，[由于偷换经济学基本常识的哲学太精妙](../../../2012/6/19/不革“偷换概念”的命，任何革命都将毫无意义.md)了，以致不存在指出他所犯的错误的可能性，只能简单说左棍可以装傻的。

《[反腐败也许是冬天里“好一棚大烟火”；公有制的反腐败必定无效，不要让民众期望过高](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)》

《[反腐败目的为了苏杭现象利益链的“节流”；对特供的紧缩必定引发毛左特权阶级铤而走险](../../../2013/2/4/反腐败&quot;节流&quot;或致极左“闹革命”，里根主义远水难救旧火.md)》

《[雍正如履薄冰的反腐败和几项新政；火耗归公，官绅一体纳粮，改土归流和孙嘉滏钱法的得失](../../../2013/2/4/雍正皇帝如履薄冰的改革的经济学解释.md)》

《[《雍正皇帝》的现代化改革的陷阱；雍正改革在中线失败，张居正短线即失败](../../../2013/2/5/《雍正皇帝》改革陷阱和张居正.md)》

《[苏杭现象穿透宋元明清的政策起伏；苏杭现象＝“一管就死，一放就乱”](../../../2013/2/5/“一管就死，一放就乱”，和珅类官商的强势崛起.md)》

《[明太祖试图用国企实现“减税”并解决财政缺口；严重损害了社会经济；](../../../2013/2/5/明朝“国企，国有化，专营化”严重损毁了社会经济.md)》

《[明朝反腐败政策和精神文明建设；明朝的户籍制度，官员档案制度，科举制度](../../../2013/2/9/明朝反腐败政策和精神文明建设.md)》

《[明朝的干部体制，职称;“信息技术落后”导致明朝中层干部队伍庞大， 反腐败队伍庞大](../../../2013/2/9/明朝的干部体制，职称，和反腐败机构.md)》

《[苏联式的“非常现代化”的明朝；明朝皇帝，虚君的贵族“立宪”；斯巴达和罗马共和国的元老院](../../../2013/2/10/明朝的立宪，虚君，贵族，斯巴达和元老院.md)》

《**明朝政府的国企和反腐败职能；明朝财政危机后，国企直接为政府采办物用；**

**黄仁宇的错误，及李稻葵，卢麒元，南方系**；》

前一篇：[明朝的立宪，虚君，贵族，斯巴达和元老院](../../../2013/2/10/明朝的立宪，虚君，贵族，斯巴达和元老院.md)

后一篇：[明朝科举，知县，举人，教师，律师，状师和讼棍；](../../../2013/2/10/明朝科举，知县，举人，教师，律师，状师和讼棍；.md)