# 游戏规则改变后后市的热点机会

标签： `证券` `财经` `后市` `小盘` `评论员` `国庄` 

目录： `打印`

时间： `2007-10-18 21:58:33`

前文《关注后市游戏规则的改变》一文中，谈到了国庄制定的游戏规则有改变的要求。那么我们就看看目前个股的情况，看看后市有什么投资机会，以制定合适的进退策略。

首先要回答一个问题，目前资金面的情况怎么样？这是最重要的因素。市场行情永远只是对资金钽的响应，消息，只是对市场资金动作的借口。如果资金是充足的，根据国庄的要求，后市就重演2－4月的垃圾行情；如果资金是不足的，那么行情就会集中到中小盘低市盈率的含权股之中，前期上市的小盘股就会很受欢迎了，——这两天中小盘股的表现，已经显示了这个趋势；我的看法是，资金利空政策已经在积累并释出效果，资金仍然是不足的。如果这是对后市高度发出的信号，那么可以认为，三浪到此为止了，随后是四浪的调整。

其次，第二个问题，大盘蓝筹的行情会如何收场？先是以中国远洋为前导，经中海油服，到目前以神华上市为主线的大盘蓝筹的炒作，从基金操作的角度上看，有一定的必要性：

1）指数基金必须卖掉旧的股票而配有这一肯定算入指数的大盘股，参考《指数基金在扩容驱动的指数牛市中不可能赚钱一文》；

2）对于基金走赢大盘的要求，驱使基金冒险高价配有这些高得离谱的大盘新股；事实上，要走赢大盘指数是一个很高的要求，因为其中很大一部分份额是靠扩容达到的，投资者不可能依靠持股走赢大市，（做庄控盘自我拉抬者除外，这将陷入另一个流动性的陷阱），而换股的结果又是卖低买高，所以非常困难。市场舆论以过高的要求公共基金，只能促使这些基金承担更大的风险去追求可能的高收益。

所以，大盘蓝筹的抢筹，并不完全是由于指数期货的控盘要求，甚至不是主要的原因，工行中行人寿石化这几只对于控盘指数更佳；基金跟上指数的广泛要求结合基民过多的无私奉献，才是恶炒大盘新股的祸首。目前，还不清楚基民赎回对基金的压力变化，一般认为，证券从业人员的基金份额已经大面积赎回，而普通基民的资金可能还在涌入。我们分析过，基金目前的操盘手法，大致可以承受两到四个星期的赎回压力。所以，估计基金本身还是有点钱的，一周前开始的二当家行情，大概就是这种情况的市场表现。

不过，象中石油这样的大盘股，还是要发的，而且，看来还有光大证券，还有太平洋保险，中海石油，中移动，大盘股的发行，是必须完成的任务。跟上指数，仍是基金跑不掉的命运，小盘股，不能提供给基金操作的空间，所以现在充其量是加快了神华大散私募和小散股民的洗盘，或者，增加了它后市调整的时间，对于中石油的炒作，还是大同小异。而且，增加散户出货（集中了筹码）和后市它炒作的空间，只怕也是成正比的。世界，就是这么矛盾。另一方面，我们也讨论过，新股发行，存在着老板块炒作抬拉比价，以及借新股实现资金出逃这样的过程。因此，围绕着大盘新股发行的炒作，还将继续。

象券商股，以及象绵世股份这样的偶然富翁，以及ST股亏损小盘重组股等，都非常符合国庄评论员的理性投资的价值观念，估计是短线的热点人气题材；直到国庄评论员发现他自已是个大傻冒，再发另一份评论为止吧。反正，我相信这几位国庄评论员会发现他自已是如何沦为国际笑柄的，也算上给十七大献礼了。所以，短线可以追黑马了，时间约在两周以内。另一个大板块，地产股，也是非常符合国庄评论员的智力水平的，他们理解这些股票市盈率真是低得令他高兴，那就让我们忘记市净率，也来炒炒盖一座楼就是债优股的地产行情吧，时间，仍是在十七八房地产政策有初步落实以后。在资金短缺又不太清楚后市时，封闭基金是很好的投资对象，这次回落后，会有一波行情的。钢铁股，也会由于它的“低市盈率”，符合国庄评论员的审美观。

很令人意外，十一月行情很可能的，竟然是在国庄业余的指导下，重新开始八月炒过的内容，



前一篇：[特权资本为了300%的利润可以杀人放火](../../../2007/10/18/特权资本为了300-的利润可以杀人放火.md)

后一篇：[证监会否认A股向外资作爱的奉献](../../../2007/10/18/证监会否认A股向外资作爱的奉献.md)