# 特权资本为了300%的利润可以杀人放火

标签： `市盈率` `游戏规则` `黑爵` `国庄` `ah` `直通车` `香港资本` `张五常` `皮海洲` `ah股互换` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2007-10-18 20:36:59`

关键性是关于AH股互换的主席语录斩断了AH股的联动因素，从而引起了大盘股的杀跌回落。黑爵一直认为，《[中国股市里最理性的是散户](../../../2007/8/26/散户投资是中国股市中最理性的投资者.md)》，最不理性的就是国庄管理层，那个证监局和他们的专家智囊团。象这个AH股互换，大体上，是允许一些在H股持股的公司，可以在A股市场一对一的发持股凭证（CDR），兑现差价后，从外汇管理局把人民币利润换成硬通货。

注意，**目前政府是严禁自已的公民换持外汇回避人民币通胀风险的**；也就是所谓的资本管制，这一条，是造成人民币兑换美元“升值”的同时，购买力向蒋总统的垃圾金元券靠拢的最重要因素之一，得到广大卖国愤青的喝彩。或者是利用AH股价差从大陆投资者手中套利，一面呼喊风险，贼喊捉贼！

宁与外邦，不予家奴！

资本为了300%的利润可以杀人放火，这是国庄评论员说的；只不过他忘记了，国庄，也是资本，为了无本生利的几千亿利润，卖国出卖民族利益，国庄也是很乐意的，这就是与民争利的资本的必然选择。国庄评论员，已经非常准确地刻画了他自已的丑恶嘴脸。黑爵一直担心逻辑理论上得出的“中国国家并不代表国民利益”这个残酷的结论，通过这件事，可以深深体味一下。

由于国庄资本有着强烈的利益驱动，所以不能说AH股互换是不存在的，充其量只能是短期内难以达成；它对市场压力，如同国有股减持，又悬多了一把剑。只不过，在《[中国股市的生命周期](../../../2007/9/1/中国股市牛熊波段的传统生命周期.md)》一文中，已经说明这些措施，无非是货币回笼机；而《[股市楼市都赚钱，到底赚了谁的钱](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)》一文中，**名义价值×变现概率＝流通价值**也说明，这种措施，只不过是把流通价值掏空，通个降低变现概率，令股市名义价值跌得更深，生命周期缩短而已。所以，与其考察国庄管理层有些主席的智商是80还是比布什总统还要高一点，（听说是92），倒不如仔细研究一下目前对国庄游戏规则的认同程度，看看这个市场的游戏规则，是不是变化了。

分析几份国庄传声筒的文章，包括批评中船的文章外言论，大致有以下几个要点：

1）不同意基金对高价股的“价值投资”；right!

2)不认同极高市盈率的权重“蓝筹股”；呵呵，这可是国庄自已从中国远洋开始弄起来的垃圾，这一条，将是对目前中国神华和中国石油等炒作的恐惧；会对大盘股回归造成什么影响，还需要仔细考量；

3） 据说不认同整体上市和资产注入的增发；right!黑爵一直认为，这个概念是中性概念；股价高就是利空，低价是利好；不过，从国庄套现本性来看，除非奉行许小年的“国有资产无需增值”，否则，只怕是530式的“否认”。实在的，国家可以收税，还要搞什么增值，就已经与封建奴隶经济制度无异了。但是国庄是否认识到这条，天知道。

4）对基民的“理性投资”担心，开始打预防针，大概也知道，万一基金大亏损，基民弄不好会来个1905、1917年式的俄国革命，毕竟那都是养命钱；（想想看，国资增殖的必然后果就是加倍支付百姓的养命钱，真是何必呢!）

5）对于指数牛市颇有微词；这是最混淆的地方，因为指数牛市从市盈率来看，还不是蓝筹泡沫，目前，是市盈率最低的部分，只是权重，所以造成的指数牛市；

我说过，国庄管理层和他们的智囊团是非常不专业的，中国股市中最不理性的参与者；偏偏又是游戏规则的制定者，现在，就看看这几篇文章体现出来的游戏规则。千万别笑！不管它多么可笑，可是咱国家最高代表的意思呃！好歹要有点爱国精神吧？…………^-^!

1)市盈率高低是泡沫大小的衡量标准，而且宁要一次性的低市盈率，不要实业公司的中等市盈率（指数牛市中涨的主要是30倍的实业公司市盈率）；这样，炒股炒楼赚的钱就比搞工业的伟大，因此，要留意那些表面利润飞涨的公司，那怕那钱是一次性偷来的；

2）二八是不对的，如果市场的钱够，在这样的政策指向下就会重演530以前的垃圾行情；否则，就会炒一次性注入利润的小盘股，含权股；

结果，后市如果不考虑大盘股上市和指数期货，就需要考虑房地产和券商股，钢铁板块，化工板块，便于内部操作的一次性利润注入，总之，只认市盈率。由于目前显示流动性过剩已经出现了逆转，所以，倾向性又是小盘股了，这下子真是风水轮流转，这可是国庄的意思。

其实，二八行情是有它的合理性，世界上的股市，除了中国，几乎都是以二八行情为主的，在香港市场，仙股缩股再缩股，风险非常大。而在中国市场，过去在行情尾段总是出现大盘股的短暂拉升作为行情的尾声，其实，大部分情况下并不是真的机构掩护指数；而是一些后知后觉的资金找低位筹码，越是后期庄家资金越是雄厚，因此越是向大盘股下手，也越是令中小盘炒家先行撤退，倒是把大庄套在大顶上，于是，最后的大资金总是要搞一次自救，这就是二次见顶。同样的这次行情也炒到了大盘垃圾，同样令中小盘垃圾股的资金开路走人，这就是二八行情的开始。所不同的是，目前基金已经占有市场50%的流通价值，同时面临大盘股回归的接盘，和指数期货要求的控盘，所以基金不能走也可以不走，这就造成了二八行情的继续。

无论是鼓吹那种垃圾 ，国庄管理层都暴露出他们的不专业。正确的做法是：

1）教育投资者合理的估值原则，包括市值对比，市净率，市盈率，分红派现比，非经常性收益剥离；把这些教育给投资者，自然就会减少跟风；象现在这样再次搞成唯市盈率为纲，无非是鼓励更投机的炒作而已。没有水平就多读点书嘛，以为自已是国庄就真的是高级代表，差矣！

2）国庄自已要避免从市场低效圈钱，人啊，天赋政权还有了私心，就什么也不是;无私这一条，国庄很难做到吧？

3）针对目前炒作的宣传要点，修改不合理的游戏规则，象那个极易操纵的上证综指，完全可以停止实时发布，改用300指数，这样立马指数牛市的动因就消失了；

4）严格执行证券监管，勿因自已人犯法之恶小而免之，勿因他人这善小而故略

……

波澜不兴而有效的方法很多，专家象格林斯潘，总是可以找到正确的办法，而国庄呢，总是把自已国民的血汗给外国人送大礼，国庄自已捞点小回扣，还以为代表了人民的最先进生产力，无奈！游戏规则变了，投资方式也变了，需要仔细再分析

《[从九江大桥收费超过成本几倍看“对老百姓做了什么”](../../../2007/9/7/地方财政危机中侵吞了多少纳税人资产？.md)》

《[郎咸平：中国经济问题在哪 主要症结是以钱为纲](../../../2007/8/26/郎咸平：中国经济问题在那里？以财政吃饭为纲.md)》

《[高地价未必高房价是什么思维](../../../2007/9/13/东方愚：高地价未必高房价是什么思维.md)》

《[国有资产和公民私有资产都是中国的资产，至少是平等](../../../2007/9/8/国有资产和私有财产，政府托管的公共财产.md)》

《[国有资产是否应该保值增值](../../../2007/10/13/国有资产是否应该保值增值.md)》

《[汇率管制只限制了中国平民避险需求](../../../2007/10/18/特权资本为了300-的利润可以杀人放火.md)》



前一篇：[行情看不明白，似有额外的因素](../../../2007/10/18/行情看不明白，似有额外的因素.md)

后一篇：[游戏规则改变后后市的热点机会](../../../2007/10/18/游戏规则改变后后市的热点机会.md)