# 孙子答吴王问： 统治rule不是“政治policy”

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2017-03-06 12:39:17` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x74x.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x74x.html)

孙子答吴王问： "统治rule"不是“政治policy”，统治是政治的成本；

统治是钢穴领导不受约束地“治理社会”的绝对权力，因此社会无法判断其必要性；

孙子（秦汉黄老之道）指出了统治与政治的逻辑冲突：

有统治，则无政治，无政治，则不存在统治；

**有奶便是娘的政治本能，非任何平民所能有，也非外国政府所能供养**；

传统政治共同体，（只能强化对社会的统治＋强化统治下意识偏好（特权最大化）），[令传统的统治者（钢穴领导）产生了错觉](../../../2012/5/30/“改革”装湟里，可能预售你的首级！.md)，以为“强化统治（加税养食客）＝巩固钢穴王朝”；政治学上它是混淆了“钢穴统治vs政治基础”。现实中的典型表现如，以为“讲政治是为了钢穴党国的利益，法治则损害了党国权威”“国进民退保国企是保住统治，市场经济损害了党国政治”，——>政治学视角上看，事实恰好相反。该常识无须“西方那一套”解释，中华秦治古典的训诫，[史记《孙子答吴王问晋六卿事》解释的](../../../2007/9/13/孙武：藏富于民者富国强兵.md)，就是“统治损害政治基础”常识。

无法考证孙武答吴王问此事，在细节上的历史真伪；甚至有学者考证，孙子其实就是伍子胥.但此记载明确反映了[秦汉时期“西方那一套”的主流政治思想](../../../2017/1/29/特朗普若持保守主义的真实支持，与进步群众的普遍反对.md)。“统治rule”不是“政治policy”！社会学上称为“政治”的某种行为的表现，有时会被视为“统治”，但不等于“统治”就是政治。在传统文化的表意中，没有将此两个（显然不同）对象加以区分的动力，[毕竟全都是“肉食者谋之”的东东](../../../2010/6/30/为什么中国政治学仍然非常幼稚？.md)。但是稍具民本的社会观念中，就需要区分此两者，在社会学上的对象将其精确定义。然后就会发现，《孙子答吴王问》的语境中，**统治是政治的成本**。

从传统政治共同体（如钢穴）的[“特权最大化](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)”及“进步＝强化对社会的统治”，可以发现此“社会科学”与《孙子答吴王问》的语境完全一致：统治就是指钢穴领导不受社会约束的绝对权力，因此也无法判断其必要性；不但无法判断它对社会利益的必要性，——>**按罗纳德里根和文景之治那套“中华黄老天道＝西方那一套”，“政府不能解决任何根本问题，政府本身就是最根本的问题”，即，政府折腾，对社会利益而言，通常是没有必要的**；——>甚至对于钢穴统治层来说，也不能判断其对钢穴党国利益的成本。[如文化大革命，真的有必要](../../../2016/5/31/衡量民粹大革命的社会毒性的科学公式.md)吗？

[政治实际上是指“财政定理”。](../../../2013/5/31/执政合法性的丧失，以财政危机为症状，以经济崩溃为根本，以革命为显象.md)此定义可以统一，所谓民主（西方那一套）与所谓专制（中华进步这一套），两种似乎完全不同的政治模式：**政府都需要吃奶（财政），才能继续运作；所以“有奶才是娘”乃是政府的天性；“有奶便是娘”则是“政府养的奴才”所特有**。故尔当乌有毛狗之流，指责任何中国人是“有奶便是奶，认美国作主子”的话，除非能同时证明“美国是中国的政府＋这些中国人是美国政府的公务员”，否则此指控在法律上，天然不成立。但反过来若问：乌有毛狗是否是中华钢穴政府的食客，[因此“有奶便是娘”，似无疑问](../../../2013/2/16/狗腿子“有奶便是娘，缺奶便卖娘”的“忠心耿耿”.md)。

对照“统治是政治的成本”，不难明白，[无论中华公民如何“亲美”，都不是美国或者美国政府的成本](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)。相反，无论乌有毛狗如何“殷勤于党国，乃是服务于党国统治的雷锋同志”，毕竟都是从党国支领此“当上雷锋的丰厚报酬”，因此乃是党国统治的成本。对于东方这一套的钢穴政治模式来说，政治是统治的老板，取决于供应钢穴“[逆天，人渣一定胜天”的“正能量”](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)之钢穴财政的延续程度。因此，任何钢穴帝国的完蛋，都不是因为某个领导的道德不够好“没信仰，搞专制”之类，而必定是此钢穴的财政，不足以支持最低统治必须的正能量。

而对于西方那一套的公民社会来说，政治就是“政治支持面”，它意味着作为政治支持者的国民，及其愿意为之贡献于共同体命运的财富，乃至于生命！[因为此时不存在统治，任何政治权力因此都可衡量其成本](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)。所以不存在财政问题，政治支持者愿意奉献的私有财富（在公有制社会，此财政为零）和生命，将替代钢穴体制下的“财政”。所以看似穷蛋的罗马，能够源源不断地供应出舰队和军团，而看似富豪帝国的迦太基，[就财尽力竭于“财政定理](../../../2016/8/29/“苛政猛于虎”后的无敌镇压，丝毫不能挽救钢穴的财政崩溃.md)”。由此对象定义，可以看到孙子答吴王问指出的**政治学要点：有统治，则无政治；无政治则无统治**。

《[客观之所谓“客观，天道”；传统政治“轻于道，重于术”的“厚黑权术没底线”；](../../../2017/2/4/客观之“天道”；传统政治“轻于道，重于术”的“术之伪道”.md)》

《[“术之伪道”被神圣化后，称为“意识形态”；传统文化指责“敌对意识形态”，只有三种可能性](../../../2017/2/6/“术之伪道”被神圣化后，称为“意识形态”；.md)》

《[基督教和马克思主义“术之伪道”的信仰，及毛狗主义“揣着明白装傻逼”的“伪信仰”](../../../2017/2/7/轻道重术，术之伪道，及“朝闻道，夕死可也”的误区；.md)》

《[“专制容器”下的“政治关系规律”与客观天道的根本区别：越是对于小民贱民，其变幻越是不可测](../../../2017/2/8/“轻于道，重于术”是传统文化的国际惯例；.md)》

《[美利坚联邦是政治共同体，不是传统政治共同体，宪法原则就是“淡静无为”](../../../2017/2/13/传统政治共同体的中央集权和“清静无为”，及其“小众化成员”.md)》

《[美国是政治体，不是“传统的政治体”；中国是最发达（最进步，最普世）的传统政治体](../../../2017/2/19/美国是政治体，不是“传统的政治体”；.md)》

《[基督教和马克思主义偷换了等级社会的概念；西方普世公知之“上下有流动＝不是等级社会”](../../../2017/2/26/通往奴役之路的进步过程及其逆过程，传统社会的治理强化.md)》

《孙子答吴王问： "统治rule"不是“政治policy”，统治是政治的成本；

统治是钢穴领导不受约束地“治理社会”的绝对权力，因此社会无法判断其必要性；

孙子（黄帝老子“无为”之道）指出了统治与政治的逻辑冲突：

有统治，则无政治，无政治，则不存在统治》

前一篇： [澳大利亚铁矿石不狠宰中国那叫“没人性”](../../../2007/8/29/澳大利亚铁矿石不狠宰中国那叫“没人性”.md)

后一篇： [通往奴役之路的进步过程及其逆过程，传统社会的治理强化](../../../2017/2/26/通往奴役之路的进步过程及其逆过程，传统社会的治理强化.md)

