# 比较历史学，看透中国近代史轨迹

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2017-03-06 12:48:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x74y.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x74y.html)

**比较历史学，看透中国近代史轨迹： 明朝清朝与北洋及孙蒋毛政府的对比**；

我们现在知道，[满清中央与孙蒋及毛，都是不同的总体党](../../../2015/4/8/总体党依赖于革命，革命组织总是某种总体党.md)；——>这是此三朝与明朝的最大区别；而北洋民国没有皇帝中央，就是北洋与明朝的最大区别。明朝整个国家，概括起来就是“科举选拨的文官集团”压榨着几千万贱民，供养着“年均人口增长率3%以上的朱氏宗人府“，明朝皇帝只是这个朱氏宗人府的族长罢了！简单的小学算术就知道，朱氏人口膨胀将吃尽天下粮！明朝不亡，则中华民族就要贱民全死，替偿为“朱华民族”。明末边防军没粮饷，很大程度上就是这个宗人府把中华社会吃垮鸟！——>凭啥呢？[所以明朝不亡，天理难容](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)！

满清也有爱新觉罗的宗人府，但是汲取了明朝领导自私自利自亡其朝的教训，在满清所有时期，爱新觉罗氏的宗人府，[规模和负担都在明朝相应同期的百分之一以](../../../2013/2/13/清朝经济比明朝发达得多，明清党争彼此监督的三权分立.md)下。皇帝同时作为满放的族长，也没有象明朝皇帝那样，担负着养同宗的义务，只是兼任着满族（旗人，旗籍人）救济保障的职责。以此交换满族旗人对爱新觉罗皇室的政治支持。清朝历史表明，满清这种改良政策，较之明朝养出几百万头不能让臣民杀的猪，政治效果好得不可比拟。而若将因此而凝聚的满族党，作为明朝宗人府的替代来看的话，负担也比明朝索取轻，[同时担任国防责任](../../../2011/1/11/爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；.md)。

对比明清两朝，就会发现（明朝＝科举文官集团＋宗人府）vs
(清朝＝科举文官集团＋满人党＝（宗人府＋满族）)。显而易见的，只要满清皇帝能够限制满人党的的索偿，则清朝体制远比明朝合理，清朝皇帝的政治位置是两头得利，稳坐钓鱼船，——>所以康熙有旨“爱新觉罗子孙，永不加赋”；与其说是当皇帝的良心道德比明朝好，不如说是斩断满党中的民粹有其政治（如鳌拜多尔衮）“[特权最大化，人民公仆要加薪](../../../2015/6/20/加紧收保护费，购买马仔的忠诚.md)”的政治合法性。满清历史也表明，康熙此政治安排非常成功。明朝朱元璋旗下即便曾经有党，[也已经“炮打庆功楼”杀光](../../../2013/6/1/革命血酬“炮打庆功楼”.md)了。

北洋政府与清朝的区别就在于，没有了一个皇帝作旗号（它将成为廉价得到阿Q愚民认可的政治筹码）；而满党早在晚清也已经退化成“一群不能杀的猪”，而若孙中山等想打[出魔鬼三招的民族主](http://darthvad.blog.sohu.com/252062567.html)义，（因此可以预期出孙将毛日后方向就是法西斯主义道路），因为满党而区别于汉族社会的满清皇帝，就变成民族主义要打倒的第一个“异族”！——>这种内讧式的民族主义直到不久前，[还在汉裔渣滓中发酵成“明粉袁黑](../../../2013/1/20/对袁黑明粉不敏感者，如非历史无知，就是文革粉丝.md)”，为此甚至不惜将袁崇焕推上历史的十字架，仅仅为了粉饰那几百万“不能杀的宗人朱”！——>在此形势下满清皇帝只能退位。

而当其时的所谓“满族”早就已经完全汉化！除了“曾是旗人”的祖宗人份以外，与汉人无异。而标识其为旗人的特权，也早在民国之初就已经取消！所以并不是满清皇帝是统治中国，需要被革命的“异族统治者”，而是中华愤青进步主义（领袖就是所谓的孙国父）既然打的是魔鬼三招的牌，就需要满清皇帝及他的宗族，作为“民族主义的枪靶子”，可谓满族就算躺着，祖国也需要他们中枪！其意义类似于[犹太人之于纳粹](https://wp.me/p1tcNC-7f)，所谓黑五类之于毛主义。所以对满族的排挤，不会终止于清帝退位，继而挖祖坟逐出紫禁城，[到最后逼出满洲国](../../../2011/1/12/日本侵华为东北，蒋介石战争为活命.md)，势所必然。

北洋系尽管有着新军的组织，却不是一个政党！在一个国家供饷的体制下，他们对上司只是军人对指挥官命令服从的职责；而当国家体制并未具备合法性时，就必定是唯军饷与退役出路是问；其指挥官也必须首先保证军饷和退役所须！——>这[将令北洋系不得不“军阀化](../../../2011/1/10/八国联军“被”侵华，北洋政治和东南互保.md)”！——>这就是袁世凯一直希望保留清皇帝，不成功后又希望自已出任皇帝的原因；也是段祺瑞等在财政极其窘乏时，还尽量保留一群极昂贵的所谓“北京议会”的原因，原因恰恰在于：[北洋将领自已，不愿意当军阀](../../../2011/11/14/袁世凯称帝和孙蒋政权的政治基础.md)！当这一切努力失败后，北洋系让位于总体党组织，势在必然。

《[历史中凝固的社会不会变动，研究“变动中的社会”需要交互interaction](../../../2017/1/26/科学的方法论，完全兼容自然科学与社会科学；.md)》

《[生命已经是极致，不可能“超生命地进步”；科学幻想中“改造人类，改进社会”的进步误区](../../../2017/1/28/生命已经是极致，不可能“继续进步”；.md)》

《[领导要有信念，钢穴不能有信仰，及科学的实用主义](../../../2017/2/7/要有信念，不能有信仰，及科学的实用主义；.md)》

《[“信念vs信仰，积极vs消极
”分别体现为政治学“上限，下限”的适应性；保守主义的性质](../../../2017/2/8/“信念vs信仰，积极vs消极”于政治学“上限，下限”的“进步vs保守”.md)》

《[社会学技术与政治目的无关，任何政治目的“最优化”都需要“客观的技术”](../../../2017/2/13/信仰之恶在于违背客观：愿望好坏，手段底线，结果与否.md)》

《[中国缺乏“科学鉴定改革方案”的技术和知识；晚清慈禧李鸿章弈訢的改革得失](../../../2017/2/19/近代中国不缺乏改革的“愿望，信仰，政治自信”.md)》

《[大清中华“被侵略”的原因是“孤立于威斯特法利亚以外”的“传统帝国主义”](../../../2017/2/26/谁“救亡了中国免于被列强瓜分”？孙蒋？毛？李鸿章？.md)》

**《政权比较特点，看透中国近代史轨迹： 明朝清朝与北洋及孙蒋毛政府的对比》**

前一篇： [只有北洋不是军阀，那时代的儿戏热闹“战火连天”；](../../../2017/3/13/只有北洋不是军阀，那时代的儿戏热闹“战火连天”；.md)

后一篇： [谁“救亡了中国免于被列强瓜分”？孙蒋？毛？李鸿章？](../../../2017/2/26/谁“救亡了中国免于被列强瓜分”？孙蒋？毛？李鸿章？.md)

