# 麻烦日子里老人家添乱，兼谈公共医疗医保的低效用

2017-03-06 13:29

这两个星期，不要看票子此起彼伏的，但是得失总额，几乎没有变化。说明只是一些小机构资金，腾东倒西，换仓调服。超讯通信和乐心医疗，都抛迟了。此两股见顶回落，说明近来资金对行情的期望有限。

仓位比例    95%

科大国创    11%

先进数通    9%

中富通    7%

超迅通信    6%

联德装备    6%

集智股份    6%

农尚环境    6%

城地股份    6%

山东赫达    5%

博创科技    4%

广信材料    4%

优德精密    4%

天能重工    3%

麦迪股份    3%

理工光科    3%

安德利    3%

同益股份    2%

安车检测    2%

和仁科技    2%

年度亏损6%

仓位95%

操作上仍然是多看小动就是了。我们手上是底价位攒来的筹码，不必张惶进出。业绩浪对这些票子没有影响。静观其变即可。

刘仕余已经说得很明白，他的改革就是为了新三板，如果散户不去买新三板的帐，就尽量让新三板与A股并轨。他事实上已经是注册制，来者不拒。但同时，似乎又负有政治任务：国企股价不能掉。

矛盾之下，“刘股市”的形态已经在望。

笔者这段时间，仍然是忙于处理，准确地说是清理，以往的“历史case”，尽量让它们全部close。最起码还要忙一个月。而且现在看来，关公司真的比办公司难。不知工商部门是不是得到上级某种指示，“非常时期，尽量延缓公司关闭注销？”，不明白！总觉得很多时侯，是鸡蛋里面挑骨头，故意让我们忙乎。翻箱倒柜找N年前，鸡毛蒜皮小事的“文件证明”

关于有网友刚刚提到的医保，笔者倒是想起此前劝俺丈母娘的一席话。俺丈母娘是那种自认弱者，要人有义务关照的标兵。她的养身经验，就是把政府给她的公医待遇用足：把每月四千元医保，一丁点不拉地用足。不是说公医每天门诊不能报超100吗？老太后就天天坚持跑医院，一天一百元地走报销，风雨无阻。剩下的要住院才能报？太后娘娘就一个月一次住医院抽血检查，总之刚好用完，拉倒，出院。所以俺们底下都是打隐语：太后渡假去了

那拿一大堆药回来，乍整呢？老太后就天天仔细地分好药，一丁点不拉地吃个足！让俺想起动画片《马达加斯加》里那头酷爱吃药的长颈鹿迈文。太后的理由是：这药啊，少吃一点就不舒服。好贵的药哇，不吃太亏了，吃饱了，就感到舒服了。然后呢，一天到晚喊病，家里走路也故意跌跌撞撞的样子，都知道太后是装起来的。（想想看，这番光景，要索取媳妇行孝，乍成呢？）。太后不知道的是，她独自在外面走得飞快时，儿子媳妇，已经特意“侦察”过许多次了；——>这不打紧，打紧的是，那些药，吃得真有必要吗？

其实那些药，真到大众药房买，起码便宜80%！自已家里也不是负担不起。很多药是没有必要吃的，举例说，她心率80，血压80-130，这是很漂亮的。但是她却以“60多心率为正常”——>对七十多的老人家来说，就算是007转世，那要求也太高了。可是，那就成了老人家坚持吃药的理由！——>不过老人家自已信仰“吃了药”才舒服，俺们也是没办法的。很大程度上，老太后觉得不舒服，是吃药吃出来的；吃药后感到舒服了，至少一定程度上安慰剂的效用。

笔者只能向丈母娘指出一个事实：如果太后生活在平常工薪人家，只能靠医保的药“养身”；按照“吃药才能活”，那岂不是“药涨价”“医保减”，她这种人都得马上等死？？——>显然，如果不是她自已贪心，要吃尽医保（才感到不吃亏，所以舒服），就是医生本身就是吃医保，尽可能把药开到足！毕竟，医生就是公立医院，也是为财而工作而已。

这个发生在笔者身边，感觉很不合理，但各个环节都完全合法的案例，大约说明这个道理：

1）医保中的消耗，大部分是这种“自认弱者”的小民百姓，“不吃亏”的心理之中，毫无必要地害人误已，给吃掉的；80%的估计，大概不是高估；

2)公立医院，不能解决这种费用的平白消耗，但医疗市场化，让每个人掏自已的钱，看自已的病，就可以消除这种浪费。则医疗费用，大约也就可以降80%

GoodBye

上一篇：[特朗普上台的意义，罗巴特法官判例的理由](http://darthvad.blog.sohu.com/323927565.html)

下一篇：[道德不可以用法制（含法律）去强制](http://darthvad.blog.sohu.com/323926900.html)

