# 人权义务是鸡和蛋的关系吗？

标签： `宗教` `人权` `马列` `辩证法` `权力` `义务` `普世价值观` `自由` `青少年修养` `政治课` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-07-02 10:06:02`

[http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f2f5684271ddf61a72f05d65.html](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f2f5684271ddf61a72f05d65.html)有些人为了否定人权利益神圣不可侵犯，发明了“人权取决于与其他人的契约和义务”。这等同于说，不经过君主的签字同意，就没有人权了；————笔者倒是很希望知道，他本身有没有人权，或者，他的人权是谁签字的？（笑笑）。如果笔者没有看错，这是一位高考移民自农村，游离于城市，迷恋于户籍，迷茫于前景，寄望于毛式仁君的《[损害自已维护不公平制度的受害者](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》。本博一再提示读者的，就是阻挠中国社会进步的最核心因素，并不是既得利益者，而是这类一穷二白而不懂得自已真实利益的既望利益者。

读者注意一下，中国近几百年的灾难，几乎就是这类《[不患贫而患不均](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》的小农奴隶思想，旧称小农意识，实际上是小奴意识。中国所有左的思想，也来源于这种小奴思想合并红眼病综合症。左派，其实就是自我虐待的奴隶动物派。这种思想《[不患特权而患不均](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)》，寻求有一方君权裁决利益分配，是中国社会最终选择了君权等级封建社会的最深刻根源。所以，单纯把目光停留在“权力既得利益者”身上，从长远来说，是错误的目标。

“不患贫而患不均”的《[平均主义](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》小农奴隶思想，把富人看作是万恶之源，以此作为斗争的目标并被社会所接受，————那怕权力者是顺水推舟；当然也就如其所愿地消灭了所有的富人，而保留了等级制的权力，————然后通过权钱寻租转移，进一步形成权力保护下的厉害得多的贫富差距。这一贫富差距，源出于权力的差距，因而受到权力的保护，形成既得权益者。

这就是左派奋斗的结果了。

反之，如果放弃小农奴隶意识，不求天降仁君，共同支持人权利益不可侵犯的普世的价值观。那么就会出现“不患不均而患特权”，追求“法律面前人人平等”，而不再追求“人人口袋里不准多一毛钱”。这样，社会的万恶之源不再是富人，而是贫穷！社会消灭贫穷的斗争，也当然会如其所愿地消灭尽可能多的贫穷，呈现在公众面前的，就是一个《[稳定的中产阶级的社会](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)》。

“人”是人类社会的物质基础。而不是“人吃的物质”是人类社会的物质基础。仅仅故意忽略了一个层次，《[三脚猫的真理观](../../../2009/6/16/三脚猫的真理观和独脚龙.md)》，就让人类社会变成了动物社会。因此，人权利益神圣不可侵犯，就成了普世的价值观，确实是普世的，并且是绝对的真理。辩证法无论多么了得，都只是哲学逻辑的一部分。离开了科学的实证集支持，辩证法只不过是伪科学的一部分。这是马列哲学污染者所不能自知的事实。何况，辩证法本身，并不从属于马列哲学。

如果拒绝了人权利益神圣不可侵犯的普世价值观，《[哥德尔定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》马上发生作用了：那么，那头人科动物，有资格有权力“拒绝或接受任何价值观”吗？它的主子签字同意了吗？（笑笑）！为什么说马列是唯心主义？请问，当他们计划着他人做牛做马最有利于他人的“人权”时，有没有征求人权所有者的意见？直接代表了人家的意愿，“他们肯定满意的”，————这不是唯心，是什么？

所谓人民监督贪腐，请问剥夺了人民的人权自主的评价，靠贪腐者的内部监督吗？可惜，马上就面临《[内部监督无法减少腐败](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)》的经济定律。左友兄弟们，你们的留贴表明，你们已经站在人权民主的门槛上了，跳出几乎两百年前的马列想一想吧；————笔者用今天的眼光看更早几十年的国富论，觉得斯密其实很多地方是错的。这就是唯物主义的精神。

这就是人权的权力先于义务。因为，人权是天生的，是我们任何人有资格成为权力所有者和义务责任体的前提。所谓“权力和义务”是辩证统一的，只不过是无意义的哲学诡辩。表面上看来是蛋先于鸡还是鸡先于蛋，实际上，实际上回避了人的存在是社会的基础。同样回答“蛋鸡先”的辩证统一的问题，蛋和鸡存在的目的是什么？如果是农场主，是蛋为先；因为这样成本最低。如果是要吃蛋，则鸡为先，甚至不需要鸡，上商场买就行了。问题的答案，就是“蛋鸡先”的哲学问题，必须与现实实证目的发生联系，才有现实的意义。

《[真假fans潜伏，博友众口难调，横批唯我本色](../../../2009/6/29/真假潜伏,众fans难调，唯我本色.md)》

《[博客媚俗就没有意义了](../../../2009/6/30/博客媚俗丧失独立观点就没有价值了.md)》

《[死者为大之唯心和死了的主义](../../../2009/7/1/死者为大之唯心和死了的主义.md)》

《普世的价值观之人权和义务是鸡和蛋的关系吗？》

《哲学道德有权审查科学吗》

《绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定》



前一篇：[可能牛皇马宝的现实性的思想探针](../../../2009/7/1/可能牛皇马宝的现实性的思想探针.md)

后一篇：[构成高房价的游戏规则没有任何变化](../../../2009/7/2/构成高房价的游戏规则没有任何变化.md)