# 姚明的脚跟,孙王的年龄和爱国金牌面子工程的GDP

标签： `国家利益` `奥运会` `姚明` `骨龄` `造假` `足协` `奥运战略` `面子工程` `孙继海` `金牌` `体育` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2009-07-02 18:37:32`

[http://darthvadchn.bokee.com/viewdiary.219624096.html](http://darthvadchn.bokee.com/viewdiary.219624096.html)

姚明用他的脚跟，向全中国的FQ伪爱国者阐述着人权普世价值观最朴素的真理：爱护自已的合法利益，就是爱护国家利益，就是爱护民族的利益。同时，也向中国文化阐述着，“不惜一切代价”的爱国观念，体育政治化，即使是就体育利益本身而言，是如何祸国殃民。

姚明的脚跟成了高危事物，除了姚吨位过重以外，很大一部分原因，与姚明过分爱国，或者过分被《[绝对的道德信仰价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》之《[道德的制高点](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)》所劫持有关系。试问，奥运会真的和国家利益有什么关系吗？《[花几千亿的奥运会值得国民欢呼吗](../../../2008/8/10/从此不看奥运会.md)》？强化了执行地位吗？提高了国民福利吗？提高了民族凝聚力吗？据说奥运会赚了10亿，呵呵，不妨查一查这笔帐，是“赚了十亿”，还是“收入了十亿”？————查查吧！可以令一些过分爱国的FQ了解一下，中国“高速增长的经济”是什么回事，————是不是因为根本没有计算成本，只计算了收入？

奥运会中国篮球队能拿金牌吗？看来不能！能拿第几名，是关系官办篮球协会几个官员的乌纱呢？还是什么鸟国家利益？还有亚运呢？亚洲锦标赛呢？友谊赛呢？奥运会拿几份金牌，是国家利益吗？还是面子工程？前东德记得吗？从奥运会拿了最多的国家利益回家，国家亡了！

姚明有权力自已选择参加国家队，这是他的权力。但是，如果他拒绝呢？他有这个权力吗？过分爱国的FQ会用《[绝对的道德信仰价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》之《[道德的制高点](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)》说没有！另一位王至郅也正是在这样的道德压力下，落花流水。有人说，王是军人，不回国是逃兵！得了吧！有谁听过有那个国家的军队花纳税人的钱不打仗打篮球，用纳税人的钱提高非战斗人员的福利，提高非战斗人员的军衔，提高非战斗人员的福利？依靠这些被挪用的军费把老百姓业余球队打得落花流水，是国家利益吗？北洋舰队官兵比赛开妓院，提高了战斗力吗？既然军队不务正业是中国特色，那王不回八一同样是中国特色，咋呼啥理由呢？

为什么中国足球代表东亚病夫成了世界鼠辈，毫无希望的鼠辈，以至于笔者这些人，现在宁愿看自已打球的录象，也不关心所谓的中超关门了多久。其中一个重要的原因，也是因为中国青少年运动员虚报年龄现象非常严重。那位少年英雄易建联，有记者从深圳有凭有据查到少年早生三载。不巧的是，另一位长了一副娃娃脸的孙继海，也有人指证他年龄长了三岁。

当然，官方足协篮协以爱国主义的大无畏精神予以否认。爱国的FQ也声讨求真求实的记者人等是泄漏国家机密的汉奸，————这是一个需要谎言卫道《[绝对的道德信仰价值观的真理](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》的社会。笔者不去争辩孙易两人的年龄是真是假。仅仅反问，万一是真的，是否意味着中国青少年体育界存在着大量的年龄做假？对谁有利？对谁有害？

可以肯定，万一年龄做假广泛存在，最有利的是官派的青少年体育的教练和地方体委，因为中国不是一个市场经济的国家。青少年体育教练吃国家饭，不用接受市场的检验，与本地上级通同作弊，显然会真正挖掘苗子培养来得轻松，直接获得体委资金分配。

这与科技人员造假一个道理。出点小问题，有关系的自已捂了，没关系的上级帮着捂，利益一体！实在捂不住，推到最底下某个没关系的倒霉蛋身上，也算是“不惜一切代价”让那个家伙爱了一回国。中超场上爆出的黑哨，不也是这样处理的吗？不见得有害的是年龄长了三岁的苗子们。尽管早就江朗才尽全无培养前途，但怎么说也能混过高一级的明星当当。省级的变国级，国级的混成世界打不了球的明星，转一圈回家，反正中国体育明显中途作废海了去了，不争多一个半个。

最倒霉的是真正的青少年苗子，还没有出世就让这些特权不怎么出格的小腐败掐死了。这就是笔者所说的，计划经济本质上是《[行政淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》代替了《[自然淘汰](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)》，造成竞争群体素质的大面积下降。体育是这样，难道经济、军事就不是这样吗？————可不以为这不合理！那怕是在中国文人之中，听到“自然淘汰”自已有悬念就冒汗，宁愿选择被行政淘汰送进毒气室的大有人在！不信，数数有多少小左！(笑笑)

中国足球长不大的原因还有两个，一是内需萎缩俱乐部真正从足球赚钱的机会不大；其二是传媒垄断进一步削弱了俱乐部的赢利能力。三个灾星夹攻，庞大的大清帝国也亡了，中国足球那里还有命呢？有人争论中国乒乓球冠军，还有很多金牌。这时，笔者想问，从体委行政投入开始计算，平均每一个金牌成本是多少？体委主席顾左右而言他了。

好象扯远了。但是姚明脚跟的政治化爱国使用，“比赛成绩是国家利益”，有没有出现在其他领域，象GDP？



前一篇：[构成高房价的游戏规则没有任何变化](../../../2009/7/2/构成高房价的游戏规则没有任何变化.md)

后一篇：[看看毛主席是怎样发动文革反腐的](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)