# A股为什么圈钱？国企为什么特圈钱？长子继承权上市！

标签： `长子继承权` `黄光裕` `国企` `圈钱` `逐利` `股票` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-11-05 19:59:20`

**股票与法定货币和纸黄金的异同；**

**“限制收购”的含义是长子继承权，国企为什么特圈钱？**

**为什么“分红”和“摊薄市盈率”不能限制中国股市圈钱；**

**只要投资者是逐利的，差价炒作就是中国股市唯一具合理性的理性投资；**



股票“可以无限量发行任意流通的股份筹码”，[符合纸黄金模式](../../../2012/11/1/纸黄金，纸石油，纸something都是（庞氏金字塔or约翰.劳）的骗局；.md)，同样是无赢利承诺。约束股票无限量发行的限制是软性的，象股份收购可能导致大股东控制地位的更易。从黄光裕粉丝的愚昧看，在天朝帝国连这一对大股东的限制，也是被道德理由削弱。A股中反谓“向国际接轨，限制恶意收购”的规定，既没有在全流通上向国际接轨，举牌规定又比国际标准严厉得多。都说明黄光粉式的传统等级文化的公害知识的愚昧，也被接轨进了A股。[在理解了长子继承权概念后，就会发现“限制收购”实际含义就是长子继承权上市](../../../2012/10/17/A股的根本矛盾是长子继承权和市场经济的矛盾.md)圈钱。

[黄光粉之所以有代表性](../../../2012/2/29/从白岩松和黄光裕案中看愚民中的精英.md)，就在于他们居然以为在“保卫私有财产”！他们以为自已向落后的公有制社会（事实）启蒙着“私有财产意识”（幻觉）。黄光粉完全否定“恶意收购”的合理性，也就等于绝对肯定“无限量股份发行”不可以被惩罚。这种观念反映到如国资委这些特殊利益集团的对于股市的态度，当然就是无限量的圈钱。黄光粉之所以以令人瞠目结舌的方式引人关注，就在于它展现了“无限圈钱”的文化，并非是特殊利益集团的逐利冲动。[既要上市补充资本黑洞，又确保长子继承权不可易手和倒闭，当然只能圈钱了](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)！

[黄光粉的愚昧并非只是东方帝国文化的特色](../../../2010/10/2/陈晓乍成了黄光裕的包衣？.md)，美国一百多年前对洛克菲勒的妖魔化，就是黄光粉之类的正义。[笔者始终没有发现洛克菲勒所谓垄断，有何不当之处](../../../2012/1/7/洛克菲勒垄断和四代大富豪的共同成因.md)。被当时和今天的文学所谴责的“洛克菲勒的罪行”，只不过是他合法收购了被兼并企业发行过多的股票，通过合法途径，让原来的大股东改任次席，通常也只是增加了对企业管理的监督，而由原大股东继续执行其原有的管理工作。这些兼并措施在洛克菲勒的管理下是有效益的，（在别人执行就不一定有效），又让洛克菲勒面临另一个指控：价格操纵！让更多竞争者破败！

限制股票过度发行的另一条软性约束，就是获利能力。如果股票发行过多，至少在短期内令股份企业不能承兑分红，甚至不能承诺同一审计标准下的分红潜力（利润）。[这一软性约束，在东方帝国文化中，同样是行不通的](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)。实际上分红与分红潜力，在A股股评舆论中，就基本上被当成了一回事，并将后者与债券和储蓄存款的利息作比较，以衡量所谓A股的泡沫。但是分红能力与分红潜力两者存在着时间差兑现上的不同，如果事实上是不用/不能分红的，就诱发了在审计标准上的对分红潜力的作弊，[即业绩作假，以及ST的借壳炒作](../../../2012/10/31/“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”.md)。

[在东方帝国的公有制背景下，股份企业“不能分红”与“不用分红”是等价的](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)。上市公司只是股份企业中的一小部分，所有这些股份企业，从稍长的观察期而言，都不具备分红能力。如果不是给予国有银行金融垄断的地位，还通过凯恩斯主义补贴这些国有银行的事实上的亏损的话，连银行也不能够支付存款利息（相当于股票分红）。更进一步的观察还可以发现，无论是国企还是民企，不要说让他们分红，就连他们对自已的贷款完全还本付息，甚至仅仅是付息！一般都做不到。[原因是公有制帝国经济，从市场经济标准上说是萧条的](../../../2012/1/9/凯恩斯主义对市盈率的影响，理解国进民退.md)。

[A股上市公司不能分红，只能圈钱](../../../2011/10/13/禁止国企IPO，才能实现自由登记上市.md)；不能投资于分红回报，只能着眼于差价炒作，是由公有制帝国“向西方中世纪接轨”的传统文化（如黄光粉）和算不上多少市场的经济环境决定的，**只要投资者是逐利的，着眼于差价炒作的所谓“投机”才是唯一具现实合理性的理性投资**，[毕竟客观货币环境还是处于凯恩斯主义的流动性过剩之中](../../../2012/1/9/特权经济下的民企市盈率无限高！.md)。在滥印钞票的环境下，所有资产的价格的底线都应该相应上涨，“通胀无牛市”只是对市场经济的经济周期而言。东方帝国“理财监管层”特色，却是允许无意义者如房价和纸黄金涨，却禁止股票涨！

《[向垄断机构一边倒的郭主席所斗争的“利益集团”是神马？特殊利益集团的命运](../../../2012/10/25/郭树清主席的执政自辩，芮萌教授的强盗逻辑.md)》

《[从强盗逻辑也可以理解个人主义和私有制；对现实利益实体才可以“抱怨，诉讼，怪罪”；](../../../2012/10/27/从强盗逻辑去理解市场经济.md)》

《[打压散户的逻辑，同样可适用于打压中小型资金；“散户投机”“A股机构化”正在表演“通往奴役之路”](../../../2012/10/27/郭主席要把A股变成单一垄断的大基金？.md)》

《[证监会总是“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”；被机构特殊利益集团摆布的证监会“勤政”，A股怎么不熊？](../../../2012/10/31/“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”.md)》

《[纸黄金，纸石油，纸something都是无担保的银行券；（庞氏金字塔or 约翰.劳）的骗局；](../../../2012/11/1/纸黄金，纸石油，纸something都是（庞氏金字塔or约翰.劳）的骗局；.md)》

《[东方帝国银行券之纸something的信用；打压经济资源优化的股市，热捧毫无经济价值的“金融创新”](../../../2012/11/1/股市比六合彩／纸黄金“更投机，更赌，更圈钱”的强盗逻辑.md)》

《[国家垄断货币发行的原因，是被隐性税收吸引；“货币统一价值尺度”是公有制观念的信仰断言](../../../2012/11/2/纸黄金提供了“金本位货币”和“私有化发行的货币”的范例.md)》

《[纸something的本质是私有化非法定货币；股票是上市企业股权担保的私有化非法定货币](../../../2012/11/2/私权发行的非法定货币，及股票和国企的信用；.md)》

《[货币的信用如何被利用？信用商如何赚钱？有货币信用，才有储蓄；凯恩斯主义谴责的“流动性陷阱”就是储蓄](../../../2012/11/4/货币的信用从那里业？流动性陷阱，储蓄，准备金，和凯恩斯主义.md)》

《[货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；政府对国民有效服务的本身就是法定货币的信用](../../../2012/11/4/货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；.md)》

《[政府税负效益和法定货币的信用及美元；美元对中日来说，只是在美国炒卖的纸黄金](../../../2012/11/4/政府税负效益和法定货币的信用，及美元在国内外的信用；.md)》

《[西方社会只有“最不坏”的优势，警惕西方的愚昧；如果没有国民的愚昧，不会存在国家主义的暴政；](../../../2012/11/5/警惕西方！我国普遍崇拜西方的愚昧！.md)》

《**股票与法定货币和纸黄金的异同； “限制收购”的含义是长子继承权，国企为什么特圈钱？**

**为什么“分红”和“摊薄市盈率”不能限制中国股市圈钱；**

**只要投资者是逐利的，差价炒作就是中国股市唯一具合理性的理性投资；**》



前一篇：[警惕西方！我国普遍崇拜西方的愚昧！](../../../2012/11/5/警惕西方！我国普遍崇拜西方的愚昧！.md)

后一篇：[国际板用跨国企业的“纸黄金”对中国中国民企执行死刑！](../../../2012/11/5/国际板用跨国企业的“纸黄金”对中国中国民企执行死刑！.md)