# 国际板用跨国企业的“纸黄金”对中国中国民企执行死刑！

标签： `郭树清` `特殊利益集团` `纸黄金` `国际板` `国企` `股票` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**中国企业业绩差，是公有体制的原罪；**

**用跨国企业的“纸黄金”取代中国民营企业的国际板；**

**国进民退倒行逆施中的不变的只是特殊利益集团**；

[如果说国企终将退出市场（包括A股），](../../../2011/10/13/禁止国企IPO，才能实现自由登记上市.md)算得上是市场经济的改革方向，证监会借口民企比不上跨国公司而用政策消灭之！将意味着用政策强制全中国完全降为西方的殖民地！[国际板及其理由](../../../2011/6/15/国际板推动RMB国际化的骗局.md)，不就是说A股的民企（因为公有制帝国的干预，因此）比不上西方市场经济中的跨国企业，所以要用跨国企业代替民企，（禁止民企上市）上，这与打压股市确保散户亏损的手段和借口，何等相似？假如不能为证监会和交易所找出利益动机，[如此贱卖全民族利益，仅仅满足于被表扬为买办](../../../2012/2/22/“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！.md)，让人怀疑他们仅仅只是白痴！



美国没有国际板；中国企业赴美上市，是因为中央银行高价收购美元；中国为[不需要人民币（没有人民币在中国的业务）的跨国企业特设“人民币国际板”，](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)不可能是融资意义，唯一可能就是作为专门炒作的“人民币纸黄金”。国际板令人关注之处，不在于它是否已经被批，而在于居然曾经，而且仍然能够成为一个“政策可能性”的权威专家的话题。这种东方帝国的特色还有很多，象计划生育不但只有在中国才成为“可能性政策”的话题，也只有在中国才成为真正的政策。如同“是否应该建杀人工厂”奇怪的是居然真的讨论之！

东方帝国经济背景的非市场性质，被一纸空洞的政治宣言就成了“真正的市场经济”，完全忽略中国并不是真正的市场经济，完全忽略中国民族企业在体制压力下垂死挣扎。被公有经济残害的民企当然是衰弱的赢利能力，[公有制背景的责任消失了，变成了中国民营企业的原罪！](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)成为公有制政策国进民退的自我无穷复制的政治借口！甚至变成[由证监会和交易所这些国有金融垄断集团，引进跨国企业，对中华民族企业执行死刑](../../../2011/5/25/人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”.md)！将A股变成炒卖外国股票名义下的“纸黄金”市场！中国一些所谓“经济学者”还替其五毛！

[如此倒行逆施被称为改革](../../../2012/10/17/除了暴露特殊利益集团，改革初期什么也改变不了.md)，兜售的自然是各位小民的首级！试问，当所谓的改革，就是用行政和手段消灭所有民企，让国企“一统江湖”，用无限制的人民币滥发作为炒作筹码，炒作的是“西方蓝筹公司股票抵押”的A股“纸黄金”，（真正抵押了多少蓝筹，由于是在国有垄断集团控制下，也是无法审计的）。A股将会成为一个何等无耻的骗局？[值得关注的，就是仍有不少股评公害，](../../../2011/12/16/在毒气室里夸耀屏气功夫的资深股神.md)完全不考虑可能性极大的悲惨后果[，却为郭树清显见的错误文过饰非](../../../2012/10/25/郭树清主席的执政自辩，芮萌教授的强盗逻辑.md)，到底是什么利益动机？

特殊利益集团如此公开戕害全民族最根本的利益！[如此公开的抢劫，却能在“强制理性投资”的名义下](../../../2008/6/10/市场干预价值先知制度投机者面对南航认沽有价值的事实.md)，能够在爱国的名义，甚至能在“改革”的名义下，这才是东方帝国如证监会这类官方股评舆论的奇妙之处！何止是奇妙！看似白痴式的“股市政策”，其操作和受益的核心（假如民营和股民的财产损失完全忽略不计的话！）却总是首先是金融垄断集团，然后是间接得益的国企苟延残喘的！那就简直是神妙！[如果再联系一下国资委邹宁和金融垄断集团的帮主周小川的强盗逻辑](../../../2012/10/15/改革能够成功的关键在于精兵简政.md)，您是否还觉得，他们仅仅是白痴呢？还是精着呢？

ps1:因郭树清是证监会主席，并且政策继承而没有拒绝证监会以往的错误政策；因此笔者认为现行政策潜在灾难的逻辑，均可视为郭树清本人意愿；

ps2:此文质疑于显见的将构成灾难的现行政策逻辑，及诱导该政策的特殊集团利益两者之间可能的关联，而非对现实灾难的指控；

ps3:预期现行政策逻辑将成灾难的结论是其于实体经济学的先验性，如果否定进化论的科学性，拒绝实体经济学而拒绝该先验结论；

《[向垄断机构一边倒的郭主席所斗争的“利益集团”是神马？特殊利益集团的命运](../../../2012/10/25/郭树清主席的执政自辩，芮萌教授的强盗逻辑.md)》

《[从强盗逻辑也可以理解个人主义和私有制；对现实利益实体才可以“抱怨，诉讼，怪罪”；](../../../2012/10/27/从强盗逻辑去理解市场经济.md)》

《[打压散户的逻辑，同样可适用于打压中小型资金；“散户投机”“A股机构化”正在表演“通往奴役之路”](../../../2012/10/27/郭主席要把A股变成单一垄断的大基金？.md)》

《[证监会总是“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”；被机构特殊利益集团摆布的证监会“勤政”，A股怎么不熊？](../../../2012/10/31/“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”.md)》

《[纸黄金，纸石油，纸something都是无担保的银行券；（庞氏金字塔
or 约翰.劳）的骗局；](../../../2012/11/1/纸黄金，纸石油，纸something都是（庞氏金字塔&nbsp;or&nbsp;约翰.劳）的骗局；.md)》

《[东方帝国银行券之纸something的信用；打压经济资源优化的股市，热捧毫无经济价值的“金融创新”](../../../2012/11/1/股市比六合彩 纸黄金“更投机，更赌，更圈钱”的强盗逻辑.md)》

《[国家垄断货币发行的原因，是被隐性税收吸引；
“货币统一价值尺度”是公有制观念的信仰断言](../../../2012/11/2/纸黄金提供了“金本位货币”和“私有化发行的货币”的范例.md)》

《[纸something的本质是私有化非法定货币；
股票是上市企业股权担保的私有化非法定货币](../../../2012/11/2/私权发行的非法定货币，及股票和国企的信用；.md)》

《[货币的信用如何被利用？信用商如何赚钱？
有货币信用，才有储蓄；凯恩斯主义谴责的“流动性陷阱”就是储蓄](../../../2012/11/4/货币的信用从那里业？流动性陷阱，储蓄，准备金，和凯恩斯主义.md)》

《[货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；政府对国民有效服务的本身就是法定货币的信用](../../../2012/11/4/货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；.md)》

《[政府税负效益和法定货币的信用及美元；
美元对中日来说，只是在美国炒卖的纸黄金](../../../2012/11/4/政府税负效益和法定货币的信用，及美元在国内外的信用；.md)》

《[西方社会只有“最不坏”的优势，
警惕西方的愚昧；如果没有国民的愚昧，不会存在国家主义的暴政；](../../../2012/11/5/警惕西方！我国普遍崇拜西方的愚昧！.md)》

《[股票与法定货币和纸黄金的异同；
“限制收购”的含义是长子继承权，国企为什么特圈钱？](../../../2012/11/5/A股为什么圈钱？国企为什么特圈钱？长子继承权上市！.md)》

《**中国企业业绩差，是公有体制的原罪；**

**用跨国企业的“纸黄金”取代中国民营企业的国际板；**

**国进民退倒行逆施中的不变的只是特殊利益集团**；》

前一篇：[A股为什么圈钱？国企为什么特圈钱？长子继承权上市！](../../../2012/11/5/A股为什么圈钱？国企为什么特圈钱？长子继承权上市！.md)

后一篇：[罗姆尼当选有利全世界经济复苏](../../../2012/11/5/罗姆尼当选有利全世界经济复苏.md)