# 罗姆尼当选有利全世界经济复苏

标签： `罗姆尼` `美国` `摩门教` `通往奴役之路` `少数派` `文化` 

目录： `打印`

笔者不是美国选民，并不十分关注美国大选。但笔者倾向于罗姆尼，讨厌奥巴马和他的民主党。罗姆尼的摩门教文化背景，实际上有利于罗姆尼执政后的自由经济理念。这与犹太人和新教在英美当年，作为少数派执政利好资本主义成长，或者商鞅在秦国执政的，[或者东哥特人的阿里乌斯派在意大利执政时的经济繁荣](../../../2010/12/14/“神圣罗马帝国”的意大利高度繁荣.md)，道理上一样。

一些对宗教学缺乏了解的人，过多关注摩门教内部的风俗习惯，却忽视了该教在美国是甚少数派，类似于当年清教徒（加尔文教派中激进派）是英国少数派一样。当这些教派当政时，就[不会象多数的教派一样强加于其他公众“统一思想”，](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)而更少地干预世俗经济生活，换取在政治上的主导而保护[自已的少数群体不受多数人暴政的侵凌](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)。尽管在民主的美国，连这种历史上最常见的现象也是多余的。为摩门教本身在美国具有合法地位，笔者仅仅强调因其少数派，和历史上受迫害的地位，所以在摩门教群体中比较普遍的商业自由观念。

所以撇除罗姆尼和奥巴马（基督教新教）的个人信仰，两者的确是比较相反的。罗姆尼是的确信仰自由主义，但不排除人道主义道德；[奥巴马的民主党倾向民粹，但不排除自由主义的幻想](../../../2011/10/10/奥巴马的阶级斗争和美国敢说“不”的刁民.md)。将奥巴马的民主党视为自由主义，[大概指的就是凯恩斯主义那套“新自由主义”。](../../../2011/12/10/道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”.md)所以笔者预计，如果罗姆尼上台，的确可能缓解甚至消除美国通往奴役之路的现实危机。但是西方传统文化的惯性是巨大的，在中日这些国家对美出口的糖衣炮弹助威下，即使是美国的通往奴役之路的动力也是强大的，奥巴马作为在任总统，也有额外的优势。

如果罗姆尼上台，或者可以通过公共调查，说不定发现民主党控制的劳工部，[为了选举得胜，在诸如就业数据上的作假](../../../2012/9/10/共和党的金本位，奥巴马的就业报告.md)。如果真的查实，那将出现堪与水门相媲美的“统计门”。[虽然这种统计门在东方帝国司空见惯](../../../2011/12/30/公有制数字追求面子，民主数字臭扁领导.md)，但是在美国还是比较有新闻价值的。如果是在一个真正分立的联邦社会中，不存在这种统计门（因为是各人各地自已统计），但是当美国仍具备“全国，普选”性质时，不要以为美国政治信仰，天生就是坐怀不乱的圣人。并非否定美国的制度优势，而是要强调，美国作为一个多元文化体，当选的也可能是后进的内容。

今天股市仍然属维稳中的缩量，交投清淡，乏善可陈。遭受到接近1%的亏损，仓位89%

伊利股份38%

中小板22%

创业板21%

一致药业8%

资金11%

目前A股确实是十八大政策地震前的张惶期，张惶者，学名维稳也。A股个人理财的公共政治管理层，二十年来致力于“机构化”建设。[所谓机构化就是要让股市懂得听党的政策转](../../../2012/10/17/A股的根本矛盾是长子继承权和市场经济的矛盾.md)，如指使唤，——>俗名“政策市”——>敢不听话者，当官的贬为庶民，当民的定要让他的投资有来无回！比较有趣的是，天朝股神和监管建设者，[一方面致力于“政策市习性”的建设，](../../../2012/7/16/如果公有制是低效益的，证监会的政策就在制造漫漫熊市.md)一面拼命A股“消息市，政策市，散户不理智”，——>[自已骂自已干过的，还正在干的事，他们以为在骂散户](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)！特兴奋的样子！神奇！

现在既然是十八大政策地震观察期，当然就张惶中维稳。管理层一直教导的嘛！

前一篇：[国际板用跨国企业的“纸黄金”对中国中国民企执行死刑！](../../../2012/11/5/国际板用跨国企业的“纸黄金”对中国中国民企执行死刑！.md)

后一篇：[上市公司已经是中国最好的企业](../../../2012/11/7/上市公司已经是中国最好的企业.md)