# 警惕西方！我国普遍崇拜西方的愚昧！

标签： `通往奴役之路` `公有制` `法定货币` `国家主义` `传统文化` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-11-05 19:52:44`

**西方社会只有“最不坏”的优势， 警惕西方的愚昧；**

**中国知识分子普遍崇拜西方的愚昧，蔑视西方“最不坏”的优点**；

**如果没有国民的愚昧，不会存在国家主义的暴政**；

将重商主义（出口导向）与国家主义等价起来，那么象中日这样的东亚传统国家，[它们“谅本国物力，结美国消费者欢心”，“宁予美国消费者，不予本国贱民”的奇特政治行为](../../../2012/5/11/“宁与友邦，勿与家奴”的美元，欧元，人民币的数字游戏.md)，就可以与欧洲近代国家如英国法国德国等的愚昧体制等而同之；也与中国元明清等朝以及德川幕府等，与他们贱卖国力敛聚白银的历史行为逻辑统一，无论它们是不是自以为“脱亚入欧”“中体西用”！联邦社会的政府要对国民的私权利益负责，此即私有制；国家主义是公有制的中央集权，[即使是国民生命财产，只不过是政府可以挥霍的“国有资产”。](../../../2012/7/1/尊重他人／他国的人权，货币才是不可缺少的.md)

[日本与中国相比，其愚昧实际上只是五十步笑百步](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)，日本是亚洲的领先者，很大程度只是日本是亚洲傻逼国中最不坏的一个。美国实力之所以独步全球，也不是美国社会尽善尽美，只不过是全世界最不坏的一个。类似的情况也出现在霍享索仑的德意志帝国，有着浓厚的专制和军国主义成分，但却仍然是当时欧洲国家最不坏的一个。当然还有都铎王朝以后英帝国的形成，既不是英国的种族优秀，更不是英国天生民主，只不过英国是当时的欧洲，也是当时的世界上最具自由度的国家，——>[但以今天的标准衡量，当时英国专制冷酷残暴](../../../2011/10/3/欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！.md)！

如果不是对社会进化论的先验结论“[人类文明是从公有制向私有制的私有化过程”抱有信仰上的敌视](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)，那么理解上述历史和现实就没有丝毫的障碍。这些事实也提醒着象中国这样的后进社会，摸着石头过河时，不要把西方社会视为真理的标准，特别是欧洲和日本的制度的公有制残余，保持足够的警惕。事实上，如果注意观察包括目前新浪财经和南方周末等媒体选登和推荐的文章观点，目前中国知识分子的主流是公害型的，他们仍然是敌视资本主义的，仍然是抱着对欧洲中世纪的制度，[即对社会主义的崇拜，仍然是通往奴役之路](../../../2011/4/24/《通往奴役之路》之权威美国和美国的权威.md)。

如果说言者们的观点是个体的，那么这些媒体整体选拨而突出的“个体观点”反映的就是媒体的立场，[就象当日凤凰系媒体在袁黑明粉历史争论中](../../../2008/11/8/凤凰卫视变成袁黑台，委实不智.md)（感叹秋萍之末！），最终表明是薄黑集团意识形态重塑政治工程中的一部分，绝非偶然！它们未必是中央统一诱导的“改革方向”，但至少说明了中国知识分子阶层，对于传统公有制是信仰的，只不过是左派信仰的是公有制中的元首（如乌有之乡的毛左薄粉），右派信仰更为乌托邦的“公有制民主”，他们对于通往奴役之路是基本没有防范的，[他们崇拜基本上就是西方最落后的文化](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)。

但如果说所有这些人对于公有制的信仰，都不知道是维持不下去的，都不知道公有制的福利是不可能做到公平的，那就高估了他们的道德水平。他们中的很多人摆出好象极左的嘴脸，[实际主张却是权贵的马尔萨斯主义。](../../../2012/10/3/长子继承权是封建社会的基础，通往奴役之路的要害；.md)象官方智库提出最迟在2015年全面解除两胎限制（[实际上比一胎制更能控制人口总量，并且大大改善人口结构](../../../2009/11/25/计划生育全面降低了人口素质而没有控制住人口数量.md)），但是社科院作为纳税人饲养的忤逆，再次跳出来扮演出卖纳税人利益的事。其中一位权威说：“在没有大量扩展社会基础设施以前，放开两胎将令失业更严重……”云云，——>听出微妙在那里吗？

东方帝国的基础设施主要靠凯恩斯主义搞的GDP，并且已经过剩！所谓N驾马车拉动增长；社科院实际上是说“必须坚持N年的几万亿后，才能放开二胎”——>但目前的高失业，就是由于这类N类马车的凯恩斯主义！[同样是社科院，坚持的是“剥夺户籍制度后的福利](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)”——>但坚持的却是他们高高在上的体制内特权的高福利！缺乏实体社会学的常识的民众，不容易听出这些甜言蜜语民粹卖拐，却会谴责于苦口良药的“天下没有免费的午餐”。[如果不是有这些传统民粹的愚民](../../../2012/5/2/东方传统狙击西方民主.md)，国家主义者要卖了国民，还让民众替他们数钱，谈何容易？

《[向垄断机构一边倒的郭主席所斗争的“利益集团”是神马？特殊利益集团的命运](../../../2012/10/25/郭树清主席的执政自辩，芮萌教授的强盗逻辑.md)》

《[从强盗逻辑也可以理解个人主义和私有制；对现实利益实体才可以“抱怨，诉讼，怪罪”；](../../../2012/10/27/从强盗逻辑去理解市场经济.md)》

《[打压散户的逻辑，同样可适用于打压中小型资金；“散户投机”“A股机构化”正在表演“通往奴役之路”](../../../2012/10/27/郭主席要把A股变成单一垄断的大基金？.md)》

《[证监会总是“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”；被机构特殊利益集团摆布的证监会“勤政”，A股怎么不熊？](../../../2012/10/31/“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”.md)》

《[纸黄金，纸石油，纸something都是无担保的银行券；（庞氏金字塔or 约翰.劳）的骗局；](../../../2012/11/1/纸黄金，纸石油，纸something都是（庞氏金字塔or约翰.劳）的骗局；.md)》

《[东方帝国银行券之纸something的信用；打压经济资源优化的股市，热捧毫无经济价值的“金融创新”](../../../2012/11/1/股市比六合彩／纸黄金“更投机，更赌，更圈钱”的强盗逻辑.md)》

《[国家垄断货币发行的原因，是被隐性税收吸引；“货币统一价值尺度”是公有制观念的信仰断言](../../../2012/11/2/纸黄金提供了“金本位货币”和“私有化发行的货币”的范例.md)》

《[纸something的本质是私有化非法定货币；股票是上市企业股权担保的私有化非法定货币](../../../2012/11/2/私权发行的非法定货币，及股票和国企的信用；.md)》

《[货币的信用如何被利用？信用商如何赚钱？有货币信用，才有储蓄；凯恩斯主义谴责的“流动性陷阱”就是储蓄](../../../2012/11/4/货币的信用从那里业？流动性陷阱，储蓄，准备金，和凯恩斯主义.md)》

《[货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；政府对国民有效服务的本身就是法定货币的信用](../../../2012/11/4/货币信用的创造和消费流程；基金份额相当于私有货币；.md)》

《[政府税负效益和法定货币的信用及美元；美元对中日来说，只是在美国炒卖的纸黄金](../../../2012/11/4/政府税负效益和法定货币的信用，及美元在国内外的信用；.md)》

《**西方社会只有“最不坏”的优势， 警惕西方的愚昧；**

**中国知识分子普遍崇拜西方的愚昧，蔑视西方“最不坏”的优点**；

**如果没有国民的愚昧，不会存在国家主义的暴政**；》



前一篇：[政府税负效益和法定货币的信用，及美元在国内外的信用；](../../../2012/11/4/政府税负效益和法定货币的信用，及美元在国内外的信用；.md)

后一篇：[A股为什么圈钱？国企为什么特圈钱？长子继承权上市！](../../../2012/11/5/A股为什么圈钱？国企为什么特圈钱？长子继承权上市！.md)