# 光伏倾销案和A股跳水的祸根

标签： `长子继承权` `光伏` `美国商务部` `机构化` `反倾销` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-10-11 20:52:11`

**光伏案与A股跳水的祸根都是“机构化”的长子继承权**；

**计划经济的国产光伏“过剩”给美国人反倾销，是活该！**

**美国对中国“产能过剩”的反倾销，对中国纳税人不是坏事**；

**请留意美国商务部与美国证监会的职能方式**；

今天A股大幅调整，往[数学分析上说（以后将技术分析，改称为数学分析），](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)是上升突破后第一次调整；往市场博弈上说，是私募机构对于上升行情缺乏信心，因应美国商务部对中国产光伏征收反倾销税的消息，用脚投票。尽管笔者一向批评国有机构，不过今天做空的特别是在小盘股上做空的主力，的确不是公募基金。往股市体制缺陷上说，[是证监会一贯的“机构化”又结出了恶果](../../../2012/1/5/A股机构化超过60-，还打压小盘股，就注定大熊市.md)。

[对于散户来说](../../../2012/1/30/A股散户化降低市场风险，打压散户的结果是恶性通货膨胀.md)，如果不是对于所谓“光伏反倾销”很是麻木的24K小散，就是有点常识知道“光伏特指太阳光发电晶体组”非常狭窄的产品范围，知道整个A股恐怕有没有“光伏厂商”，知道“光伏不是光电”，真正半懂不懂，恰恰是被机构化吹大的“专业炒股机构”之类业余炒客。如果不是证监会一直以来的机构化，[让少数这样的“机构”不合当地控制了市场](../../../2011/10/21/A股低迷为机构化“国进民退”还债.md)，A股不会因为这种消息，导致市场明显的波动。

麻烦就是A股当家的花旦们，[全是那些擅长请证监会机构吃饭套内功秘诀的“机构化散户＋散户化的机构”。](../../../2011/9/28/埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？.md)这些对行业专业技术一窍不通，对于数学中的分析半懂不懂，偏偏让证监会所谓“机构化”吹大了的超级散户，可以称之为“散户化的机构泡沫”，他们的汉语辩证法，既可以把光伏辩证成“光电＋技术”，再联想起“[美国支持日本打钓鱼岛，美国亡我之心不死”之类](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)，也就象发神经的羊撞篱笆了。

[认为“散户化市场不稳定”，可以说是计划经济最深层的无端恐惧之一](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)。其实中国产的光伏产能过剩，是前一阵子什么“绿色能源GDP，几万亿拉动经济增长”的最新成果，靠银行无息贷款吹大的产能过剩，除了向美国倾销没有出路，给美国人反倾斜，那是活该！光伏经补贴的对美国倾销，最后形成反倾销，是反映天朝洋泾滨式的“[私有化（实际上是民营寡头的长子继承权化）”](../../../2012/10/8/长子继承权摧残经济，换取君权统治基础.md)体制缺陷的典型案例。

明明是在能源生产过剩价格节节下滑的时侯，[天朝文人偏偏鼓吹什么能源危机，](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)搞劳民伤财的“太阳能”；明明是投资过剩通货膨胀，天朝偏偏要投资拉动“新技术”，[导致更加过剩](../../../2011/5/2/产能过剩的惨烈代价；重农学派的耕地红线.md)；明明是自已不能消化的产能，补贴了美国人的“新技术应用”，却声称是创汇！[没有帝国“发改委”一窝蜂审批](../../../2010/12/1/发改委知错能改,抓流通降物价将劳而有过.md)的“光伏高新技术项目”，就没有帝国中央银行对少数寡头的超低利率贷款，也就没能光伏产能过剩。

[如果不是被计划经济强制的产能过剩](../../../2009/12/2/浑身国企病的中国民营企业.md)，当然也就没有出口退税下对美国低价倾销，每一分出口都是对中国纳税人的残酷剥削，补贴了美国。倾销成功了是补贴了美国的绿色能源，给人家反倾销了，这些产能过剩就花成水，别指望过两年能复原。各位看看自已几年前的电脑，现在还值几个钱？美国商务部对中国光伏的倾销，当然有他们自已的利已算盘。[但在客观上的确维护了低人权的中国纳税人的利益。](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)

美国商务部（在进出口领域客串初级法院）的裁决，的确是光伏长子继承权寡头们的大利空，[但称得上是中国经济的利空？称得上是A股“光与电”的利空](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)？既不懂光，也不懂电，更不懂出口导向带来通货膨胀奥秘的机构化泡沫，就能够然后掀起抛空小盘股的浪潮。整个从光伏过剩到散户化机构造成A股的波动，似乎是环环节节的结果，[但都可以归纳为：“（行政干预导致的）机构化，即长子继承权化](../../../2012/10/6/长子继承权导致资源错配后的大量荒芜及大萧条.md)”。

请留意美国两个政府机构之间，及与东方帝国同名机构之间的职能的明显差别[。美国证监会由于处理的是美国公民之间以及同等国民待遇之间的纠份](../../../2012/2/15/证监会只需做好三年小事，谈忽悠创新“重监管，轻审批”.md)，不是行政权力机构，而是证券行业的“行业FBI”兼检察院。美国商务部则针对美国本土商业团体与外国的商业纠纷，[奉行“不监管”“等原告”的类法庭方式](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)，是对外贸涉案纠纷的裁判庭。由于法院一般拒绝接受该类案上诉，因此商务部实际上也是终审庭。



前一篇：[敬老爱幼是人类美德，“尊老不爱幼”是传统恶习](../../../2012/10/11/敬老爱幼是人类美德，“尊老不爱幼”是传统恶习.md)

后一篇：[专家煮饭，机构炒菜的大饥荒，大熊市；](../../../2012/10/11/专家煮饭，机构炒菜的大饥荒，大熊市；.md)