# 敬老爱幼是人类美德，“尊老不爱幼”是传统恶习

标签： `孔儒` `乌有之乡` `奴役` `文革` `尊老爱幼` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**敬老爱幼是全人类美德，“尊老不爱幼”是中华恶习；**

**传统等级社会“缺德驱逐良品”；中国隔代奴役世界第一！**

**乌有之乡的老毛左，反映了给恶法宠法了的文革老头；**

**少数体制内的特权老人寅时奢侈了全民族卯时的救命粮；**

**国家负担不起民众的养老，计划生育让中国平民“早就该死”了**；

“[尊老爱幼是中华民族的优良传统](../../../2012/10/10/以老为尊是中华文化的恶习.md)”，可以参选天朝帝国最意淫的道德八股；好象“敬老爱幼”不是世界各民族的人之常情，倒好象他国异族，都是喜欢砍老劈右的野蛮人似的。普天之下，没有那个民族是不敬老的，只有封建父权的传统的过分，敬老经常变成尊老，以老为尊总是进化成成”为老不尊“。以为只有华夏孔儒“敬老”，那是无知；[不知孔儒三纲“尊老”的愚昧](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)，反而为老不尊，那是无耻！

[至于说爱幼，中华传统在全世界是倒数的水平](../../../2012/4/11/通过家庭暴力理解历史中的奴隶制.md)。父母可以把子女遗弃在危险的处境之中，却把子女因此而出现的高概率的“意外”，[官媒舆论却可以归咎于路人的冷血；](../../../2011/11/1/垄断传媒职业道德败坏，令社会显得“世风日下”.md)东莞某狼爸专门把女儿从老家接来活活打死，另一个狼爸强迫女儿吃屎，却质问办案人员“不懂得一个辛苦父亲的心”，——>好象只有这些狼畜才是做爸似的。如果说这些只是“偶然暴露”的个案，[那么强调父权的孝道，就不是个案了](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)。

敬老爱幼是全人类的传统美德，“[尊老不爱幼”是中华文化的传统陋习](../../../2012/8/20/西方游客以青壮年为主，中国游客以老年退休者为主；.md)，真正暂时得益，也只是少数体制内的老人阶级；体制外几乎无缘特殊福利的老人家，都还保持着谦让，体制内享受着特殊利益，因为内部争夺的落败，而对体制外民众愤愤不平；恐怕才是真实的特色。西方的福利经济学是隔代奴役，[但是如此严重的综合性的社会老人病](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)，夹杂了隔代奴役和体制内对平民的奴役，确实是东方帝国的特色。

[东方帝国的隔代奴役是世界第一](../../../2011/9/21/隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开.md)！退休人员能够拿比同单位同岗位的在职人员还要高的薪水，公有体制内又比体制外高2-3倍！体制内特殊利益群体又对体制外的形成残酷的剥削，如此倒置的奴役下一代“再分配”，不知是“敬老爱幼的美德”，还是“过分尊老而奴役下一代”的陋习？[这些给宠坏了的老头老太们，跳出来为文革翻案的毛左，大部分也是他们](../../../2012/8/21/“托古改制”的局限性.md)！尽管人数不多，乌有乡减不齐两万签名！

过分尊老，宠坏了那些文革里培养起来的纯情老头老太们，自然也培养了文革天堂的幻想。当很多人以为“激进分子是愤青”时[，乌有之乡和各地的打斗毛左](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052934762/)，却向世人展示了，文革余孽的主流，不是愤青，而是年高但是德不高望不重，只恨不能象年轻时为祸社会。这些人口口声声代表了农民贫民，一个个却是拿着比农民工高得多的工资不干活，[卖弄当年跟着毛上帝搞文革大跃进时的革命贡献](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)。



[天朝帝国的隔代奴役，已经从早期的上山下乡](../../../2009/8/6/廉价愤青红卫兵供应过剩的危机.md)，进化到剥夺下一代的生命，将其在出生之前终结！可悲的是，很多正在被奴役的人，玩信仰国家是会自动下金蛋的鸡，还是国家有能力替全民养老，还以为他自已可以赶上为贵族老头特供的末班车，竟然也傻呼呼的一起反对削减退休金，跟着那些急着给受宠（提前离退）的五毛，反对延迟退休年龄！——>[他们好象全没有算过，当他们退休时，谁能养他们](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)？



[如果政府不幸真的不能创造价值养活国民](../../../2012/8/22/传统美德的“灯下黑”，“国家承诺”靠不住.md)，那么请注意一个事实，尽管中国因为计划生育，必定进入全人类有史以来最严重的老年化社会，但是今天中国暂时未真正进入老年社会，因为六七十年代大饥荒结束后的生育高峰的那一拨子人，目前正是负担社保养老缴费的中坚，食利者暂时又集中到国有企事业单位，那些占着便宜却似乎满肚子牢骚的“下岗退休免税领着高收入”的[相对少数的体制内老人](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)。

即使是这样一种对比，[今天的医疗和社会养老保险，已经在事实上破产了](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)！那么请问，当六七十年代这一拨的人也开始在现有退休年龄退休，有本事的革命老人还能提前离退，年轻人与老年人的比例从现在的
3：1变成1：3时，如果不是有着“国家是下金蛋的鸡”的坚定信仰，任何人都不能解释清楚，凭什么到时那一拨人，国家就算有心，那里来的能力包起他们的养老？[相比之下，今天欧债危机算个鸟](../../../2012/6/20/不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金.md)！

欧债危机是全体人民寅吃卯粮，中国天朝是[体制内的少数毛革命分子，在寅时吃了全民族卯时的救命粮](../../../2011/12/8/凯恩斯主义是道德经济学.md)！

如此恶劣的前景下，有些人还仅仅是从“缺少青年劳动力”的角度去考虑计划生育的后果！更恶劣的是，一些御用的文人，居然还要用国家暴力坚持对老百姓进行计划生育！[无论这些人是什么自以为“不反智”的借口](../../../2012/8/27/生育自由是私有权力！天经地义！.md)，他们显然认为老百姓的该死的，不是贵族就不该活的。以为今天让老一代奴役下一代[，自已到老时也有机会奴役下一代，](../../../2009/11/8/养儿防老是短见和子女“逆反”.md)这种金字塔熬资格的等级游戏，至少对于现代的青年人，显然是白搭。

敬老爱幼是全人类美德，“尊老不爱幼”是中华传统社会等级制度形成的恶习，父权残留于社会主义等级制的反映。当人与人在公民社会中人人平等时，
敬老爱幼的人类情感就会油然而生。[等级社会时时处处“国家管理着道德秩序”，](../../../2012/2/13/民主凝聚社会，只有革命才团结.md)起到了缺德驱逐良品的不良作用。

前一篇：[股神和炒楼神的虚拟“失去的天堂”](../../../2012/10/11/股神和炒楼神的虚拟“失去的天堂”.md)

后一篇：[光伏倾销案和A股跳水的祸根](../../../2012/10/11/光伏倾销案和A股跳水的祸根.md)