# 股神和炒楼神的虚拟“失去的天堂”

标签： `房产` `长子继承权` `股神` `天堂` `测市` 

目录： `投资投机经济危机`

**看对了房价“上涨”就能赚钱吗？**

**看对了指数“涨跌”就能赚钱吗？**

**有可能一直看对在干预操纵下的“价格”吗？**

**股神和炒楼神的虚拟正义“失去的天堂”**；

正如股市之中总是有股神一样，[房地产也同样构筑了“看对了房价涨，就能赚到钱”的神话。](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)迷信者几乎不会去考察一下，到底有多少看到了房价“涨”的，但真正赚到钱的比例；更没有人去考察，到底是谁说房价是涨的？统计房价涨的和赞助统计房价涨的，是不是希望房价涨的利益群体，象发展商，象地方政府？问题也并不在房价是不是真的涨，而在于[这些人，非常害怕房价跌！自愿或被动地被挟持了](../../../2008/9/11/楼价下跌对银行的打击远比传说中的断供大.md)。

不要说在一个被政策左右的所谓市场中，房价涨跌取决于君主政策的一念之间，就算是在一个真正的市场经济之中，预测价格也是没有意义的。当天朝房地产的价格取决于政策走向时，如果能够把握君主政策对价格造成的影响，[那么经济学的基础“边际效用”就必定是不正确的；——>这是不可能的](../../../2011/1/2/炒房不要“懂经济”，打压房价都是买入的良机.md)！但更重要的是，如果预测了“房价永涨不跌”就能发财的话，[国产富人本不应如此之少](../../../2009/7/18/坐享特权的民粹不了解中国经济的真实困境.md)！

股市中争论测市水平高低的股神，与楼市中强调自已预知楼价涨跌的财神，他们与幻想文革美好天堂的毛左，所患的/是同一种精神病——>[虚拟美好天堂的正义](../../../2012/2/3/私有制下没有革命的合理性；崇拜西方的国产愚民.md)！文革毛左幻想着文革，不但是今天没有的物美价廉，还是免费福利极大丰富的天堂！如同基督教的伏尔泰等人，幻想着中世纪是美好得神仙世界似的天堂一般。[股神和财神所幻想的是“失去的天堂](../../../2012/1/2/愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”.md)”，“猜对了（指数）价格，本来应该发大财的”。

在一个公有制等级传统的社会中，穷途末路的股神财神，如果赚钱的目的就是，[为了与穷鬼相比，自已显得出人头地](../../../2012/5/17/坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争.md)，——>公有制社文化中人最普遍的理想！那么幻想着因为精准地预测了价格涨跌（[所谓技术分析为此而生](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)）而赚了大钱，从而拥有了相对于（因为暴政而赤贫的）同胞乡亲父老美女们的，自已高高在上的金钱和地位，那真是人生所求莫过于此了！各位神仙如果神志还清楚，不妨扪心自问！

退一步来说，能够掌握如此准确的把握，外界不可能确定的领导心理行为的算命功夫，[能在君权操纵的价格波动中，仍能确保自已盈利者](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)，也必定不再介意什么民主自由，——>这样的神仙精英，应该闹革命，成为新的君权领导阶级，而不是大材小用，搞对普通人才有用的什么市场经济，民主自由。如果还不明白其中微妙，那么不妨自已统计一下，[今天中国和香港，是相信房价保值的人多，还是相反呢](../../../2008/6/8/天地良心！房价终究会涨的.md)？

在一个大多数人都相信房子是保值的，大多数人都“看对了”房价会上涨的，[而房价按某些机构称，又似乎的确是上涨的](../../../2008/8/8/单纯降房价不是中小开发商逃命的最佳选择.md)，房地产传说是赚金赚银的，但是现实世界中真正赚的钱的人又是不多的，房价稍跌20%就大部分供房者是负资产的，——>如此容易赚的钱，和如此少赚到钱的人，难道还不足以说明问题吗？不妨联系一下股市，[猜对了指数甚至股价涨跌的总有一半，但真正赚到钱的，有百分几呢](../../../2008/9/20/理性投资无关大小盘.md)？

这些幻想自已超人的测市技能，[悔恨自已“错过了正确的价格预测”的股神和财神](../../../2008/7/10/徐牛赌，赌的是政治.md)，却自以为自已已经能人所不能，甚至对某些一味唱多或唱空（楼市或股市）的所谓专家顶礼膜拜，实际上如同毛左幻想着文革的天堂一样，幻想的是一个从来不可能存在，也永远不会出现的天堂（机会极少），却为之羡慕或者悔恨。无论是楼市还是股市，猜对价格涨跌充其量只是赚钱的必要条件，[甚至连必要条件，都不是](../../../2008/8/5/开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家.md)！

[以房地产而言，到目前为止暂时看对价格的人多了](../../../2008/7/11/为什么说徐牛赌房价，赌的是政治.md)，说是大多数，估计不是过分的话；但是真正从房地产中赚到钱的巨富固然惊人，但也说明真正能赚到钱的人并不多，相反因为房地产而背上一屁股债的房奴，满世界都是。如果欠债的房奴不算[，给套住了差点给枪毙的吴英也不算](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)，亏钱清盘的炒家不算，破产的温州炒房团也不算，[过滤出听说赚了钱的几个炒房客才算](../../../2010/4/20/炒房客们，“冬天来了，春天还会远吗？”.md)，对天才财神来说，的确是失去的天堂。

《[（国有资产）长子继承权“保值增值”，让国民低人经成为必要；长子继承权导致资源错配的大量荒芜](../../../2012/10/6/长子继承权导致资源错配后的大量荒芜及大萧条.md)》

《[“资本＝长子继承权”的先验预期；商鞅变法，英国资本主义进程，“金融寡头”如何孕育现代资本主义](../../../2012/10/8/“资本＝长子继承权”，商鞅变法，英国维新，金融寡头.md)》

《[马克思主义是符合传统宗教信仰的理想；颠倒了“从公有制到私有制”；长子继承权是公有制社会的制度实现](../../../2012/10/8/长子继承权是公有制社会的制度实现.md)》

《[长子继承权摧残经济，换取君权统治基础；君主权力的政治基础必须通过长子继承权确立，国进民退的本质](../../../2012/10/8/长子继承权摧残经济，换取君权统治基础.md)》

《[现代技术不能改变长子继承权（摧残经济
vs 政治基础）；强化了君主权力对社会的控制，强化了人间地狱](../../../2012/10/9/戈尔巴乔夫本来坐视亿万民众的枉死.md)》

《[技术进步不能克服公有制“成本管理”的缺陷；技术进步让资本主义社会更美好；让社会主义地狱更恐怖！](../../../2012/10/9/科学技术进步让资本主义更美好；让地狱更恐怖.md)》

《[公有制社会依赖于长子继承权的世袭化；红二代不正当的“红江山的长子继承权”观念；](../../../2012/10/9/公有制帝国的权力的长子继承权化，广泛世袭化；.md)》

《[“单位共有”的长子继承权是最普遍的封建形式；工团主义的特权是长子继承权，市民自治权是私有产权](../../../2012/10/10/一个贪官叫腐败，一个单位的腐败叫创收.md)》

《[封建社会为什么要保持长子继承权的完整性“稳定”？无限制的隐性税收；经济在长子继承权抑制下萧条，直到崩溃](../../../2012/10/10/封建社会为什么要保持长子继承权的完整性？.md)》

《[土地私有化中的长子继承权误区；中国“房地产业”基于长子继承权；房地产业奉行长子继承权的逻辑结果](../../../2012/10/10/土地私有化中的长子继承权误区和特色的房地产.md)》

《**看对了房价“上涨”就能赚钱吗？看对了指数“涨跌”就能赚钱吗？**

**有可能一直看对在干预操纵下的“价格”吗？股神和炒楼神的虚拟正义“失去的天堂”**；》前一篇：[以老为尊是中华文化的恶习](../../../2012/10/10/以老为尊是中华文化的恶习.md)

后一篇：[敬老爱幼是人类美德，“尊老不爱幼”是传统恶习](../../../2012/10/11/敬老爱幼是人类美德，“尊老不爱幼”是传统恶习.md)