# 互联网大V七底线，到底是谁泡制的？到底是什么东东？

标签： 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-09-02 19:30:04`

**互联网大V七底线，到底是谁泡制的什么东东？**

**“社会主义是底线”等价于“极权主义没有底线”**；

如果不是因为实名制的“谣言”，[大V七底线之类的宣传工作](../../../2013/9/1/专制一般是温和的，极权出现在专制的政治恐慌时期.md)，跟笔者几乎完全没有关系。笔者永远不会做大V。因此笔者的每一个读者，如果对于笔者有着丝毫的信服，都不可能从“权威啊，职称啊”什么的得到信心，只能从笔者十年如一日的逻辑一致，有错必改的博文中理解笔者的整个实证科学、实体社会学的体系。任何人只要坚决偷换概念，总是能够把笔者每一句话，都批得体无完肤，保证他们自已绝对理解不了，那怕是在笔者看来，只不过是最简单的生活常识。所以笔者博客里就算缺知已，[绝不会缺少冒充精神病的粉丝](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)。

听说七底线是“互联网协会的自律”，搞不清楚互联网协会的主体资格是什么，[凭什么能代表网民，廷议](../../../2009/3/16/欣赏两会代表们的之无私代议.md)出“让网民自律”的高尚七底线。最起码，我是第一次听说这个协会，而当七底线被作为对笔者这样的匿名网民的政治威胁时，显然已经偷换了“自律”与“他律”的概念。按照七底线的逻辑，天朝宪法刑法文化大革命等等，也是两会代表替笔者等小民庭议出来的自律，违者严惩，还可以严刑峻法，是否？据说此七底线，是几百个大V集中起来的讨论结果，但是笔者无法理解，这些大V是不是闲疯了，[还是秦火火式有意炒作](../../../2013/8/31/宁左勿右的“七条底线”，造谣案开启的“通往文革之路”.md)？

按笔者自已的习惯及所能观察到的大V行为，都是甚至连自已的博客中回贴都懒得做，（笔者连微博都懒得注册，[实际上笔者反感微博，那种缺乏逻辑的表达方](../../../2012/2/8/微博适合煽动革命，不适合个人主义.md)式）。居然能够有几百个大v聚拢起来，还商量出他律形式的“互联网自律”，先不要说他们逻辑混乱，当事人就没有感到此地无银三百两，百分百的不自然？——>如果不是有关部门有意召集，这些连回贴都懒得回的大V，会跑到帝京开什么“自律大会”？[如果不是“1＋1等于几，老大说几就是几”的枪杆子下面出真理](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)，会罗罗索索那么多底线？还动不动指责别人自律没底线？

互联网协会替笔者这些小民定的底线太多，笔者也没搞清楚里头还有个汉字。[笔者大概记得里头有说“坚持社会主义”，](../../../2013/8/27/社会主义是基督教和马克思主义及传统文化的唯一选择.md)笔者也知道，“七”只是一个数字，能够有底线，就有七条底线；有七条底线，就会有N条底线，有了底线要求，就会有严刑峻法，就会有自我检讨，天天跳忠字舞，以免给底线给正法了！这就是文化大革命！[但是七条底线可以归纳为一句话：“政治要正确，要讲政治”，——>](../../../2013/8/1/“司法要讲政治”自谁启蒙？孟德斯鸠，霍布斯，卢梭；.md)这就是重庆非法打黑时，司法部跟律师协会说的话，现在大概轮到了互联网协会？出面的估计不是司法部，笔者个人认为是宣传部。

社会主义本来就是一个意识形态的表述，[它本来就与所有人权、民主、法治、市场经济不相容](../../../2013/8/24/高房价中体现的社会主义信仰的泡沫，经济如何被毁灭的问题.md)。如果它是天然相容的，天朝的理论创新，就不用一天到晚在自已的圣经里刨理由，为本来就是不言而喻的人权、民主、法治、市场经济找理由！至少说明，社会主义作为一个名称是有争议的，其概念是非实体的，将这条东西塞进“网民自律”的底线，等于要铲除所有异议异已，而不管到底是否讨价还价的——>因为是市场经济和个体意识主权，却欢迎别人来闹革命，——>所有持革命立场者，[政治立场恰好就是五花八门的社会主义](../../../2013/8/25/带路党的炼狱和沉沦.md)。

宣传部将社会主义作为“底线”，本身就说明他们对社会阶层的错误，[把哈耶克的个人主义，错误地判定为革命党的“意识形态”，](../../../2013/8/29/从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突.md)也把个人主义错当成意识形态的一种。正是统治者乱镇压的典型症状。[不妨看看李天一辩护集团，试图的抹煞轮奸铁证的，除了社会主义还有什么](../../../2013/8/21/辩护律师的法内辩护，辩护集团的“非法”狡辩.md)？李天一辩护集团显然是没有违反宣传部的任何七条之类的底线，但是他们颠倒黑白，激怒公众，甚至宣称要镇压公众（如易延友），就突破了笔者所能理解的所有底线。李天一赤淋淋的轮奸案的及其辩护集团的颠倒黑白，可以让国民理解七条底线是什么东西。

**ps:七底线的荒谬不仅在于其内容，更在于其强加给网民；[这套原罪把戏](../../../2013/5/21/天生的奴隶，原生的罪犯，和自由的人.md)，在基督教和马克思主义历史中见得多了，各位自辩**；

《[**个体意识主权是绝对的权力，不可能得到有效的精确监管；否则意味着奴隶制是最高效的社会组织**](../../../2013/8/29/围剿个体意识主权“绝对的腐败”的“不缺信仰”的歇斯底里.md)》

《[**国际社会对于“成功围剿个体意识主权（肃反）的国家”的自然遏制；“弱肉强食”的积极意义**](../../../2013/8/29/国防大学政治军官们的公共信仰，本应在公众场合保持沉默.md)》

《[司法中的“政治合法性”逻辑链；法治合法性的四个逻辑结果；所谓公正就是政治合法性没有被削弱](../../../2013/8/30/天理昭昭非虚言，司法的“合法性链条”，及所谓公正.md)》

《[“民主政治”在时间史上的唯一合法性；宣传消耗合法性资源，不能增加政体合法性](../../../2013/8/31/物竞天择确保了“民主政治”在时间史上的唯一合法性.md)》

《[专制是极权的政治防御性姿态，专制与极权在进化论中结果等效](../../../2013/8/31/专制是极权的政治防御性姿态,在进化论的时间史中结果等效.md)》

《[宁左勿右的“七条底线”，从秦火火案开始的“通往文革之路”；将开始“马丁神父定律”的魔鬼转盘](../../../2013/8/31/宁左勿右的“七条底线”，造谣案开启的“通往文革之路”.md)》

《[诸“造谣案”没有遵循“受害人举证”之控罪与“向被告人倾斜”的法治原则；](../../../2013/8/31/警力被“造谣案”滥用后，被迫出现的“革委会”和“中央文革”.md)》

《[专制一般是温和的，极权出现在政治恐慌时期；“围剿低传播效率的匿名”的实名制体现的政治恐慌](../../../2013/9/1/专制一般是温和的，极权出现在专制的政治恐慌时期.md)》

《[专制不等价极权；大革命总是等价于极权主义；大革命终归是统治者的选择，不是旧制度的命运](../../../2013/9/1/专制不等价极权,大革命总是等价于极权主义.md)》

《**互联网大V七底线，到底是谁泡制的什么东东？“社会主义是底线”等价于“极权主义没有底线”**》



前一篇：[专制不等价极权,大革命总是等价于极权主义](../../../2013/9/1/专制不等价极权,大革命总是等价于极权主义.md)

后一篇：[政府总会提出美德而得到恶评；总能发布法律，最终由公众审判](../../../2013/9/2/政府总会提出美德而得到恶评；总能发布法律，最终由公众审判.md)