# 房价问题测智力，您是高手？还是白痴？even&nbsp;BOTH?

标签： `高房价` `土地财政` `危机管理` `金融垄断` `经济危机` `房产` 

目录： `投资投机经济危机`

**房价问题测智力，您是忽悠人的高手，还是被忽悠的白痴？**

从国民经济的角度，房价下跌确实有危险，但却是“房价怎么下跌，边际成本更小一点”的危险，而不是“房价不跌，中国经济怎么毁灭”的级别，跌的险与不跌的危，完全不是同一级别的问题[。将“房价相关的危险”视作一个危机管理的问题](../../../2013/1/4/灾害损失，危机成本，危机管理成本，经济学让政治哲学滚蛋.md)，先不要管什么专家所言，既不要同意也不必反对，甚至不必细看；而应该首先[把相应的危险条目列出来，分出优先权重的等级，危险程度大的优先解决](../../../2012/7/21/国家是危机管理的工具，危机有不同的等级.md)，宁愿相应地在危机程度低的领域承受更大的代价。类似于不治病会死，治病要吃苦良，良药苦口，比争辩药是不是苦，能不能甜，更有意义。

简单罗列出各方所能列举的危机，注意其主谓宾，[排除社会主义顾全大局的忽悠](../../../2013/8/27/社会主义是基督教和马克思主义及传统文化的唯一选择.md)，答案就差不多出现了，丝毫不涉及什么高深学术或者道德命题：

1）房价不跌，导致土地财政高税收继续恶化，直到经济再次崩溃的危机；（是再次！[唐朝和明朝末年都算一次](../../../2013/2/25/限购是救炒房客！不要把自已炒成咸鱼！.md)）

2）房价下跌，导致土地财政赤字暴露，地方债务平台债务危机；（原因是大政府）

3）房价下跌，导致金融垄断坏帐暴露，导致金融垄断破产的危机；（原因是金融垄断）

4）房价下跌，导致N套房炒客跳楼，一家哭代替一国哭的危机；（主语是某些高风险利润追求者）

5）房价下跌，导致炒客户房闹，大骂为什么房价会跌，可能砸烂售楼部几块玻璃的危机，（少数不穷的人哭穷）

6）房价下跌，炒地产股金融股的理性投资者，给吓得随时淞尿，导致成人尿布涨价的危机；

7）房价下跌，炒房亏了钱的专家学者，妙笔生花，拼命骂政府专制的舆论危机；

8）房价下跌，吃房租过逍遥日子的食利包租公包租婆，要动身找工作，导致失业率增加的危机；

9）房价下跌，炒房业准备用来炒楼的钱，给挤出了炒房的池子，炒买其他东西，导致物价上涨的危机；

10）房价下跌，让美帝国主义笑话中国，“中国经济就会崩溃了”，帝国政府面子上挂不下去的危机

……………………

您还可以按同样的方式，增加你所想到的，然后圈出那些危机，是我们作为公民，作为纳税人，应该慎重考虑的危机，优先级如何排列？[是否值得不惜你的一切代价](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)？

其实，你还可以再看看，[所有声称“房价还要涨，调控必定失败”的理由](../../../2013/7/3/匿名能够实话实说，很支持温李二总理的“冷”政策.md)，是否就是第二点“[大政府大财政，要不惜老百姓一切代价保下](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)来”的逻辑前提后的无言的必定结局？“房价不能跌”的潜台词，[就是“大政府，大财政”的社会主义道路不能作任何变动](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)，你想到了吗？[请问，这些理由，是经济学的理由吗](../../../2011/1/2/炒房不要“懂经济”，打压房价都是买入的良机.md)？

《[预测房价不正确，中国老百姓承受暴政的能力无法预测](../../../2013/8/22/预测房价不正确，中国老百姓承受能力无法预测.md)》

《[房地产的机理不必争论；应运用《罗伯特议事规则》的逻辑结论，探究高房价论者背后的真实动机](../../../2013/8/24/《罗伯特议事规则》的逻辑结论，探究高房价论者真实动机.md)》

《[租金才是房地产市场的价格；任何基于“房价涨跌”的任何根据和结论，都是无意义的](../../../2013/8/24/房价是不是市场的数字，租金才是房地产市场的价格.md)》

《[高房价不是经济学问题，是“经济如何被毁灭”的问题；本质就是凯恩斯主义“增发货币拉动经济”](../../../2013/8/24/高房价中体现的社会主义信仰的泡沫，经济如何被毁灭的问题.md)》

《[理解房地产市场的关键的经济学常识；地租模型，收藏品对流动性影响；凯恩斯主义对地租和产权的分化](../../../2013/8/24/理解房地产市场的一系列关键的经济学常识.md)》

《[房地产高房价的信仰和政治投机中的个人行为](../../../2013/8/26/“没有房地产，没有新中国，没有高房价，没有新生活……”的信仰？.md)》

《[炒房业高杠杆的利润，风险，不确定性](../../../2013/8/27/炒房业高杠杆的利润，风险，不确定性.md)》

《[房价不跌是错觉，房租“上涨”也含有错觉；以旧换新不存在硬需求](../../../2013/8/28/房租价格和房价涨跌的一些现象的理解.md)》

《[土地财政的高房价，是最根本性的经济危机；房价下跌预期形成的冲击波，是值得讨论的命题](../../../2013/8/29/土地财政的高房价，是最根本性的经济危机，及张五常同志的贡献.md)》



今天收益接近3%，年度收益重新增加到58%；仓位91%；

创业板33%

中小板23%

一致药业22%

伊利股份13%

现金9%

今天由于重仓股全部走强，盈利得以回到今年最高点附近。如果上周五的行情，可以视作机构试图“炒作政治概念股”（笔者不感兴趣）的移仓，今天可以看看，机构的移仓，到底有多坚决，用户的跟进情绪，是强还是弱；最后可以看看，管理层一天到晚说散户“炒消息市”，试问到底是谁在炒消息？机构有几个人，能够象笔者这个大散户，持股如山岳，几年都不动？[到底是机构化导致A股的剧烈波动](../../../2013/7/25/机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果.md)，还是被政治股神妖魔化，[被管理层一再行政大棒敲打的所谓“散户的贪婪，恐惧](../../../2013/7/23/伪造的《公募基金经理的忏悔》，刘纪鹏同志的狼牙棒.md)”？前一篇：[模糊的实名制的坚决执行，举国体制的文革顽疾，兼谈电话实名制](../../../2013/9/2/模糊的实名制的坚决执行，举国体制的文革顽疾，兼谈电话实名制.md)

后一篇：[建议有关部门向秦火火等坏人认错，道歉，并赔偿](../../../2013/9/3/建议有关部门向秦火火等坏人认错，道歉，并赔偿.md)