# 政府总会提出美德而得到恶评；总能发布法律，最终由公众审判

标签： `美德` `法律` `合法性` `意识形态` `个人主义` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-09-02 19:33:55`

**政府总能提倡美德，但总是得到恶评；政府可以发布任何法律，但最终由公众判决；**

**个人主义冲突于传统文化而被围剿，但只有传统文化的在野群体才会夺权；**

**“实名制美德七底线”视个人主义为敌人，试图领袖于传统文化群体，只能是自掘坟墓**；

站在党国宣传部的角度，可能会觉得，笔者跟七底线之类的“美德运动”唱对台戏，[甚至说得上“顶风作案”；](../../../2013/9/1/专制一般是温和的，极权出现在专制的政治恐慌时期.md)但是如果这些传统文化人士具备一点点易位思维，就可以七底线之类，一旦作为言论自由合法性的衡量标准，等同于剥夺我们作为公民的任何权利的申诉权。如果再结合上“实名制”的谣言随时可能成真，那就是此时不言，更待何时！[说不定是“黑夜前最后的声音”。](../../../2013/1/5/随时随地“立遗嘱”，随时消逝的电波.md)我们的异议至少可以让统治者，在形势恶化时有一点反思的参考；如果我们真的被迫卷入我们所不情愿的革命，也让统治者明白，他们为什么最终被革命。

[“人类社会都是从公有制（社会主义）向私有制（资本主义）转化](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)”是被现代史后验的实体社会学的先验结论。任何传统专制政体都是传统文化的产物，极权主义并不是新型的政体，实际上只不过是专制政权在政治恐慌的竭斯底里状态下的代名词。传统文化在各国都不缺卫道士，常常通过忠君式的爱国主义（如七条底线）或民族主义的手段被神圣化；而且现实中的所谓“反政府异见者”本身也基本上是传统文化的产物。以中国社会而论，渲染着从食品安全到转基因的竭斯底里，自以为是“监督”，[绝非仅仅是宣传部门的爱好](../../../2013/1/2/宗教战争的彼此残杀，皆因社会安全的歇斯底里；.md)。

因此诸如七底线之类的美德运动，完全可以看作是（传统文化）政府的想当然，[类似的还有今天活跃在人民日报和环境时报中评论员](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)，也是这种传统文化想当然的产物。七底线之类的美德运动，只要是得到政府首肯的，就会变成反政府群体的理由；反之如果政府不理，也会成为反政府群体，指证政府当权派缺德的理由。看似看奇怪的是现象，[实际上是实体社会学的常识，原因就在于](../../../2013/7/13/法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界.md)，**无论如何信仰“政治基于美德”，但是政治实际上基于实在法，美德永远是自律的**。因此就有了，**政府总是有提倡美德的专利，但总是与美德评价无缘**。

七条底线之类的居高临下，[无疑将遭到个人主义者的坚决抵制（否则就不叫个人主义](../../../2013/8/25/带路党的炼狱和沉沦.md)了）；但是七底线之类所遭受到的反击，至少99%以上不是个人主义者，而是整个体制外的公众，和大部分体制内成员。当天朝宣传部门试图通过宣传某种美德（听党的话，也可以理解为一种“提倡的美德”），以增加天朝党国的合法性时，显然忽略了，“只有政府能定义美德，但永远与美德的评价无缘”的规律。其根源正是公众的个体意识主权。**此时把美德换成法律，也可以看出民主法治之源自何处**：[政府可以发布任何法律，但最终是公众判决](../../../2013/8/18/“法庭未审，公众已判”是法治基础，美国牛仔的法制和美国的法治.md)。

因此传统文化中的政府人士，[对诸如民主，法治，个人主义等概念，下意识地深恶痛绝](../../../2013/8/29/从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突.md)，因为与他们高高在上的地位优越感相冲突，（尽管他们通常不缺乏人道主义观念）；却常常忽视了一个最显见的常识：他们的执政合法性，如果不是消耗枪杆子紧缺的资源，就必须通过法治的方式得到补充和加强。当他们处于执政地位时，他们会过会自信于自已的美德水平（实际上是执政者的错觉），却忽视了道德是个体的，因此他们的任何美德，在同样是传统文化的政权外群体看来，就是百分百的虚伪。[原因仅仅因为后者没有代替统治者掌权](../../../2013/4/7/预设革命前提的混帐“whyHowTo”成为混蛋的Nuts：.md)。

对于权力外的传统文化群体来说，尽管他们此前同样使用美德啊底线啊信仰什么的，攻击于当权的统治者[；（他们显然也不介意，顺便攻击个人主义者](../../../2013/4/3/木异于林未必秀，人民群众必欲毁之.md)）；但是当政府当局提出类似的“美德，底线，信仰”什么的号召来，权力外人士所感受到的就是给狠狠了打了耳光，他们会反思，以往提什么“美德，信仰，底线”是不是提错了，以至于让统治者照模样画葫芦，夺取文字相同下的“道德制高点”——>政府枪杆子有效时，何时不是掌握着道德制高点？因此当统治集团视个人主义者为敌人时，[实际上已经为自已制造的大革命，自掘坟墓](../../../2013/9/1/专制不等价极权,大革命总是等价于极权主义.md)。

《[**个体意识主权是绝对的权力，不可能得到有效的精确监管；否则意味着奴隶制是最高效的社会组织**](../../../2013/8/29/围剿个体意识主权“绝对的腐败”的“不缺信仰”的歇斯底里.md)》

《[**国际社会对于“成功围剿个体意识主权（肃反）的国家”的自然遏制；“弱肉强食”的积极意义**](../../../2013/8/29/国防大学政治军官们的公共信仰，本应在公众场合保持沉默.md)》

《[司法中的“政治合法性”逻辑链；法治合法性的四个逻辑结果；所谓公正就是政治合法性没有被削弱](../../../2013/8/30/天理昭昭非虚言，司法的“合法性链条”，及所谓公正.md)》

《[“民主政治”在时间史上的唯一合法性；宣传消耗合法性资源，不能增加政体合法性](../../../2013/8/31/物竞天择确保了“民主政治”在时间史上的唯一合法性.md)》

《[专制是极权的政治防御性姿态，专制与极权在进化论中结果等效](../../../2013/8/31/专制是极权的政治防御性姿态,在进化论的时间史中结果等效.md)》

《[宁左勿右的“七条底线”，从秦火火案开始的“通往文革之路”；将开始“马丁神父定律”的魔鬼转盘](../../../2013/8/31/宁左勿右的“七条底线”，造谣案开启的“通往文革之路”.md)》

《[诸“造谣案”没有遵循“受害人举证”之控罪与“向被告人倾斜”的法治原则；](../../../2013/8/31/警力被“造谣案”滥用后，被迫出现的“革委会”和“中央文革”.md)》

《[专制一般是温和的，极权出现在政治恐慌时期；“围剿低传播效率的匿名”的实名制体现的政治恐慌](../../../2013/9/1/专制一般是温和的，极权出现在专制的政治恐慌时期.md)》

《[专制不等价极权；大革命总是等价于极权主义；大革命终归是统治者的选择，不是旧制度的命运](../../../2013/9/1/专制不等价极权,大革命总是等价于极权主义.md)》

《[互联网大V七底线，到底是谁泡制的什么东东？“社会主义是底线”等价于“极权主义没有底线”](../../../2013/9/2/互联网大V七底线，到底是谁泡制的？到底是什么东东？.md)》

《**政府总能提倡美德，但总是得到恶评；政府可以发布任何法律，但最终由公众判决；**

**个人主义冲突于传统文化而被围剿，但只有传统文化的在野群体才会夺权；**

**“实名制美德七底线”视个人主义为敌人，试图领袖于传统文化群体，只能是自掘坟墓**； 》



前一篇：[互联网大V七底线，到底是谁泡制的？到底是什么东东？](../../../2013/9/2/互联网大V七底线，到底是谁泡制的？到底是什么东东？.md)

后一篇：[模糊的实名制的坚决执行，举国体制的文革顽疾，兼谈电话实名制](../../../2013/9/2/模糊的实名制的坚决执行，举国体制的文革顽疾，兼谈电话实名制.md)