# 模糊的实名制的坚决执行，举国体制的文革顽疾，兼谈电话实名制

标签： `实名制` `造谣` `意识形态` `宣传` `言论自由` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2013-09-02 19:38:20`

**模糊的实名制的坚决执行，举国体制的文革顽疾；**

[互联网的实名制仍然只是“谣传”，](../../../2013/3/31/传统文化感受到恐惧，下意识围剿“资本主义异端”.md)电话的实名制已经说“强推”，据说是“国际惯例”。此处笔者先“造一个谣”，所谓电话实名制是国际惯例根本是胡扯。别的不说，旅游者在任何一个不太非洲化的国家旅行，都可以随便买到不实名的电话卡，然后就可以打电话和上网，费用比国内便宜得多，充值即可。在大部分国家里，这种电话卡在机场就可以免费赠送，自已充值。不过呢，天朝帝国的特色是，只要不是人人皆知的，说出真相的人，就统统是造谣。由此可以帮助公众理解，“[互联网造谣七底线”“严打谣言犯罪”之恐怖性](../../../2013/9/1/专制一般是温和的，极权出现在专制的政治恐慌时期.md)。

**ps1:刚看到有一个宣传口号是“[以党和政府扯的为准](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)”，那可真是胡扯了**；

**ps2:在西班牙马德里机场买当地的卡，要看一看护照，但没有登记**；**在美国没有充值之说，凭ID或visa申请开通手机，算是天然实名制**；

电话的实名制，显然不是什么国际惯例，甚至不是商业上的理由；更何况天朝帝国的通讯业务，是国企先进性垄断的禁脔，就算有“商业性理由”也多半是胡扯的。如果笔者没有理解错，那就个人观点再“造一个谣”，[是因为汉语从来是表意的语言。](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)领导同志内部开会时说了句梦话“一定要实名制”“不惜一切代价”之类的，也没说明白是什么东东实名制咱国的领导高到一定份上，不要说不上互联网发贴子，手机不太用，电话是秘书转的，车是司机开的……，让他说出实名制的是啥玩意，领导同志也说不出来，[下面只能宁左勿右](../../../2013/8/31/宁左勿右的“七条底线”，造谣案开启的“通往文革之路”.md)。

[汉语作为一种概念含混的表意语意](../../../2012/12/16/识别主权概念的微小法学差异，“主权不可分割”是断言的谎言；.md)，是适合举国体制的传统瑰宝。同样是汉语，从领导同志嘴里说出来，总是金口玉言，套什么什么就中；但是如果是小民嘴里说出来，除非姿体动作摇尾乞怜，否则说什么什么不中；说你是造谣，不是造谣也是造谣，除非你能够从领导语录里，一字不漏出考据来出处；说领导是创新思维，那是谁也不会考据，领导是那位的粉丝文抄公。领导同志说了一句“实名制”，[哲学理由可能充分得很](../../../2013/1/6/粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义.md)：婚姻要实名制吧？那电话就要实名制，互联网要实名制，买菜要实名制，买菜刀要实名制，……多好管啊！

[汉语真的很伟大](../../../2011/5/8/汉语已经不是一种成熟的语言.md)！为了给互联网的实名制找理由，电话也就稀里糊涂地先实名制。不是必要不必要的原因，是容易办，先立一个榜样的原因。如果不是有这层（笔者造谣中认为的）逻辑关系，电话实名制，微博的实名制，其实根本就不关笔者什么事。笔者的电话的确就是实名登记的，还极少使用电话；更不要说发短讯。笔者一向讨厌微薄，因为它缺乏逻辑表达的能力，只不过是一连串口号的的推动。笔者也不认同什么“微博的信息碎片揭发真相”的说法[，所以如果限定实名制仅仅针对微博](../../../2012/2/8/警惕互联网快速啸聚的帐号，但不必如临大敌；.md)，笔者或者还能够保持中立，

但是领导同志的汉语表达，却是“互联网的实名制”。[汉语之所以伟大，就是省事](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)！省得领导伤脑筋，去理解他自已很少接触的现实概念。但举国体制之下，他又偏偏是领导！那可怎么着啊？难说让领导工作时间里说英语？英语翻译过来，还不就是回到汉语的伟大怀抱了嘛！可领导干嘛老百姓说话都要实名啊？党和政府不是刚说过，不接受匿名举报，但是要重视实名举报吗？连政府自已都不相信匿名的“谣言”，他们偏偏相信，民众更相信不实名的谣言权威。[至于说实名举报的主儿，人身安全系数特低](../../../2012/2/8/作民必然心虚,实名制压制温和观点，扩大激进面.md)，这是另外的谣言话题。

[秦火火毫无疑问是一个品格卑劣的怪胎民主派（民粹），](../../../2013/8/22/卑鄙不是犯罪，秦火火案中不存在具体受害人.md)但是按照指证秦火火成罪被拘的逻辑，全中国民众甚至包括领导同志在内，都将被扣上，“开口就是造谣，除非找到考据的出处，或者找来有权有势的铁哥们，拉兄弟一把！”。试问秦火火所谓造谣万千，如果你要考据他：你秦火火是从那里听来的？他肯定答不出！但如果秦火火说：我自已相信是那样，做梦看到的！秦火火没权力做梦，没权力说出梦见的荒诞？到此为止，读者相信已经很容易理解，[中世纪时代的“经典考据学”“经院哲学”是怎么出现的](../../../2009/4/14/有谁见过引经据典高尚的工程分析.md)。现在是21世纪！

**ps3:秦火火之流或sbelse的造谣也许对你而言很可怕；但是是否比“政府不认同的话，全是造谣”更可怕？各位深思**；

《[**个体意识主权是绝对的权力，不可能得到有效的精确监管；否则意味着奴隶制是最高效的社会组织**](../../../2013/8/29/围剿个体意识主权“绝对的腐败”的“不缺信仰”的歇斯底里.md)》

《[**国际社会对于“成功围剿个体意识主权（肃反）的国家”的自然遏制；“弱肉强食”的积极意义**](../../../2013/8/29/国防大学政治军官们的公共信仰，本应在公众场合保持沉默.md)》

《[司法中的“政治合法性”逻辑链；法治合法性的四个逻辑结果；所谓公正就是政治合法性没有被削弱](../../../2013/8/30/天理昭昭非虚言，司法的“合法性链条”，及所谓公正.md)》

《[“民主政治”在时间史上的唯一合法性；宣传消耗合法性资源，不能增加政体合法性](../../../2013/8/31/物竞天择确保了“民主政治”在时间史上的唯一合法性.md)》

《[专制是极权的政治防御性姿态，专制与极权在进化论中结果等效](../../../2013/8/31/专制是极权的政治防御性姿态,在进化论的时间史中结果等效.md)》

《[宁左勿右的“七条底线”，从秦火火案开始的“通往文革之路”；将开始“马丁神父定律”的魔鬼转盘](../../../2013/8/31/宁左勿右的“七条底线”，造谣案开启的“通往文革之路”.md)》

《[诸“造谣案”没有遵循“受害人举证”之控罪与“向被告人倾斜”的法治原则；](../../../2013/8/31/警力被“造谣案”滥用后，被迫出现的“革委会”和“中央文革”.md)》

《[专制一般是温和的，极权出现在政治恐慌时期；“围剿低传播效率的匿名”的实名制体现的政治恐慌](../../../2013/9/1/专制一般是温和的，极权出现在专制的政治恐慌时期.md)》

《[专制不等价极权；大革命总是等价于极权主义；大革命终归是统治者的选择，不是旧制度的命运](../../../2013/9/1/专制不等价极权,大革命总是等价于极权主义.md)》

《[互联网大V七底线，到底是谁泡制的什么东东？“社会主义是底线”等价于“极权主义没有底线”](../../../2013/9/2/互联网大V七底线，到底是谁泡制的？到底是什么东东？.md)》

《[政府总能提倡美德，但总是得到恶评；政府可以发布任何法律，但最终由公众判决；及个人主义](../../../2013/9/2/政府总会提出美德而得到恶评；总能发布法律，最终由公众审判.md)》

《**模糊的实名制的坚决执行，举国体制的文革顽疾；**》



前一篇：[政府总会提出美德而得到恶评；总能发布法律，最终由公众审判](../../../2013/9/2/政府总会提出美德而得到恶评；总能发布法律，最终由公众审判.md)

后一篇：[房价问题测智力，您是高手？还是白痴？even&nbsp;BOTH?](../../../2013/9/2/房价问题测智力，您是高手？还是白痴？evenBOTH？.md)