# 乌有之乡“文革老工人”的自供状

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-05-27 20:50:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eij5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eij5.html)

**乌有之乡“文革老工人”的自供状**；

长期活跃于本博的老毛狗lantar，[转贴了一个自称老工人作供的“大饥荒时比文革后更幸福”的话](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)。笔者直接就把它的ID闭了，然后才对他完蛋的ID作悼词性质的回应：如果任何人认为那是谎言，那就是说，“老工人也会说此谎言”；如果此人不认为那是谎言，我认为他就是毛左。这两个结论，怎么说都是仅仅是素
描吧？[太荒谬的东东，是不必反驳的](../../../2014/1/24/不要道德谴责于荒谬，让对方的荒谬助你论证.md)，更不必争论。真接作为证据，“什么人说的，什么人认同”就完了。所谓“听其言，观其行”，难道有谁听过，古训里还有“争其说”的话？没有吧？

这头毛狗显然默认了几个前提：１)[工人阶级代表了真理，工人阶级无误，老工人尤甚](../../../2009/8/6/被杀的猴子和被吓的鸡.md)；2)你如果不能反驳他的细节，就要听他使，如果你反驳他的细节，他就老给你看，细节而论，那时侯你还没出世，就算你比他更老，你不是工人阶级，也不可能生活在他那个位置。这种“老工人阶级”的证供在乌有之乡里多的是。只不过是老毛狗们对细节理性主义的中毒者们，又一次嘲弄。类似的“老工人”作此谎言还能招摇，是否也利用
了怪胎民粹们，还误以为“工人阶级是革命的主力军”？——>[就连毛狗痛恨的杨恒均先生，也照样作出之说](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)。

[若如是，恐怕他们之间真有点误会了](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)。不要跟这些老毛左老工人阶级的，争论他们可以倚老卖老抛洒的谎言，原因也是因为今天中国还算不上公开历史细节的开明社会；马恩毛的洗脑，可能仍然在许多人的头脑中
留下错误的影子，甚至连杨恒均也可能是其中之一！所为有“工人代表了真理，老工人无误”，——>如果没有他们老造反派的帮凶，[毛帝可以一个人发动文革吗？一个人发动大
饥荒](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)？但是作为自由的个人，我们显然不可能与如此强大的体制谎言的布道对抗，更不必跟狗腿子中的老不死，争论他们那时侯为什么没饿死。

[既然那些事实是别人可以通过其他渠道查证的](../../../2014/1/22/细节理性主义免疫的三步曲，公式(邪恶＝愚蠢＋理性主义).md)。我们只需要知道是什么样的人作此之说，谁是他们的粉丝就行了。[毛狗既然能够自证邪恶，我们何必替他掩饰](../../../2012/3/19/没有黑社会者的优越性.md)，又何必替他再添油加醋？这位老毛左lantar，在本博至少翻滚了五年的老左棍，都是乌有之乡的粉丝。lantar搬动的东西还不只这些，什么朝鲜天堂特幸福的，也是他搬弄的。我估计他的年龄是55岁。他的思维方式，就是文革中最凄惨的那
一部分人，恰好也是改革中被踢出原来的特权圈子的人。这批人左倾最为极端，极端行为也最为狂燥，但他们的能力却最为无用的垃圾。

这批因为曾经是腐败特权的享受者，[因为被踢出来了特权圈子](../../../2014/5/18/三位自费的公知大V，补充毛左虚拟人格的缺失；.md)，这批半死未死的老头，是毛狗的主力军，乌有之乡汇聚的就是这样一批人。这批为不能腐败而狂热的左棍，正好印证了易中天的话：中国许多人，他们反腐败，是因为他们自已不能更腐败。毛左就是这样的人。这批毛左，逢政府必反！在文革时是造反派，在八十年代时骂文革，在60+4时侯反邓，在朱温的时侯反改革，到今天他们又改口说文革好。从中归纳其逻辑一致性，逻辑一致之处就是“[造反有理，革命无罪，逢政府必反](../../../2014/5/20/生活中的毛左们，为什么极端化？.md)，左棍代表了先进性，文革就是好哇就是好”。

类似这位老毛左lantar，他们不是不看博文的，插科打浑可以抠文嚼字到连笔者都记不得的小节[。跟这些左棍说道理，到底有没有用处](../../../2014/4/26/毛左只是愚民公知和民粹公知的冰山一角.md)？科学就能够让他们理智吗？这些被国企特权眷养的饿狗，被五四传统培养的革命群众，他们把雄辩作为真理，把诡辩当成智慧，把偷换概念作为机灵，把信仰作为坚定，把攀附权贵作为忠诚，把特权腐败当成先进性，把私有财产当成腐败，把侵犯人权作为斗争。当这种人的信仰到了这个程度时，那怕是冒充的精神病，你还能跟他们说道理吗？是否还有什么人，[以为毛狗之类，真的想讨论什么问题吗](../../../2014/4/19/个人主义者面对的绝大部分提问是虚假的问疑.md)？

**ps:本篇结贴成文**；**原贴被“镇压”得七零八落**；

《[从中国论坛的兴旺，验证中国传统的愚昧；论坛吸引左棍，习惯论坛的左棍，习惯“断言棒喝”](../../../2014/5/17/从中国论坛兴旺特点，观察中国传统的愚昧；.md)》

《[（公知大V＋匿名左棍＋毛左熟人）组合毛左虚拟人格；“特权边际，特供边际，特权败落”群体中的政治投机者](../../../2014/5/18/三位自费的公知大V，补充毛左虚拟人格的缺失；.md)》

《[中国的左右派统统都是“反政府主义”；左派一般性是举着毛旗反政府的稻草人](../../../2014/5/19/中国的左派右派都是“反政府主义，闹革命主义”.md)》

《[毛左“拥护旧的政府（文革），反改革开放”只是为了反（现在的）政府；毛左反腐败，毛左不能更腐败](../../../2014/5/20/生活中的毛左们，为什么极端化？.md)》

《[严厉“镇压”左棍在私权后花园的捣乱，建立个体价值观的私有秩序](../../../2014/5/21/大道无为者，唯真求实，即为至善；.md)》

《[围剿“不妖魔化美国”的必定是马恩毛左棍；扣帽子自由！个人是个人观点的最高法官，拥有终审权](../../../2014/5/22/忽悠了左棍的百度与谷歌的区别，妖魔化美国和扣帽子的自由.md)》

《[妖魔化英语学习，闭关锁国的“大国本能”；学英语不能给老外洗脑，反而帮助中国人了解西方，有害无益啦！](../../../2014/5/23/妖魔化英语学习，闭关锁国的“大国本能”.md)》

《[乌有之乡的左棍的装逼，如何暴露了他们自已？》](../../../2014/5/24/乌有之乡的左棍的装逼，如何暴露了他们自已？.md)

《[应试教育，不是英语科目的原罪；应试原罪，将适用于除政治课以外的所有科目](../../../2014/5/25/应试教育，不是英语科目的原罪，否则最终只剩下神学真理.md)》

《[国人之间的争论，常常是各自不同的命题，俗称“鸡同鸭讲](../../../2014/5/26/国人之间的争论，常常是各自不同的命题，俗称“鸡同鸭讲.md)》

《**乌有之乡“文革老工人”的自供状**》

前一篇： [人性本私的知识点，衬托出传统文化的反动](../../../2014/5/28/人性本私的知识点，衬托出传统文化的反动.md)

后一篇： [俺国公知们对西方乌托邦化的共识](../../../2014/5/27/俺国公知们对西方乌托邦化的共识.md)

