# 俺国公知们对西方乌托邦化的共识

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-05-27 20:46:44` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eij4.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eij4.html)

**医改食品安全证券业，俺国公知们乌托邦的共识；**

**新浪大V公知“安民,anmin001”代表性的“西方法治＝中国法家暴政”；**

**中国公知们无论捧或棒的西方，都是“模糊幻想中的同一个乌托邦的中国”**；

在医改系列，暂时[因为李中堂答记者问时胡言乱语](../../../2014/5/16/食品安全竭斯底里，从尖叫阶级传染到一言九鼎的革命征程.md)“政府要滥用警察权，严厉监管，提高市场成本”的号召，转到食品安全的竭斯底里的专题，其间还穿插着证券行业中，公知们同样甚嚣尘上的“监管论”；此三者的原理完全一样：市场经济中的警察权，不允许“严厉监管”；市场经济不允许警察权替代了司法权，市场经济不允许警察权“加大违法成本”，因此市场经济才必须司法独立的法治，——>即严禁采用警察权，替代了司法权，——>否则就是法西斯主义！[至于法西斯主义是否“拉动经济增长](../../../2014/4/4/提醒中国“经济可能崩溃”的洋人vs国产的公知；.md)”，那是另外的命题或信仰。

李中堂恐怕不是带领着公知们“曲解了市场经济，[宏扬了帝国政治的警察权”，](../../../2014/5/19/孟德斯鸠“习惯被监管的中国人，不理解市场经济的价值”.md)无非是帝国公知大众中的普通一员而已。叶檀女士就是经常性的“警察权监管市场，治乱世需严刑峻法”的粉丝！还有一位新浪大V叫“[安民,anmin001](http://blog.sina.com.cn/anmin0001)”也是这样的一位，装逼曲解西方习惯法，呼吁“滥用警察权”的公知。这位安民是否真的股神（估计当过一回儿成功的私募），他的“安民经济学”笔者没有去研究；但是他称“中国还没有西方的被告人举证无罪的集体诉讼，所以帝国警察要严刑峻法”，这里所有博友恐怕都看出他是装逼胡编的“西方”。

**ps:粗略看看，这位安民大V是非常民粹的左棍公知，基本上没有经济学和法学的常识**；

这位据说是海归的安民大V，他[所指的是“西方的被告人举证无罪的集体诉讼](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)”，即“血酬有理，疑罪从有，无限上纲，严刑峻法”，——>这种国家是有的，但绝对不在西方！目前最大的一个，叫中国。这是一个例子，说明很多公知，无论他们是否真的到过西方，无论他们是否海归，无论他们是否理解西方，总之他们描述给中国公众的，只是一个披着“西方”名字，抽象中被移到了“西方”的，似乎是更完美的中华帝国。这种宣传思路在正能量中非常广泛，如CCTV的公知，就能够从西方甚至美国，[考察来“美国严厉监管互联网](../../../2011/4/27/我国记者论证西方严厉管制互联网.md)”。

如果安民大V是一个搞基金的，那就用他自已号召的“基民血酬有理，股神经理疑罪从有，终审于警察权，严刑峻法”，[看看在如此“欲加之罪，何患无辞”的正义下](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)，安民大V有多大的机会，幸免于被凌迟？大V的老爸可能叫李刚！但是有多少小民的老爸是李刚？小民的老爸是李刚的话，还是小民吗？还需要经商吗？荒谬到这个程度，不需要再剖析了！但是中国之所以神奇，就是如此荒谬的论调，只要闹出“严惩于疑罪”，在愚民中总是不乏粉线。对于愚民民粹来说，疑罪严惩于商人，刺激程度未必比杀贪官小点，[参考重庆打黑](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)。

安民大V大概是用他自已的理解，[重新解读了他自已似曾听闻，似懂非懂的传说](../../../2013/5/9/请政府不要为自已的面子，伤害私营企业的无形资产.md)：“美国（或西方，在许多国人大脑中）诚信高，因为严厉监管，明察秋毫，因此商业违法者总是被罚得倾家荡产，高昂的违法成本，让商人不敢越雷池半步，所以美国经济发达，云云”。诸如叶檀甚至李中堂，估计也是类似的想象，便是他们从来没有试图理清此过程的运作，看看那条是真正在美国发生的，那条是他们习惯的中国“习惯的想象”。[他们就这样保持着模糊的“美好西方”，](../../../2012/5/7/乌托邦的诸神与天堂.md)有时侯狠批之（如刘仰），有时猛捧之，有时又批又捧（如叶檀）。

可以看到，无念公知们是批还是捧，他们大脑中那个“模糊的美好的西方”，[其实就是“假如中国传统完美起来的话”的那个中国](../../../2012/5/6/洗脑业的主流是公害知识分子.md)。无论他们是正方还是反方，他们的诉求都是（法家＋孔儒）的传统中国；如果这个中国还不够美好，那是因为贪官和奸商，——>当然还有愚民，——>良心大大滴坏鸟！因此他们就要严刑峻法；严惩于贪官，严惩于商人，自以为是向弱者倾斜，[追比着想象中的“西方高福利免费午餐之万事大吉”，](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)折腾闹着“再分配”。他们自以为这就是民主，这就是进步，这就是公平，这就是良心，这就是改革！

《[大部分非公医疗成分的生存状态，国企贵族下的农奴（依附者）](../../../2014/5/13/大部分非公医疗成分的生存状态，国企贵族下的农奴（依附者）.md)》

《[所谓剥削制度，是“苛政猛于剥削（虎）”的公有体制下的次优选择](../../../2014/5/15/判断医改市场化程度的简单指标.md)》

《[食品安全的竭斯底里，从尖叫阶级传染至一言九鼎的革命征程](../../../2014/5/16/食品安全竭斯底里，从尖叫阶级传染到一言九鼎的革命征程.md)》

《[中国观念中的“监管”就是警察权；FDA/SEC不是具备警察权的组织；警察权滥用即法西斯主义](../../../2014/5/19/孟德斯鸠“习惯被监管的中国人，不理解市场经济的价值”.md)》

《[警察权的定义和常识；私有制的警察权，是“默认权益归于个体”下的公共辅助](../../../2014/5/20/警察权的定义和常识,公法及私法.md)》

《[中国社会观念中的“移交司法”其实是指“移交给警察”；中国足协“反腐败”案中的打黑丑闻](../../../2014/5/21/警察权不允许替代司法权力，及警察国家的定义.md)》

《[警察权化的司法权与法治的区别，在于默认权益是否归于个体，即是否遵守受害者个体举证](../../../2014/5/22/警察权执罚需要被罚人自愿，警察权化的司法权力特色.md)》

《[中国民粹反复起哄“警察权为什么不管”，等价于强制政府走上“法西斯主义，极权国家”的道路](../../../2014/5/23/民粹公知欲强制政府走“法西斯主义，极权国家”的道路.md)》

《[拒绝“民主”的《环球时报》和“泰式民主就是好”的公知的共识是“公有制，社会主义”](../../../2014/5/24/愚民和公知，没有区分“国家不能管私事”和“国家不再管冲突”.md)》

《[资本主义的“终审权”及公有制；个人主义社会的“个人利益”的终审权归于个人自已](../../../2014/5/26/资本主义的“终审权”及公有制；.md)》

《**医改食品安全证券业，俺国公知们乌托邦的共识；**

**新浪大V公知“安民,anmin001”代表性的“西方法治＝中国法家暴政”；**

**中国公知们无论捧或棒的西方，都是“模糊幻想中的同一个乌托邦的中国”**》

前一篇： [乌有之乡“文革老工人”的自供状](../../../2014/5/27/乌有之乡“文革老工人”的自供状.md)

后一篇： [偏好于口号的民粹和公知，容易被公仆阶级忽悠](../../../2014/5/26/偏好于口号的民粹和公知，容易被公仆阶级忽悠.md)

