# 学区房只是土地财政促销的喙头，学区房不具“教育投资”的价值

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2014-05-27 20:55:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eij6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eij6.html)

**学区房只是土地财政促销的喙头，学区房不具“教育投资”的价值**；

学区房既然是以学区为喙头，意味着它的投资，至少融合了“教育＋房地产保值”两个彼此本来关联的投资要素，指望（１＋１>2）的，类似“规模经济”的效应。但是所谓效应，也即不知其所以然的，“或者有效的应该”，而不是逻辑上知其所以然的预期。相反，[在详细分解了中国教育体制](../../../2014/5/8/学区房政治博弈中的名校法团，和中央集权的基层运作特点.md)，从名校法团到有关部门联手促销学区房的种种手段，可以在逻辑在断定，学区房投资之“１＋１>2”的经济效益，几乎不可能存在。学区房的教育与房地产保值的两个目的，几乎没有逻辑关联，[仅仅是在卖房子时，政策人为打包的促销而已](../../../2014/5/10/学区房中的“保值，升值”和名校土著法团的可怜博弈.md)。

[如果购买学区房的投资者，目的是在教育的话](../../../2014/5/26/读书的确已经无用！“失业，体制外低薪”是教育投资者的灾难；.md)，那么他们在长线上，将遭遇“学区重新调整”的巨大威胁。学区调整仅与“下一步促销”有关，——>对不起，你如果已经购入了学区房，特别地，[只是对财政贡献不大的“二三手房”](../../../2013/12/7/高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价.md)，与下一步促销无关了，——>与房子距离名校的远近无关。这是以教育为喙头的学区房最大的忽悠之一。让购房者直觉“离学校一墙之隔”，在学区调整上，却是“3-5公里范围内，都是合乎政策的地段生”，这类现象已经司空见惯；足可以说明，学区与距离无关，但是购房者却不可能从得到学区划分的保证。

即便学区房投资者，被如愿地划进了所属的学区，但是仍然将面临诸多的限制条件，诸如父母是否只有这段房产，——>它导致一些买得起学区房的家庭，不得不抛弃其他地段的房产，从而进一步增加了学区投资的“鸡蛋集中到一个篮子”的风险，以及“近三年来是否入住”（该政策决定权把握在学校，不准上诉）等等，总之，[学校拒绝承认你是本校地段性的理由，大约有几十条](../../../2014/5/6/学区房政府护盘保房价的潜规则之“诚实的忽悠”.md)。自由裁量的空间极大，按中国特色来说，就是“教育局宏观调控其择校费的余地很大”，说得上是“欲加之罪，何患无辞”，[是否能入读，全在官方把握](../../../2014/5/7/从西方的教育参照中国“学区房”，理解反户籍制度的民粹运动.md)。

因此也经常性地，如果择校费收不足，教育局就让名校老师再家访一次，踢走一批地段生，腾出择校生名额。择校费的目标，取决于教育局财政缺口的大小。[比方说“事业单位要加薪”，教育部的大小老爷们就缺钱](../../../2014/5/17/3250万事业单位又攀比加薪，考察“中国公务员”的口径.md)，这一年拨给名校上贡的择校费就重一点。有些人将择校费归罪于名校法团，不明内情地起哄“教育局为什么不管”。其实在择校费上，名校法团已经是被招安的革命队伍，收多收少怎么收，完全听从教育局的安排，——>正是借助于这些民粹的起哄，本来是名校内部的统筹，[变成了兼顾教育局的缺钱，择校费自然大涨价](../../../2014/5/13/择校生与地段生，择校费和学区房的的互相替代关系.md)。

为了响应民粹要求“监管基层腐败”，[今天的择校费收取都已经跟名校无](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)关（会有一些比例的提成，不然老师不会积极下去家访，找碴踢走地段生），“自愿赞助者”要迅速把钱存到教育局指定的帐号上，跟学校全无关系，——>千万别抱怨！人家肯收你的赞助（返校费），那是给你的面子！你要求爷爷拜奶奶的，才愿意收你的赞助费。而且同一学位缴费三六九等，市长公子与小民千金的是不一样的。[撒娇“薪水低”的公务员](../../../2014/5/7/(土地财政=高房价)中的长子继承权和永佃权emphyteusis；.md)，有着机关部门与教育局之间的内部特权交换，彼此方便，择校费可能就变成最低一档，却不算作公务员福利！

对于学区房的投资“教育”者，即便成功地“因学区而得学位入学”，仍然受制于名校法团内部的业绩而制定的分班策略。名校名校而成卖房的喙头，冲的是“名校是教育的保险箱”，但排名的事实却是“名校的尖子多”，——>特别是对于小学而言；但谁说过“学区房的学位生尖子多”呢？即便从过程上也不难理解，返校生是经过筛选的，[地段生源是“义务接收”，](../../../2014/5/19/法团主义，及法团自利内部的集体主义精神.md)义务的质量肯定比筛选的差！结果就是，买学区房冲教育去的投资者，高价买来的只是名校中的“被集中到差班”！[如此一来，学区房中的“教育溢价”未免太贵了点](../../../2014/5/5/学区房价是三个价格总和（楼价＋全家户口价＋学位价）；.md)。

《[法团视角解释法团主义，封建制度和社会主义，及中世纪](../../../2014/5/18/法团视角解释法团主义，封建制度和社会主义，及中世纪.md)》

《[法团自利内部的集体主义精神；文革时期自豪的“单位集体主义”
就是中世纪的法团主义情感](../../../2014/5/19/法团主义，及法团自利内部的集体主义精神.md)》

《[发扬人道主义精神，严惩杀害子女的慈父母；小慈乃大慈之贼！依法执法，严惩犯罪体现的（人道主义＝人权）](../../../2014/5/22/请发扬人道主义精神，依法严惩杀害子女的慈父慈母；.md)》

《[民粹公知煽动着“教育平等，工资平等”，只不过是有害地煽动着“过高的期望”与现实的矛盾](../../../2014/5/23/极端变态的教育，从穷人家庭“成功学”的开始.md)；》

《[中国各地的中小学补课，对学生成绩构成的“压力”；
客居的农民工子女，是教育条件相对最差的群体](../../../2014/5/25/农民工“留守儿童”硬挤进“京沪广”地区客居求学，只会害了他们.md)》

《[读书的确已经无用！“失业，体制外低薪”是重视教育投资的家庭的灾难](../../../2014/5/26/读书的确已经无用！“失业，体制外低薪”是教育投资者的灾难；.md)》

《**学区房只是土地财政促销的喙头，学区房不具“教育投资”的价值**；》

阿拉的投资盘子继续见底回升，年度盈利16%；

创业板32%

中小板21%

国药一致14%

伊利股份6%

现金26%

几只大比例分红的票子，终于一一走强，不过走强的程度，比预期的弱得多。不然，我们的业绩应该更好一点才对。

前一篇： [“监管”推动了从大头婴儿到三聚氰胺的国进民退，及惨案](../../../2014/6/24/“监管”推动了从大头婴儿到三聚氰胺的国进民退，及惨案.md)

后一篇： [读书的确已经无用！“失业，体制外低薪”是教育投资者的灾难；](../../../2014/5/26/读书的确已经无用！“失业，体制外低薪”是教育投资者的灾难；.md)

