# 中国不消费人民币将永远低估养美国懒人

标签： `张五常` `社会保障` `人民币` `外汇储备` `高技术` `低碳` `奢侈品` `减排` `新能源` `美元` 

目录： `投资投机经济危机`

**美国货币政策是补需方**

**（补需方＋社会保障＋中国补贴）过分优厚就真的美国“养懒人”**

**中国补贴出口客观上补贴了美国发展服务业、新能源和高科技；**

**美国新能源高科技取得了优势，又要中国“减排低碳”了；**

**补供方干扰了劣质企业的淘汰；补需方高福利可能真的养了寄生虫**

**中国屯积美元不消费，人民币汇率永远低估；**

**中国缺乏国民需求，从美国进口（高科技＝奢侈品）**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1495.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211495.entry)

美国的金融“监管”困局，正反映出经济学两难边界。[美元锚定在CPI上](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)，可以说是对国民消费稳定性负责的公民国家，在目前社会条件下最好的方式；至少比中国毛邓两朝“牺牲国民人权搞建设”，[锚定在PMI上让国民独自承受物价上涨之苦](../../../2010/6/8/免费的午餐？国民可以接受存款风险吗？.md)，要好得多。但是因此也就必定面临货币在CPI下降时（比方说得到了中国出口的补贴），面临被动投入货币的困境。

这些增发的货币并非实体经济的供应商所需。实体经济的供应商关注的是PMI（成本）和CPI（基本固定的收入价格）。而且增发的货币也必然需要经过金融系统如银行的信贷，才能注入到实体经济。正如[中国医疗改革中“补供方”和“补需方”的选择](../../../2008/2/29/医改国家包干越多老百姓看病越贵.md)，美国信用卡消费和两房次贷，是选择了补需方，已经是美国国民政策利民的体现。

但是美国的补供方，首先与[社会保障“低水平广覆盖”](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)相冲突，过于轻易的消费性贷款，固然让国民的消费个性，对于供应商的质量起到了促进的作用，也养成了部分美国人依赖消费贷款吃信贷，债台高筑让银行背负坏帐风险的坏习惯。张五常说人民币低估是让中国工人抢了美国人的工作，话说对了一半。实际情况是中国工人饿着肚子，[让穷美国人呆在家里高消费，养得肥肥白白泡中国工人的小妞](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)！美国（社会保障＋补需方信贷）不是美国人福利社会，而是中国人太无私了，怕美国穷人饿着了！（笑笑）

中国低估人民币的出口导向，一方面让美国人穷人呆在家里高消费，另一方面低廉的日常消费品为高科技之类的美国产品腾出了利润空间，[进一步促进了美国服务业的发展](../../../2009/11/23/国产GDP，服务业和就业的关系.md)。所以说中国出口加大了美国人的失业那是胡扯，实际情况下中国（还是日本等东亚国家）的低值出口，帮助美国人向服务业、新能源和高科技产业升级，很可能降低了美国人的失业；而且肯定是降低了[美国人的能耗](../../../2009/1/10/从海水淡化能源消耗看能源就是粮食暨生物能源前景.md)，[提高了低碳的竞争力](../../../2009/12/29/哥本哈根协定本来就是多余的.md)。

等到美国人在中国低值出口的支持下，能耗和高科技上了一个档次后，美国人又倒过来要求中国人“低碳了”。正愁着没理由增发货币“[拉动GDP](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)”的中国计划经济者，连同精明的买办学者如张五常的fans们，[还有猪头一般的“环保卫士”，就一起呼应着“地球变暖”](../../../2009/12/30/中国操心CO2排放是吃饱了撑着.md)了！假如不是因为老子也是炎黄子孙，冲这帮猪头的智商，老子就想骂“劣等民族”！

除了向消费者放宽信贷“补需方”，客观上也减轻了[美国社会保障](../../../2007/10/6/中国国民福利缺失是经济发展中的癌症.md)的压力，虽然有一些副作用，也总比象中国计划经济那样，直接补贴银行和大型企业；尽管在次贷危机中，[美国政府也投入过若干美元救急](../../../2008/12/4/中美两国对亏损企业救市有根本性不同.md)，但是毕竟不是经常性的政策。但是无论是经由补需方，还是补供方，最终增发的流动性，仍然会汇集到金融系统，形成美元金融体系中的具有乘数效应的热钱。

补供方和补需方所区别者，无非就是在这一“增发－>金融系统”的过程中，是否带给[了国民（消费者）的消费体验](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)，和对企业销售起到了相应的优化作用而已。只要中国赚了美元不花，人民币无论如何升值都是“低估”，美国就肯定要继续增发美元，结果就成造成本身金融系统的动荡，并在美国社会留下从社会保障到美国人变懒等等虽不致命委实讨厌的问题。

这就是奥巴马为什么致力于“劝”人民币升值，又[“劝”中国买美国国债](../../../2008/7/16/操纵汇率赚美元再借给美国用惨亏４万亿.md)，而不是断然要对中国制裁的原因。中国可以选择购买美国的“高技术”，或者购买“奢侈品”；两者[由于中国国民没有消费力，引进的高科技产品缺乏市场针对性](../../../2010/6/15/技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化.md)，“**高科技”和“奢侈品”其实并无区别**。尽管可以平衡一下中国美元顺差，但是一来平衡不了多少，二来真的平衡了，中国老百姓就吃尽了大亏，真的在党的带领下成了美国人的奴隶了！因此，人民币升值，放弃“低人权优势”，[配套市场经济去特权化](../../../2010/3/28/市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失.md)，是中国改革的必经之路。

《[克鲁格曼美元通缩论是美欧良方中国的毒药;称美国经济“空心化了”;美元锚在美国物资供应的CPI](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)上》

《[希特勒的许愿自由,民粹和民族主义；“政府缩减成本”人民币升值压力更大；升值将令资产价格大跌](../../../2010/7/7/不要象希特勒先生一样用心良苦.md)》

《[PMI走低将“通缩有牛市”;人民币升值将结构成牛市和（地产＋银行）大熊市;房是消费品属性](../../../2010/7/7/人民币升值将造成通缩牛市.md)》

《[中美的议价权都是天赋人权;人民币汇率是中国主权，“劝中国升值”是美国主权；贸易保护美国的主权](../../../2010/7/9/人民币汇率是中国的主权，贸易保护是美国的主权.md)》

《[美国贸易保护很容易；生存危机，经济危机，金融危机；人民币升值与中国“发展水平”无关；人民币升值顺差继续](../../../2010/7/9/人民币不升值出口企业永远不会“准备好”.md)》

《[人民币不升值出口企业永远不会“准备好”；美国金融监管法案；中国屯积美元乘数效应；次贷危机的根子](../../../2010/7/9/人民币不升值出口企业永远不会“准备好”.md)》

《[美国货币政策（补需方＋社会保障＋中国补贴）“养懒人”；中国补贴了美国竞争优势；倒逼中国“低碳”；中国屯积美元不消费，人民币汇率永远低估；中国进口（高科技＝奢侈品）》](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211495.entry)

**本文详细讨论参考以下文章集**：

《[低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录](../../../2010/4/26/低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录.md)》

《[埋葬凯恩斯主义专题文章集](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)》





前一篇：[人民币不升值出口企业永远不会“准备好”](../../../2010/7/9/人民币不升值出口企业永远不会“准备好”.md)

后一篇：[西班牙输弱队；荷兰嬴面大；德国队顽强的秘密](../../../2010/7/10/西班牙输弱队；荷兰嬴面大；德国队顽强的秘密.md)