# 人民币汇率是中国的主权，贸易保护是美国的主权

标签： `主权` `贸易堡护` `美国` `张五常` `汇率` `市场经济` `计划经济` `议价权` `人民币` `升值` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

**美国运用议价权是美国主权（人权）**

**人民币汇率是中国的主权，“劝中国升值”是美国的主权；**

**应对人民币汇率是美国的主权**

**贸易保护同样是美国的主权**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1492.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211492.entry)**

[中美互动的经济危机](../../../2009/7/29/中美互动的经济危机.md)，象张五常朗咸平等民族主义阴谋论家们，（不说经济规律的“经济学家”），道德理由把责任推到美国身上是容易的。所谓美国穷奢极欲，借债度日；但是美国人借债并没有强迫中国，美国人黄海南海演习也没有侵入中国领海；[中国人向美国廉价出口十万亿美元商品不但是自愿的](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)；中国垃圾爱国粪青还是坚决地自愿的。



美国人如奥巴马好心希望中国人检点一下是否吃了大亏，中国粪青说“[美国人人强迫中国不要做美国人的奴隶](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)”，中国粪青说“中国残害同胞出卖民族利益给美国，是中国的主权，关美国屁事！”。的确！关美国屁事！即使是不时卖弄一下民族主义的糊涂虫，（不谈财经话的“财经专家”），所谓美国人掌握了“定价权”，即[美国主权（人权）的议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)。



美国人对自已采购的定价权，如果不是掌握在美国人自已的手里，美国就一定是somebody的奴隶。[No votes No tax!
美国人为了掌握自已的定价权，连续与世界帝国进行了两次力量悬殊的战争](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)，付出了十分之一的男性国民死亡的重大代价；**自由的代价**！[中国粪青奴隶选手是坚决不要中国自已的订价权](../../../2009/7/3/为什么中国永远得不到定价权；为什么中国人没有公德心.md)，却怪责美国人控制自已的定价权？这种为全民族被奴役而爱国的垃圾粪青，“反美”是反给谁看的？

[美元是锚定在CPI上的消费货](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)币，张五常这类香港的郑大世，伙同公有制利益文人，鼓吹不计成本向美国出口，用的是民族主义理由“操美国不要中国奴隶产品”，用的是民粹理由“侵害中国城市居民利益分农民工一份”，这些人和特权利益者和毛左五毛，前呼后应反对户籍制度当是情理之中；因为总能为这些港台血汗工厂的资本，[提供跨省的侯鸟式](../../../2010/2/9/春运涨价，实名制和打黑.md)“低人权”劳动力嘛！



[张五常所谓一揽子货币，锚定的是什么？实际上就是PMI](../../../2010/2/2/经济学中的通胀定义不同.md)，换言之，还是凯恩斯主义，还是为了廉价出口！张五常的收入概念是什么？是雷打不定的“地租”，[这就是张五常的经济学！殖民地当买办奴役同胞的经济学](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)！笔者对于国内有张五常的粉丝一点不奇怪；倒是对于“张五常”拉扯上的“国际经济学家”，到底有那些是不明张五常的真面目，那些本来就是凯恩斯主义的[进口郑大世](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)，笔者颇为好奇！



[中国自已跪在地板上向美国人朝贡](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)，要求美国人不消费；美国人既难做到；就算真正做到了，中国自已的出口就要下降，不知到时那些**卖国粪青**又要骂美国什么来着。中国和日本这些傻逼国家要帮助美国人控制CPI，[把通货膨胀都背到自已国内](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)，要求美国人“不借债度日”，就象要求人人是面壁坐化（营养不良）的高僧，或者是怀抱裸体美女，恋恋不舍却很不争兴“不举”的枊下惠；未免违反人性；————假如中日东方文化明白“人性本私”的话！

既然中美互动的经济危机发源地，[今天主要就是中国自已](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)；（比价上日元已经升过值了）；那么所谓的要求反对奥巴马“[贸易保护政策](../../../2009/9/17/反垄断，政府干预和贸易保护政策.md)”又有何益？奥巴马明里是为“美国人的就业，劝说人民币升值”。实际上是要求明确，“中国是否愿意定立国际条约，永远低估人民币廉价出口？”。

别说中国肯定要求“人民币汇率自主”，（对美国而言就存在供应的不确定性），就算中国发誓永不变心，[按张五常的建议为小小的香港牺牲全中国](../../../2010/3/29/中国经济不可能“大香港化”，国民内需是根本.md)，做硬美国的奴隶国；定下“平等的奴役条约”，美国人也会掂量中国是否具备履行奴役中国国民的能力！[无限制奴役中国人民](../../../2009/8/4/国际惯例奴役人民是现代化的必要条件？.md)，就象[罗马奴役埃及](../../../2010/6/3/罗马埃及行省赋税相当于唐明税入或宋清的一半.md)；不象阿拉伯人从屁股下抽油，廉价卖给美国人那样不涉及“国计民生”，甚至还能从石油收入中补贴国民消费一二。（沙特免教育医疗全额）。中国的履行能力，恐怕连中国毛左粪青都怀疑。

《[克鲁格曼美元通缩论是美欧良方中国的毒药;称美国经济“空心化了”;美元锚在美国物资供应的CPI](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)上》

《[希特勒的许愿自由,民粹和民族主义；“政府缩减成本”人民币升值压力更大；升值将令资产价格大跌](../../../2010/7/7/不要象希特勒先生一样用心良苦.md)》

《[PMI走低将“通缩有牛市”;人民币升值将结构成牛市和（地产＋银行）大熊市;房是消费品属性](../../../2010/7/7/人民币升值将造成通缩牛市.md)》

《中美的议价权都是天赋人权;人民币汇率是中国主权，“劝中国升值”是美国主权；贸易保护美国的主权》

**本文详细讨论参考以下文章集**：

《[低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录](../../../2010/4/26/低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录.md)》

《[埋葬凯恩斯主义专题文章集](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)》前一篇：[除银行地产外，都会有50%左右的升幅](../../../2010/7/9/除银行地产外，都会有50%左右的升幅.md)

后一篇：[人民币升值与中国“发展水平”无关](../../../2010/7/9/人民币升值与中国“发展水平”无关.md)