# 人民币不升值出口企业永远不会“准备好”

标签： `法案` `金融危机` `出口企业` `顺差` `人民币` `升值` `通货膨胀` `贸易保护` `华尔街` `监管` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2010-07-09 21:48:55`

**人民币不升值出口企业永远不会“准备好”**

**美国金融监管法案毫无意义**

**中国屯积美元，不是造成PMI暴涨，就是造成美元金融的乘数效应**

**次贷危机的根子是中美贸易失衡，监管法案无法避免金融危机**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1494.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211494.entry)

所谓中国出口企业没有准备好升值，是无稽之谈！其根据也就是[计划经济中的一部分，所谓的“压力测试”预测升值效果](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)。退一万步说就算出口下降，关联的也不是什么“有没有内需”，而是中国难道缺美元花吗？少了一点美元收入有什么大不了的？[中国不是大把美元送给美国替中国花了吗](../../../2010/4/23/每一个美元都滴着中国穷人奉献鲜血.md)？只要人民币不升值，咱国的娇娃娃“出口企业”，就永远没有做好准备！一升值，他们就准备好了！（笑笑）

中国完全不应该考虑什么“升值了出口下降”，**尽管笔者认为最大的可能是顺差继续增大，出口根本没有下**降；也完全不应考虑“出口减小了农民工就业”，[尽管笔者认为农民总体就业不会下降](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)；同样不应考虑“GDP增速下降”，尽管笔者认为将确有其事，而且全民应为之庆幸：[中国目前的GDP，实际上是政府对中国社会构成的成本的反映](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)！

美国在没有解决中国低估人民币出口所造成的不稳定性以前，新通过的所谓监管华尔街的金融法案，根本上就是心脏病发了治头痛，药不对症。[美国次贷金融危机](../../../2008/10/11/价值守恒：金融危机，经济危机，救市，中国和美国.md)，无非是中国屯积美元的出口导向造成的“不稳定性”的表现之一。[只要美元仍然锚定在CPI上](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)，中国东亚这些傻逼出口国越是屯积美元，就越是造成金融体系中的流动性泛滥，就越是有金融危机消灭这些流动性的市场需求——>是市场的需求！

中国出口的美元全借给美国用(不用还)，[亏损在美国这样那样的吵吵闹闹天塌不下来的所谓金融危机，那是先天注定的](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)，除非中国转而购买物资，但又将造成PMI（如[铁矿石](../../../2007/8/29/澳大利亚铁矿石不狠宰中国那叫“没人性”.md)或[黄金](../../../2007/11/7/黄金，市场的力量正在挫败自救.md)）的暴涨，而损失掉美元储备与“国际PMI”的汇兑收益，——>是低估人民币让外汇储备**继续**贬值，而不是“人民币升值令外汇储备贬值”！可能一些粪青爱国分子，让白痴水平的“经济学家”忽悠得颠三倒四的。

站在美元锚定在CPI上的角度上，将会发现[美联储所有“阴谋”，都是简单得不得了的条件反射](../../../2009/3/19/美联储增持国债，中国距离广场协议更近.md)。美国政府和两房向穷人开放信用卡贷款和无抵押贷款，实际上已经是为最大限度利用“增发美元”的流动性过剩，为减小增发美元对金融系统的冲击尽了最大的努力。问题的根子仍然是中国太把美元当回事了；巴巴地高价买回来，当成“珍藏”的文物！

[中国高价收购美元（低估人民币）屯积不用](../../../2007/8/26/中国赚了美元，还赚了恩格尔系数、基尼系数.md)，留在中国的保险箱就造成通货的短缺，美联储不得不增发相应的货币，才能避免CPI的下跌；[中国重新借回给美国，又等于增发美元全数注回金融系统，成为传说中的热钱](../../../2010/5/3/为什么八国联军会说“瓜分中国实为下策？”.md)。乘数效应令美国衍生金融产品峰起云涌，又岂是一纸金融法案可以解决的？就算金融危机让半数美国银行破产了；美国实体经济市场变了吗？成本高了吗？有影响吗？

只要中美贸易失衡继续，无论如何监管，金融危机都将难免。就象一个加压水袋，压力渐大，爆裂是迟早的事，岂是补某个漏洞就可以避免的？如果中国不升值人民币，美国又不采取贸易保护措施，所谓金融监管有什么用呢？美国法院不接受“消费者诉讼”吗？美国不是援例法系吗？如果法律可以保护消费者，又何必金融监管？如果法律诉讼都不能明了金融消费的是非，[奥巴马监管华尔街，除了多花一笔行政费](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)，又有什么用呢？合理的解释就是，奥巴马是拖延与中国摊牌的时间，[人民币低估的糖衣炮弹太诱人了](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)。美国人，也是人呐！

《[**克鲁格曼美元通缩论是美欧良方中国的毒药;称美国经济“空心化了”;美元锚在美国物资供应的CPI**](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)上》

《[**希特勒的许愿自由,民粹和民族主义；“政府缩减成本”人民币升值压力更大；升值将令资产价格大跌**](../../../2010/7/7/不要象希特勒先生一样用心良苦.md)》

《[**PMI走低将“通缩有牛市”;人民币升值将结构成牛市和（地产＋银行）大熊市;房是消费品属性**](../../../2010/7/7/人民币升值将造成通缩牛市.md)》

《[**中美的议价权都是天赋人权;人民币汇率是中国主权，“劝中国升值”是美国主权；贸易保护美国的主权**](../../../2010/7/9/人民币汇率是中国的主权，贸易保护是美国的主权.md)》

《美国贸易保护很容易；生存危机，经济危机，金融危机；人民币升值与中国“发展水平”无关；人民币升值顺差继续》

**本文详细讨论参考以下文章集**：

《[**低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录**](../../../2010/4/26/低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录.md)》

《[**埋葬凯恩斯主义专题文章集**](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)》



前一篇：[人民币升值与中国“发展水平”无关](../../../2010/7/9/人民币升值与中国“发展水平”无关.md)

后一篇：[中国不消费人民币将永远低估养美国懒人](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)