# 人民币升值与中国“发展水平”无关

标签： `人民币` `升值` `内需` `张五常` `经济危机` `金融危机` `外贸` `汇率` `通货膨胀` `顺差` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2010-07-09 21:41:56`

**美国贸易保护可以不损分毫地“抢走中国的出口”**

**生存危机最严重，经济危机很痛苦，金融危机很吵闹**

**人民币升值是内需的必要条件；人民币不升值中国永远没有内需**

**人民币升值与中国“发展水平”无关**

**人民币升值短期内不会影响中国出口，出口顺差仍会继续扩大**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1493.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211493.entry)**

人民币低估，[让中国背走全世界的通货膨胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)，仅仅满足部分国民（农民的低收入）就业，（另有部分国民获得特权利益），这种游戏显然构成对美供应的不稳定性。[美国对于一些产品可以采用储备制](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)，对于不能储备的如中国的廉价的生活必须的消费品，奥巴马的出路只有一条：要么人民币升值；要么对人民币低估抽税；补贴美国自已，或者**补贴美国的其他供应国如墨西哥；即贸易保护！**

“劝中国升值人民币”，这是美国的主权——>议价权！中国自已不要议价权，美国是决不放弃的！美国军事力量也有能力维护美国的议价权！中国有什么选择？不是人民币升值，就是给美国纳出口税，（贸易保护），要么，回到[毛主席闭关锁国的伟大历史里](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)死去。那时侯，[中国的经济危机，就会象朝鲜的困局一样，升级为中华民族的生存危机](../../../2010/7/4/国家主义没有经济危机，只有生存危机.md)！

[危机有级别，生存危机最重，经济危机其次](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)，金融轻机吵吵闹闹。人民币升值可以舒缓中国的经济危机，也将令美国的金融危机变成历史中的一次吵闹。有些林语堂科的中国动物，[声称“人民币升值，国内没有内需”；这是混淆了因果的意识形态](../../../2010/4/25/内需并不会因为人民币升值就被拉动.md)。因为“国内没有内需”，是因为国内[低人权搞国家主义才形成“不得不出口导向的人民币低估”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)？

强奸犯的辩护词是“受害者已经不是处女”；杀人犯的辩护词是“受害者已经是死人”，然后高呼罪犯也有人权“无罪释放”，张五常之流的fans是否可笑？请公众自辨！只要人民币保持低估，以低人权炫耀[中国国民“没有消费的要求”](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)，那么中国永远没有内需！不是中国人不想消费，而[是张五常这类殖民地买办卖国贼](../../../2009/10/14/张五常教授诺奖蒙冤录再谈中国式诡辩大学无书.md)，剥夺中国国民的购买力，朝贡给了他们“声称反对的”美国人！

所谓中国没有发展到日本的水平不能放弃低估，希望张五常这些人拿出没有侵犯中国国民人权的经济学的理由，而不是[鼓吹民族主义](../../../2010/6/21/中国应该升值人民币成为美元逆差国.md)成为卖国的买办！反之，如果中国发展到“日本”的水平，国民仍然没有内需，中国人依然一贫如洗，到底是国家的耻辱，还是殖民地买办学者的骄傲？[日本人已经走过了一条弯路](../../../2010/5/3/“失去的十年”是日本老百姓物美价廉的十年.md)，（还有韩国人），为什么中国就非要再走第二次？

日本是美国对付中苏的盟国，韩国是美国对付中朝的盟国，美国人给韩国日本的甜头和容忍，中国有希望得到吗？还是反过来要给美国添头？[卖身令人敬重？卖血可以健身？卖国可以振兴中华](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)？美国“容忍”中国仿效日本失败之路的唯一理由，恐怕就是避免中国重新变成一个毛帝国，但更要避免中国成为另一个纳粹德国，因为毛帝国本来就是一个不成器的“纳粹德国”！

实际上，人民币升值是否会减小中国的顺差，都是一个小概率事件。最大的可能性就是日本经历的“升值”，也是中国已经经历的“升值”，出口非但没有减小，反而增加了！[人民币汇率低估构成的压力主要是国民财富的通胀压力](../../../2010/4/24/人民币低估造成恶性通货膨胀和失业和万亿损失.md)，并不是出口企业的最主要的成本压力。中国出口的竞争力，人民币汇率仅仅是其中的一个因素，就决定了人民币升值与出口的下降并非线性，也非时间上耦合。

中国为出口的综合性的软硬件配套，其他象越南这样的国家，既不可以立刻威胁中国，也不可能全面威胁中国。中国长期“赔钱赚吆喝”，别人很可能象日本韩国一[样让中国“垄断”起来](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)，买中国的货物，自行升级产业，打开新的市场。[出口作为一种现存的贸易“趋势”，有趋势的惯性](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)，就算增加了人民币的成本，到形成中国的产业结构升级（或廉价出口的萎缩），也有一段时间。

不谈复杂的内在因由，人民币升值对出口的影响，是有3－5年的升值而出口不减的幸福时期。如果中国2003年升值人民币，则2008-2010年，中国的顺差才会真正下降；——>**只是顺差下降，而不见得是外贸下降；更不是就业下降**，——>进口同样可以创造就业；内需同样可以创造就业！[服务业同样可以创造就](../../../2009/11/23/市场经济和服务业成长的生产力条件.md)业；[中国的就业情况，会比一直低估到今天要好得多](../../../2010/1/25/李嘉图效应，就业和收入萎缩定律.md)！

《[**克鲁格曼美元通缩论是美欧良方中国的毒药;称美国经济“空心化了”;美元锚在美国物资供应的CPI**](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)上》

《[**希特勒的许愿自由,民粹和民族主义；“政府缩减成本”人民币升值压力更大；升值将令资产价格大跌**](../../../2010/7/7/不要象希特勒先生一样用心良苦.md)》

《[**PMI走低将“通缩有牛市”;人民币升值将结构成牛市和（地产＋银行）大熊市;房是消费品属性**](../../../2010/7/7/人民币升值将造成通缩牛市.md)》

《[中美的议价权都是天赋人权;人民币汇率是中国主权，“劝中国升值”是美国主权；贸易保护美国的主权](../../../2010/7/9/人民币汇率是中国的主权，贸易保护是美国的主权.md)》

**本文详细讨论参考以下文章集**：

《[**低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录**](../../../2010/4/26/低估人民币，外汇储备和出口导向讨论目录.md)》

《[**埋葬凯恩斯主义专题文章集**](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)》



前一篇：[人民币汇率是中国的主权，贸易保护是美国的主权](../../../2010/7/9/人民币汇率是中国的主权，贸易保护是美国的主权.md)

后一篇：[人民币不升值出口企业永远不会“准备好”](../../../2010/7/9/人民币不升值出口企业永远不会“准备好”.md)