# 一次大战前德国的底气，二次大战前德国的反思；

标签： `德国` `纳粹` `军国主义` `日本` `五四运动` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2013-12-17 20:56:37`

**德国日本五四运动的爱国路线的不可行性；**

**一次大战前德国的底气，二次大战前德国的反思**；

“[辽宁号是二手原创的试验品](../../../2013/12/9/中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义.md)，社会主义缺乏技术创新的能力，战争只能促进对现有技术的军事化的拉动，不能推动新技术创新的进步……”，这一系列实体经济学的结论，构成了对纳粹和日本军国主义“富国强兵”理想的不可行性的论证，所举的“纳粹啊，苏联啊，日本啊”的具体具案，只不过是此规律中的举例解释，不构成对命题的任何角度的证据。[因此党史革命史的权威，因其细节理性主义，可以滚蛋了](../../../2013/2/13/历史有“借古喻今”的现实权威吗？.md)。此点对正在钓鱼岛主义上拿着“辽宁号啊，中国再建航母啊”之类的传闻或者故事，煽动着世界大战的愤青，不是利好。

[笔者特别强调过“‘](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)纳粹德国技术创新能力强’，如果不是虚假的，就是不可证的伪命题”。所谓“不可证”是笔者的谦虚之词，因为仅仅从时间跨度上，就可以证明纳粹德国的所有技术创新，由于政治上可用的时间，实在太短了；整体上不可能是在纳粹时期完成的，必定是纳粹在战争需求的拉动下，对历史上的技术储备的军事化。纳粹的me109和坦克等主要武器和战术，都在魏玛时期已经完成研究和试验。[对希特勒的过分妖魔化](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)，让世界上许多人，忽略了三十年代，几乎整个欧洲大陆的法西斯化；同时美（英）技术一直最先进。

**ps:历史爱好者自行考察此命题，“纳粹德国是欧洲大陆最**不**法西斯的国家之一”**；

中国不但屯积了许多美元，还可以无限量印刷人民币（挨一段日子吧） ，[如果足够傻逼爱国主义的话](../../../2010/7/10/警惕“崇拜德国”的民族主义分子；所谓“德国意志”.md)，象大清那样再试多几年“亚洲第一海军”，甚至象苏联那样尝尝“世界第二海军”的帽子，也未尚不可；至少可以利用互联网上的口水爱国主义，亢奋多几年。但是，这样也就走上了纳粹德国和日本军国主义，徒劳地向美国挑战的失败路子。上述实体经济学客观规律，先验地诅咒了这种傻逼的霸权主义，不可避免的惨败。严格意义上，二战中向美国挑战的是日本，而不是德国；德国的目标是苏联，[但外交太差劲](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106298644478/)，不得不被美国狙击。

对德国历史并不了解的卢麒元等毛左，[将中国的傻逼霸权主义，与德意志帝国在一战前](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)，不明智地向英国发起的挑战相类比。但是一战前的德国是比英国更自由，也更接近于市场经济，更少工会势力的强国。战后的德国总结教训，也是不应该向英国挑战，更不应该与法国结怨（指俾斯麦索取赔款，并强割阿尔萨斯和洛林），而应该向东方的俄国扩张德国势力。所谓希特勒“向东扩张”的野心，只不过是对魏玛以来在[地缘战略](../../../2012/12/22/地缘政治／战略是国际社会中的厚黑学.md)上的“经验总结”的政治确认。请注意以下事实，德国在击败法国后，不要求赔款，也不要求割还阿洛两地。

**ps:德国实际上一直希望与英国讲和，[德国的战略方针非常清楚](../../../2009/12/12/法西斯德国战争的目的是什么呢？.md)**；

1900s的德意志帝国，向当时被认为是世界一号的英帝国“挑战”，有着相对于英帝国的底气。但是事后仍然自认为是失策。[因为当时的英帝国，实际上已经逊色于德国](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)，但却不是真正的世界一号强国。当时的世界最强国，已经是只有十几万军队的美利坚合众国。[但是由于美国不事帝国扩张](../../../2011/9/22/大国兴衰的规律“非暴力＝非同质”竞争.md)，工业产值尽管已经是世界第一，却极少人注意到它的企业效益也是全世界上最高的，农业同时也是最发达的，国民人均收入比英国本土还要高得多！临死前的卡尔马克思，甚至因为美国“出口农产品，进口工业品”而认为美国是殖民地类国家。

尽管日后[在纳粹的统治下，德国的市场经济大退步](../../../2012/2/10/毛左和洋右有根本矛盾吗？.md)，但是德意志帝国时期的市场经济水平，超过了“工人运动蓬勃发展了几十年”的英国，却仍然远远比不上美国！如果（地缘政治的原因）美国站在英国的背后，德国向英国的挑战，绝无成功的可能。[极盛时期的德国，拥有让中国愤青叹服的实力](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)，尚且有此自知之明。中国愤青今天却要中国走纳粹的道路！还谓之爱国？中国的市场经济水平，较之美国如何？较之日本如何？中国是公有制为主的帝国，还是私有制为主体的民主社会？终点回到起点，仍然是傻逼是不是信仰着主义的命题。

《[歧视是个体感受的不公平，国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成](../../../2013/11/22/基督教文化中的歧视，及国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成.md)》

《[歧视案的“受害人举证被采纳”非常困难；歧视诉讼迹近于“精神脆弱者”无事生非](../../../2013/11/25/歧视案的“受害人举证被采纳”非常困难.md)》

《[推动人类社会政治形成的原动力，及“专制或自治”的必选题](../../../2013/11/29/推动人类社会政治形成的原动力，专制和民主的必选题.md)》

《[如果个体感受的歧视的真实的，阻止自治的逻辑结果就是极权的专制；太平天国运动的“教训”](../../../2013/12/1/专制文化阻止自治，制止集会结社会的“维稳”经验，及太平天国.md)》

《[公有制下的自治是造反组织，私有制下的自治是爱国团体；](../../../2013/12/3/公有制下的自治是造反组织，私有制下的自治是爱国团体.md)》

《[华人群体“内耗，散乱”的原因；旅美“新移民”一般是中国“精英＝权贵”的“左倾＋特权”群体](../../../2013/12/7/“童言辱华”乃无稽之谈，“爱国华侨”极左民粹化显见为实.md)》

《[中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义；](../../../2013/12/9/中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义.md)》

《[自已的技术落后不可怕，可怕的是以为自已只是技术很落后；苏联缺乏创新，善于抄袭的技术历史](../../../2013/12/12/技术落后不可怕，社会主义没有技术创新的能力.md)》

《**德国日本五四运动的爱国路线的不可行性；一次大战前德国的底气，二次大战前德国的反思**；》



前一篇：[大历史观不必触及敏感的近期历史细节，苏联历史与中国](../../../2013/12/17/大历史观不必触及敏感的近期历史细节，苏联历史与中国.md)

后一篇：[社会主义难题是“骗局不可避免地破产后，如何收场？”](../../../2013/12/17/社会主义难题是“骗局不可避免地破产后，如何收场？”.md)