# 从作为凯恩斯主义股神的但斌，谈谈“政策利益集团”的深厚势力

标签： `但斌` `任志强` `董藩` `凯恩斯主义` `政策利益集团` `股票` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-12-17 21:02:31`

**从“但斌”作为凯恩斯主义的股神，谈谈“政策利益集团”的顽固势力**；

房地产数十万亿的套牢和暴利！真的不能太责怪任志强和董藩等人，作为政策利益集团的代言人，腆着老脸也要偷换经济常识中最基本的概念。即便是在股市中的私募，[如据说已经贩依基督教的但斌同志](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)，他身为私募只是间接蝇食于凯恩斯主义的“红利”；即便如此，但斌仍然能够变身政治型股神，[质问党国新政“如果不宽松货币，则中国经济将严重损害”，](../../../2012/3/14/总理要禁毒，机构毒瘾大发作！.md)即用“计划的中国经济＝公共利益”要挟于凯恩斯主义的滥印钞票！HisGod!!难道中国印钞票还不够多吗？但斌的带领党的同志们，同时还追问着五年前的“四万亿”！!

董藩大概是个开发商有资助的，[同时有着N套房的炒房客](../../../2013/2/7/N多套房不是罪恶，暴露了“刚性需求”是什么玩意！.md)，——>根据董藩所称的“学生无赚千万者，不要找董藩”的调子，如无其他腐败情节，则除了借用开发商和银行的方便，避开限购之类障碍炒上N套房，董藩及其学生的关系圈子中，绝无可能轻松能赚千万之理。笔者估计，如果用查处N套房的房姐房叔的入罪办法，查处董藩的财产来源，八成也可以判上几年，顺便将这种人开除出国营公办的“学术和企业体系”；——>请不要误会，[笔者一直认为，房姐房叔N套房是无罪的](../../../2013/2/6/N多套房不是腐败，不是犯罪，甚至不是灰色收入.md)；只不过笔者也认为，国营公办本应退出所有教育体系。

**ps:[董藩如果信仰“房价不高](../../../2013/9/27/董藩教授的反证了社会主义荒谬绝伦，可能证明了他是大英雄.md)”，有千万种办法和数据，让他振振有词，方[法论上叫“选择性采样](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)”**；**一百年前叫科学派，实证主义**；

那么但斌同志，他号称民主派啦，“[但”这“斌”却沦为凯恩斯主义者](../../../2012/1/9/股神秘笈“廉价资金就是生命”.md)，为什么呢？为了什么？大概只是因为但斌将自已迷信的茅台，当成了巴菲特赚钱的可口可乐！茅台一路阴跌，可口可乐却不受政策采购的影响；巴菲特有保险公司，还是可口可乐的大股东，可以不停贷款补仓，如此则可口可乐的价格边际，高得可爱，坚挺得喜人。[但是但斌却没有这个实力](../../../2012/12/4/迷信技术分析的股民，类似于宗教迷信的自我麻痹.md)（是否要跟成龙一起骂骂美国资产阶级的腐败？）。中国的茅台，由此把但斌这个股神套得死死的。除非中国重执凯恩斯主义印钞票支撑下的大政府，但斌恐怕只有斩仓可行。

**ps:从[但斌对“机构打新权利”的强调和依赖](../../../2012/1/11/炒股看股民的民主素质.md)，可以想象此君以往的投资，靠什么玩意；没得打新鸟，[刚一出山又套在茅台](../../../2012/3/8/茅台的神话和现实中的茅台.md)，咳**！

但斌不象任志强和董藩，肯定不是国营公养的；也肯定不是马恩毛左，但以其食利于凯恩斯主义，而成为凯恩斯主义者！可见，咱国不缺信仰的政治股神并非只有马恩毛，这位名声本来不坏的但斌先生，即是一例。[不过在咱天朝的股神中](../../../2012/1/12/新股强制市盈率越低，二级市场失血越大.md)，但斌在总体上还是多少值得尊重的表态。在天朝财经评论业中，比起但斌的良知水平要差得多的，大把公费的自费的凯恩斯主义正能量！可以说没有最差劲的，只有更差劲的。比如说一个叫财经记者转行当专家，叫钮文新的人，就是铁杆（凯恩斯主义者＋民族主义者）；[他的“经济学”就是印钞票](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)。

[这些离开了凯恩斯主义滥印钞票就活不下去的人](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)，向他们解释洪水活腻天，那是妨碍了他们找穷人当替死鬼！不如给他们提供点好消息。在最近的中央经济会议，党中堂们得出了傻大哈式的“投25万亿搞计划经济，推动全国城镇化”的雄才大略。但是25万亿投资从那里来？如果是印钞票，那总是四万亿的六倍多；如果是“从市场经济中来”，——>计划25万亿的“几年计划”，算那门子的市场经济？我国的问题恐怕也就在这里，从来不是从市场经济的角度，总是从计划经济出发，总是跑进邪门歪道。[所以凯恩斯主义者仍是正能量](../../../2013/4/7/假如扔开真理问假如……将是何等样的灾难？！.md)。

最近正能量好消息不断。象阿波罗登月成功几十年后，中国人用二手原创的技术无人登月了；就象恒大虽然比不上巴西拿几次世界冠军，毕竟是值得自豪。[太空是否有政治宣传的正能量，此略。](../../../2008/9/25/人类为什么要移民太空？人类为什么要移民？.md)按照凯恩斯主义的逻辑[，“要大炮不要黄油”显然是对希特勒的污蔑](../../../2010/7/7/不要象希特勒先生一样用心良苦.md)。因为造大炮可以拉动从钢铁到机械的一系列GDP，缺钱了可以印钞票，钞票流转总可以转到股票上，只要继续造大炮，希特勒德国经济一定能大炮和黄油兼得。所以希特勒在三十年，是公认的世界第一伟人，连邱吉尔都是粉丝，比起格林斯潘吹捧中国印钞票，真情得多了。

因为两只重仓股的救驾，今天只是微微受损，年度盈利仍然达到92%，仓位略增到80%；

创业板29%

中小板19%

国药一致18%

伊利股份14%

现金20%

如是临近年底，股市仍然牵动了你过分的精力，那么笔者建议，您应该尽可能离开股市远一点。十天两头，有两天关注股市，就已经差不多了。不然，你的操作一定过分频繁。今天行情平稳，不是细致讨论股市的时侯，如果你觉得，上文对但斌作为一个[凯恩斯主义者](../../../2013/4/1/高连奎“弗里德曼”的稻草人.md)的股神的评点，多少算是牵涉股市的话。用但斌先生作一个引子，是希望读者思考这样一个问题：**象经济学，金融学，证券学……，所有这些与政策利益相关的领域，是否存在“与政策利益无关的纯粹的学术观点”？如果有的话，有什么条件？它合法性耦合的关系是什么**？



前一篇：[社会主义难题是“骗局不可避免地破产后，如何收场？”](../../../2013/12/17/社会主义难题是“骗局不可避免地破产后，如何收场？”.md)

后一篇：[安史之乱的根本原因是国防成本过高，类同于罗马帝国的衰亡；](../../../2013/12/18/安史之乱的根本原因是国防成本过高，类同于罗马帝国的衰亡；.md)