# 大历史观不必触及敏感的近期历史细节，苏联历史与中国

标签： `大历史观` `历史虚无主义` `国企` `苏联` `私有化` 

目录： `现代国家社会史`

**大历史观不必触及敏感的近期历史细节；**

**中华人民共和国六十年经济史的“大维度脉络”**；

苏联崩溃以前，从来没有搞过国企改革；

部分国企的私有化在苏联崩溃后，而且没有触及核心产业；



中华红朝的历史，距今天过分接近了，[仍然是天朝政治敏感的G点](../../../2010/3/16/部分世界古代史是今天的国家机密.md)。习近平同志认可的，“不以前三十年的混帐事，否定后三十年成绩；也不以后三十年的实践结果，证明前三十年的革命理论理论是混帐”，——>怎么听上去，跟咱天朝国教里的圣条“实践出真知，（后三十年的）实践是检验（前三十年混帐）的唯一标准”呢？[显然，此证伪非彼证伪也](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)。“说历史不要跟current太接近，不然会被历史砍掉脑袋”，这是19世纪末德意志帝国时期的一位贵族历史学家，在被国王下令处死时的感叹，罪名与北魏时的崔浩差不多。

但是影响历史的社会要素是连贯的，与周边同类国家的历史是相通的；因此可以从历史前因和周边国家的后果，[在大维度上理解仍然绝密的历史环节。](../../../2010/3/16/历史观就是现实的处世观.md)马恩毛圣条中称之为“不要搞历史虚无主义（不要忽略历史进程中的客观性）”，马恩毛的理论学者的理论本意是说“各位当权派啊！如果没有毛帝对中华民族犯下滔天的罪行，你们今天还有机会当权吗？”，其实就是“没有毛太祖，就没有红天朝”的升级版。[大历史和现实观显然不是历史虚无主义](../../../2010/3/16/历史趋势是不存在偶然性.md)，相反警惕着“现实的虚无主义”，因此不会直接地系统解读前后六十年的现代史。

思考题：现实里什么叫“现实虚无主义”？[该问题很重要，可以涉及阁下的生命和安全](../../../2010/7/29/诡辩术是傻逼“怀才不遇”的“技术”.md)；

[自从甲午战争挨了小邻居暴打后](../../../2011/8/18/冤杀方伯谦！.md)，东方帝国就习惯于一边倒地抄袭某洋国的经验后全面洋化！晚清抄袭日本，民国抄袭法西斯德国，东方不败朝抄袭法西斯苏联！不但大目标选定时，总是慧眼识极权地，锚定最专制的革个洋国；细项政策挑拣也是从最法西斯的政策学起，越是暴政经验，学习成绩也越好。象老蒋学魏玛德国的民主宪政（尽管是尝试）学不来，学德国和意大利的法西斯主义，就能学得头头是道。天朝毛帝学斯大林同志尊重科学的态度学不来，学斯大林同志屠杀同胞就青出于蓝。[东施效颦达到这种程度，真是不容易](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)。

[乌有之乡和朗咸平这些“毛左”，](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052934762/)常常说毛主席奠定了中国工业化的基础。实际上毛与苏联易货贸易的工业化，只不过是蒋介石与德国的易华贸易的工业化的继续。蒋还把工业化的底子留给了毛，让毛可以让苏联的专家，把蒋未完成的工业化项目完成，象武钢和宝钢。[毛留给邓的所谓工业化底子](../../../2012/5/19/“苏联逼债”和“三年困难时期”的关系；.md)，即使是军工，到1990年已经全部作废。这可以从现役战斗机早就舍弃了米格21以前的仿制国产型看出来。
别看东方不败的天朝，跟苏联打了几十年口水仗，[也多少警惕苏联会控制不败的中央](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)，但总体上苏联仍然是老大哥。

东方不败的毛上帝之红朝所争的，无非是无私的社会主义大家庭里，抢个货真价实的老二当当。苏联骤然崩溃，不败朝的臣民，不要说当权的领导，就连啃老中的牛二，也多有震惊而感到亲受。如非如此感情联系，[雷日科夫的《大国的悲剧》，](../../../2012/5/18/雷日科夫主义，戈尔巴乔夫提拨的铁杆改革派.md)不会在领导同志之间传阅，大概也不会有今天的国进民退，还自称是改革。对苏联崩溃的震憾，把苏联的崩溃归咎于不重视国企，[是雷日科夫主义的核心](../../../2012/5/16/改革不要“雷日科夫主义”.md)；也是对苏联国企时代运作方式，以及对于俄罗斯把国企私有化的不了解，或出于政治目的的掩盖（如雷日科夫本人）。

今天在声称改革时，却出现了国进民退的逆流，[实际上自朱镕基时代就开始](../../../2011/11/1/《朱镕基讲话实录》的经济史价值和方法论.md)，围绕着“挽救国企”的种种改革的新主义。为此而被定制的苏联历史，也被歪曲成“苏联因为放弃国企而崩溃”——>请自行核证：苏联时期（戈尔巴乔夫）到底是强化国企，搞“抓改革，促生产”，国企私有化改革是在苏联崩溃后的1992年！[叶利钦在俄罗斯执政后，才开始策划](../../../2012/5/18/叶利钦走穴当影帝，被开除出党；.md)，具体思路则是按照叶利钦在斯州当书记时成功经验。俄罗斯的国企改革也没有涉及到俄罗斯的核心国企和矿产，国企所能私有化也主要是在波罗的海的三国！而已！

ps:本文除前缀在三中全会以后完成，总体连接到苏联改革的部分；在两年以前完成；



《[苏联改革时期和西方的公害知识分子；西方主流绝大部分“献策”是苏联已经失败的尝试](../../../2012/5/30/苏联改革时期的西方公害知识分子.md)》

《[计划经济从来不是大锅饭；滥用于经济学的西方（企业）激励理论；苏联的“激励”与“惩罚”](../../../2012/5/31/计划经济从来不是大锅饭.md)》

《[“质量检测标准”无助于高质量；计划经济消除达成高质量产品的所有必要条件；计划经济最大的腐败](../../../2012/5/31/公知的“高质量”和计划经济最大的腐败；.md)》

《[计划经济供应小民的产品都是低劣的；赫鲁晓夫改革失败命中注定；勃列日涅夫卖石油买食品的合理性](../../../2012/6/1/赫鲁晓夫改革失败命中注定，勃列日涅夫的合理性.md)》

《[戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环；苏联“盛世”没几年好日子；苏联民众没过几天好日子](../../../2012/6/1/戈尔巴乔夫只是苏联垂死改革中的一环.md)》

《[苏联如果“不分裂”还能怎么着？苏联不能退回斯大林主义的几个原因；苏联就算退回斯大林主义，还能怎么办](../../../2012/6/1/苏联如果“不分裂”还能怎么着？.md)？》

《[从苏联体制看国企私有化的不可行性；苏联体制相当于“强迫国企分红”；社会主义和资本主义的根本区别](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)》

《[苏联国企的产权所有人缺失，苏联的“主权所有人”缺失；国企特权工人相当于奴隶制中的“奴仆”，地位高于奴隶贱民](../../../2012/6/2/国企的产权人缺失，苏联的“主权所有人”缺失.md)》

《[真实的历史和现实感知，验证了社会进化论的先验结论；预示中国真实的未来和曲折；](../../../2013/12/11/对历史和现实的歪曲，掩盖了社会进化论的客观规律.md)》

《**大历史观不必触及敏感的近期历史细节；中华人民共和国六十年经济史的“大维度脉络”**》

前一篇：[肖钢的政策重点是新三板，如何判定其利好？利空？](../../../2013/12/16/肖钢的政策重点是新三板，如何判定其利好？利空？.md)

后一篇：[一次大战前德国的底气，二次大战前德国的反思；](../../../2013/12/17/一次大战前德国的底气，二次大战前德国的反思；.md)