# 社会主义难题是“骗局不可避免地破产后，如何收场？”

标签： `通往奴役之路` `社会主义` `公有制` `免费的午餐` `福利主义` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**社会主义的根本命题是“骗局不可避免地破产后，如何收场？”；**

**社会主义的动机越是高尚，越是无法面对惨烈破产的悲剧结局；**

**出发点越是美好崇高，越是在社会主义破产后“文过饰非，百般抵赖”；**

**社会主义无论是否“崇高”，都必须预定“万一破产”的“预案，plan-end”**；

任何福利主义性质的社会保障，[包括没有遵守“低水平，广覆盖，保生存底线”保障原则的“国民福利](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)”，都将必定遭遇破产的命运，也必定需要面对“对国民违约”的现实。除非愚民公知们，社会主义思想仍然极大进步，非要继续走在通往地狱奴役的康庄大道上，否则任何福利主义性质的社保，根本性的命题，[从来不是“政府是否应该按‘人权宣言’的几十万条‘权利’，向国民提供福利](../../../2011/5/30/“消除贫富差距”的福利主义制造贫困.md)”，——>从时间角度上看，此“实验”时期可以忽略（事实上也非常短暂），——>根本性的命题永远是“福利主义骗局破产后，如何收场”。

任何人试图解答这个命题以前，都必须首先明确“假定在私有制民主原则”的逻辑前提。否则甚至仅仅是试图确立此命题的客观存在！本身就是反党反社会主义的反革命！[所谓“敌对意识形态，对立面……”，到了那地步](../../../2013/10/14/敌对意识形态忠告中国，不要再走到免费医疗的邪路上.md)，“怎么发现你，抓住你，批斗你，杀掉你”，就会变成革命同志们要讨论的命题鸟！
在“福利主义必定破产（因此到时怎么收场？怎么认错，承认必须违约？还是继续忽悠？忽悠到何时是个头？……）”的客观规律面前，“福利主义的出发点是好是坏，本意是信仰还是忽悠”，[被事实上破产，鞭挞得毫无意义](../../../2013/12/9/危机管理中考察“不可行性”的科学的方法论.md)！

在全世界传统文化中的各国劳动人民，在他们各自几千年的社会主义奋斗，可以发现如下历史经验：越是出发点是好的政策本意，越是无法面对惨烈破产的悲剧结局！越是要在悲结局的现实面前，文过饰非！“再来一次，再来一次，……，直到俺国的春秋大梦翻本为止！俺就功成身退……”，——>最邪恶的极权统治者，总是以类似方式，[在他们自以为最高尚的追求下炼成的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ebwv.html)。将诸如文化大革命这样的人间悲剧归罪于“人性贪欲，毛上帝不信神，中国人素质低，马克思主义没良心，……”，[无非掩盖了“因崇高而邪恶”的更可怕事实](../../../2012/3/17/文革的本意是好的，才是最可怕的.md)。

ps:“政策”意味着公共权力，这[是“个体绝对的权力”无法取得的地位](../../../2013/9/12/绝对的权力，不允许有人为的限制.md)，因此无法偷换；

如果接受“在私有制民主”的前提下讨论此命题，那么就必须接受“讨论失败，不能达成共识的妥协的话，大家分家过日子”的plan-end；否则就不是私有制的，成为“公有制民主”了。在公有制民主的预设环境中[，“福利主义必定破产”的结果](../../../2013/5/9/全世界最低的老婆国家标准！政府为什么不管？.md)，就会因为陷入“不能达成共识，富人不肯付出改革的代价，国家为什么不镇压反革命，要镇压反革命的国家怎么能没有革命领袖，革命领袖怎么能不神圣，神圣的革命领袖的权力怎么能加以制约？”的逻辑循环之中。[这叫多数人的暴政！也正是极权主义独裁的根源](../../../2013/6/14/胡锡进与童之伟及慈禧太后的意识形态完全相融.md)，——>终点回到了起点！

[“如果不能达成妥协的共识，大家分头过日子”成为私有制民主的底线](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)，本身也就解决了“福利主义骗局破产后，如何收场”的命题，——>无非是分家而已！不是已经破产了吗？合伙还有什么意义？传统文化的卫道，包括所有五四革命青年和他们要革其命的“北洋政权及其‘军阀’”，以及五四青年的后继者国共两党，都把这种“破产后的分家”视为“分裂祖国”的罪大恶极，——>[他们要的是预设“中央集权”的前提](../../../2013/11/19/体制内外的民粹同声问“我的免费午餐在那里”.md)！也就预设了公有制、社会主义，不能因为公有制和社会主义的政策后果而分家的前提，——>终点又回到了起点。

公共权力的大帽子可以压死人，命题自然在公共权力的枪杆子面前，转入到文过饰非的革命轨道。如果传统卫道不是如此神经质的话，本来我们是可以解释一下，“[分家”非必是分裂](../../../2012/2/18/国家保障不是社会保障的全部，国家不能垄断保障.md)，每个人的家庭生活本来就是与“国家政治”分家过日子的。从“社保分家过日子”到“政治上各自独立成国家”还有比万里长征还要万倍的“征途”。较之精确测算“社保分家到国家分裂之间有多少万公里”，更重要的命题是“既然已经可以分家了，何必还要分裂呢”？如果不解开这个逻辑死结，[中国永远只能是“中央帝国”，在革命折腾中循环往复](../../../2012/5/15/“统一大同”的社会就是衰落前的颠峰；.md)。

ps:近日再读民国史，看到五四以来那些左左右右的革命先辈的愚昧和狂燥，深感中国居然没有灭亡！上帝可能一直在保佑着中国呢！

《[指望“加税”解决社保事实上破产，效果适得其反；边际效益曲线可以简单说明“税收与税率”的边际关系](../../../2013/11/24/指望“加税”解决社保破产，效果适得其反.md)》

《[“税收≠税负”，国民税负永远大于国家所得的税收；
（政府税用效率＝（税收/税负)＜100%）](../../../2013/11/29/“什么是税负？”，明朝的隐性税负，明朝的解放军的奖金.md)》

《[“缴费的是没得保障的，得到保障的是没缴费的”
真正缴社保养老而得到退休待遇的，是低档且很少数](../../../2013/12/1/人保部澄清“破产谣言”的老实招供.md)》

《[中国的政府部门没有“关联利益回避”的廉政意识；社保破产是明摆着的事实，对不可行政策选项的归纳](../../../2013/12/4/中国的政府部门没有“关联利益回避”的廉政意识.md)》

《[重温社会进化论中“大维度历史观中可以忽略细节”的世界观和方法论；向贱民阶层转移成本的体](../../../2013/12/7/哥德尔定理对“复杂手筋可行性”的客观限定.md)制》

《[危机管理中考察“不可行性”的科学的方法论；考察所有潜在方案的“不可行性”后，暴露可行的解决方案](../../../2013/12/9/危机管理中考察“不可行性”的科学的方法论.md)》

《[社会保障不可避免地会破产，延迟退休是不可避免的国家违约；
社会保障是国家危机状态下的维稳手段](../../../2013/12/14/社会保障不可避免地会破产,延迟退休是不可避免的国家违约.md)》

《**社会主义的根本命题是“骗局不可避免地破产后，如何收场？”；**

**社会主义的动机越是高尚，越是无法面对惨烈破产的悲剧结局；**

**出发点越是美好崇高，越是在社会主义破产后“文过饰非，百般抵赖”；**

**社会主义无论是否“崇高”，都必须预定“万一破产”的“预案，plan-end”**》

前一篇：[一次大战前德国的底气，二次大战前德国的反思；](../../../2013/12/17/一次大战前德国的底气，二次大战前德国的反思；.md)

后一篇：[从作为凯恩斯主义股神的但斌，谈谈“政策利益集团”的深厚势力](../../../2013/12/17/从作为凯恩斯主义股神的但斌，谈谈“政策利益集团”的深厚势力.md)