# 外汇投资管理办法;保障房的厕所;周小川新瓶旧酒笨主意

标签： `外汇` `亚洲货币` `人民币` `美元` `超主权货币` `金本位` `汇率` `周小川` `茅于轼` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

有朋友问及最新《外汇投资管理办法》。朋友，可千万别冤枉当今圣上。人家是集中战略力量投资，外汇储备当成原子弹用，输了个底朝天；藏汇于民放开汇率又不舍得，所以想办法在小一个单位里分散使用外汇呢！走投无路就剩个嘴硬。至于能否成功，关键在于国企的性质————投资亏损算谁的？作为经手人，如果投资亏损不算是我的，我干嘛要回避亏损？设身处地为那些国企想想，是不是这么回事？所以笔者断定这是另外输几千亿几万亿的开始。外汇投资问题，还可以参考以下文章。《[中国抄次贷底命中注定血本无归](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)》，《[中国手中的外汇不是钱](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)》，《[请不要过多责怪战败的外汇储备操盘手](../../../2008/7/21/中国索罗斯做空美元剪美国人羊毛惨败的货币战争.md)》。此举还要承受贪官外投卷款的代价，——没有办法禁的。就算全国通缉引渡，到时，也只不过是把钱逼到不能引渡的外商手中而已。

笔者认为，到了这个地步，目前外汇最佳的救灾办法，就是逢低左侧交易买资源；以石油为例，在美联储回收美元注销以前，70美元以下都是安全买入区间。50美元以下放心买入；40美元以下有多少买多少。但最终的解决办法，是分给由下而上授权的社区自治单位的资产委托管理人。

至于说茅于轼先生的廉租房无厕所论，笔者早在一年半前就完成了文章支持他，并总结成一个经济定律《[寻租腐败定律](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)》,《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》。社会保障作为公共产品供应，一定需要“低水平广覆盖”，任何违反这条定律的人，必定是吃穷人肉的流氓、贪官、恶霸；那么他们带着天使的面具，说着天使的语言！事实上，笔者认为廉租房厨房也应该公用！事实上，这不是中国的发明，笔者在巴尔的摩拜会收入颇高的同学时，他们租住的公寓apartment，用的就是一层一套的公共的厨房；不过呢，挺先进的。

最后，周小川先生，在官僚先进代表里面，算得上是不多的专家。不过他的“超主权货币论”，纯属一厢情愿。说得不好听一点，现代的国际汇兑体系，不就是从布雷顿森林体系的“超主权货币”演化来的吗？

倒车不一定不能开呀！但是货币汇兑如果不是使用市场化的自由汇率，非要坐庄其中要赚进出口差价；相当于一种垄断的金融税收，最终反映到人民币的通货膨胀里；那么货币一定需要锚住某种大额商品？人民币长久以来实际锚住的是……，昏！中国人的低廉奴隶劳动力！所以一些人义正词严的爱国，————要保证中国奴隶劳动力的供应量，人民币不能升值。（确实是不多的出口产品之一了）。

那么，周小川的超主权货币锚住什么？亚洲各国之间互换货币？这就是人民币的国际化？抛开复杂的话题不说，该互换货币，如果是建立在亚洲彼此间贸易发达的基础上，互不互换没有关系。本来就和美元无关；如果彼此贸易不够发达，互换货币有可用处？无非是等同于各国央行成为本地亚洲各国贸易的造市商（庄家）。这和IMF在取消了布雷顿森林协议后，建议各国建立外汇储备有什么不同呢？

最终的储备货币，还是落到商品兑现能力最强的品种：美元！可见，外汇不是用来投资的，外汇是用来买商品的！是用来抵销国内通胀压力的。如果中国还是不愿意接受这个事实，还是搞剥削国内社会价值换取在国际的“债权”。过多的美元固然变成废纸，换成其他的劣质货币，也许连废纸都不是。是毒药！大道无为，这种歪门邪道的鬼点子，就是早点收场吧！

笔者这几天把一些已经写好的时效性强的文章先发上来。再继续原来的学术话题。象本文，还有人民币国际化的条件，是早半个多月就写好了。前一篇：[大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)

后一篇：[单一价值标准；市场即物流](../../../2009/3/30/单一价值标准；市场即物流.md)