# 《国富论》的真正观点和马克思主义的根本错误

标签： `古典经济学` `马克思` `《国富论》` `资本论` `货币` `干预` `外汇` `出口导向` `张五常` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-06-23 20:11:23`

**“内外有别”的原因只能是政府干预；**

**古典经济学忽视了政府垄断导致的“内外有别”；**

**亚当斯密的《国富论》的真正观点是“藏汇于民”；**

**马克思主义根本错误在于虚构了（不存在的＋万能）的资本**；

在市场经济的自由条件下[，内债与外债的等效；取决于内币与外币的等](../../../2012/6/22/内债危机比外债危机，危险得多，损害大得多.md)价；后者又取决于政府权力对于外贸和外汇市场的不干预，以及对国内本币信用的坚守，不会在财政危机有压力时，就把财政成本往货币转移，不会用货币凯恩斯主义消化政府成本，[却厚颜无耻地称之为“积极的财政政策”“拉动国内经济”。](../../../2012/6/11/“内耗拉动增长”的三驾马车和欧洲的国企.md)内币与外币，内债与外债，之所以有了“内外有别”，原因只有一个：**政府干预**！

政府干预！[这正是张五常和他的粉丝党，他们所谓“学术分歧”，](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)却是服务于买办集团（含香港金融地产寡头集团）自利的要害！他们一方面强调政府干预，制造出“内外有别”，另一方面又强调政府干预，让“内外无别”，即所谓人民币锚定外汇的“汇率稳定”“出口导向的人民币不能升值”，[从而把海外经济体的波动和通货膨胀的庞大代价](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)，惨无人道地！转移到中国民众的身上，仅仅为了买办的薄利！

政府垄断对外贸易！这正是西方古典经济学，[包括亚当斯密的《国富论》，](../../../2011/1/1/逐利的美国不存在统一意志;亚当斯密的资本定义.md)也包括马克思主义的“资本论”，[围绕着“资本（国际货币）”的模糊定义（不仅仅是错误！）所发生的系统性的逻辑错误](../../../2010/10/31/马克思的《资本论》就是《国富论》中的错误.md)。古典经济学一方面由政府垄断海关，通过银行专营权的授予，间接垄断了硬通货的兑换（典型如罗斯柴尔德），制造了内外有别；另一方面又强调“重商主义赚资本”，把对外贸易锚定在金银上。

[古典经济学的国际贸易，是建立在内外有别的货币条件下](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)，这是古典经济学忽略的（如斯密），或刻意掩盖的（如马克思主义）。今天古典经济学和经济史上的货币名称，如英镑，法朗，利弗，里拉等等，常常给研究者错觉，那就是彼时的民间交换，用的也是这些金银铸币或等价物。[这种错觉，同样也是金本位者的错误](../../../2012/2/20/“资本”是金本位的衍生概念.md)；实际上是今天“法定货币”环境下的经济体验，被错误地移植到了历史之中。

以法国为例，大革命以后开始使用芽月法朗作为货币基准单位，（15.5倍率兑换黄金的银本位银币，约5g），但根据法国流转税所计算的社会流通之中的法朗，只占总流通额的三分这一！却占了对外贸易和结算的100%！这还没有算上小商小贩偷税漏税的交换额。由此可见，法朗这种法国官方的“法定货币”，基本上不是日常交换钞票，与[同期美国一样，日常商业交换用的是银行再发行的银行券](../../../2011/5/11/美国早期银行，财税，货币和“假钞”.md)！

可见古典经济学时期的欧洲国家，他们所犯的错误，就是天朝今天犯的错误：[用透支国内经济的代价，补贴海外社会](../../../2012/6/22/制度落后的“新兴国家”倒置内债和外债的危险关系.md)，屯积无用的金银货币。当然，对于欧洲专制王权来说，这些金银不是无用的，对于欧洲基督教国家王权之间，争权夺利的尔虞我诈，这些单纯归属于国王支配的金银，是综合国力的同义词。欧洲国王们一般依靠向罗斯柴尔德，美第奇等银行家族借贷维持现金流，[财政危机等同于王权的危机](../../../2011/12/2/英国的财政危机和税负痛苦指数的危机.md)。

亚当斯密的《国库论》，实际上是在斯密去逝后，在与托利党和后起的社会主义争论之中，被过分地解读了，[尽管斯密本人确实意识到了自由主义经济的深远潜力](../../../2011/12/10/道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”.md)。斯密的国富论，所指的就是[笔者解释的“国家根本没有必要保留外汇储备](../../../2012/6/21/国家完全不必保留外汇储备；完全不必关注外汇市场；.md)”，即“自由贸易，藏富于民”，国家（王权）需要时，只需要向国民借特别国债，民间的财富自然就能为国家所用。平时只需要放松政策，任由国民自行屯积即可。

[马克思主义的错误，也就是古典经济学的错误](../../../2011/9/19/《资本论》逻辑比亚当斯密和李嘉图严密,和关税保护.md)，忽略了国家干预导致的内外有别，而无视了国内经济是在“内币”交换下的闭环经济系统，（外汇（金银）<——>内币）的交换，相同于国内经济与海外贸易的接口interface，汇兑成本由政府干预决定。在忽视了政府干预导致内外有别，并且重商主义实际上是损害内部经济的条件，古典经济学和马克思主义就[营造了，根本不存在的，却是万能的“资本](../../../2012/2/20/“亚当斯密的资本”与“马克思主义的资本”异同；.md)”！

《[中国不但要延迟退休，还要大幅削减养老金；东亚国家没有“欧债危机”吗？东方的债务水平](../../../2012/6/20/不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金.md)》

《[债务危机有不同的等级；现金流的危机；成长型企业现金短期对经济增长的限制；金融垄断扼杀实业创新](../../../2012/6/20/“向成长型企业倾斜”同样要不得！.md)》

《[金融管制社会，混淆了成型和衰败型的现金短缺；夕阳行业的利益集团，总是能够政治战胜新兴产业](../../../2012/6/20/近代工业化国家走向战争的共同根源.md)》

《[美国私有制抵御债务危机的传统优势；国际收支的现金危机，仅仅是一国产业转型的的痛苦](../../../2012/6/21/国际债务危机仅仅是无害的产业转型压力的“痛苦”.md)》

《[“西方侵略中国和赔款”对中国经济没影响；中国150年经济模式没有真正改变；“对外赔款”促进了民国轻工业](../../../2012/6/21/“西方侵略中国和赔款”对中国经济没影响；.md)》

《[金融自由化的优胜劣汰和资源优化；国家完全不必保留外汇储备；完全不必管外汇市场；](../../../2012/6/21/国家完全不必保留外汇储备；完全不必关注外汇市场；.md)》

《[市场经济社会的内债和外债没有区别；内债危机比外债危机，危险得多，损害大得多；](../../../2012/6/22/内债危机比外债危机，危险得多，损害大得多.md)》

《[制度落后的“新兴国家”倒置内债和外债的危险关系；买办政治利益集团借传统文化误区，卖国自肥](../../../2012/6/22/制度落后的“新兴国家”倒置内债和外债的危险关系.md)》

《[外汇就是“外国央行信用好的外币”；滥印人民币的“央行信用”实现“人民币国际化”的古怪特色](../../../2012/6/22/所谓“人民币国际化”的买办利益集团.md)》

《**“内外有别”的原因只能是政府干预；古典经济学忽视了政府垄断导致的“内外有别”；**

**亚当斯密的《国富论》的真正观点是“藏汇于民”；**

**马克思主义根本错误在于虚构了（不存在的＋万能）的资本**；》



前一篇：[所谓“人民币国际化”的买办利益集团](../../../2012/6/22/所谓“人民币国际化”的买办利益集团.md)

后一篇：[重商主义、出口导向，世界大战和欧债危机](../../../2012/6/23/重商主义、出口导向，世界大战和欧债危机.md)