# 国王和贵族年金，凯恩斯主义，“向弱者倾斜”

标签： `凯恩斯主义` `通货膨胀` `年金` `克伦威尔` `资本主义` `特权` `国企` `地租` `通货紧缩` `财经` 

目录： `文明社会进化史`

**贵族年金和凯恩斯主义的内涵和新的贵族特权；**

**国王与贵族年金构成对国民的政治债权；**

**对贵族特权的一次性赎买，优于年金“分期给付”；**

**凯恩斯主义与通货紧缩政策的历史正面与负面**；

[在克伦威尔革命以前](../../../2012/6/17/克伦威尔，华盛顿，拿破仑的“资产阶级”独裁；.md)，国王本身兼职议长，议会仅是国王的咨询机构。克伦威尔革命后，国王以习惯法的形式，把throne授予Parlimont，换取Parlimont对君主形式主权的承认，和固定的王室年金；同时得到固定的还有若干贵族的领地和年金；而货币主权则被包含在转移的Throne的everything之中。王室和贵族年金，[相当于今天东方帝国的党的产业和体制内福利的消耗](../../../2012/6/20/不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金.md)，不过前者是固定的。

由于通缩意味着贵族年金的增值，也意味着政府财政负担的增加；[因此自克伦威尔革命以后](../../../2012/6/15/君主专制是多数人暴政,克伦威尔独裁是少数人专政.md)，通货膨胀的“货币主权”政策就非常受政治家欢迎，并在议会中一路畅通无阻。类似的政策也可以见诸于明治维新以后，日元的一路贬值之中。从经济学上的道理，就是贵族年金相当于国家对贵族的负债，贵族是拥有年金的债权人。通货膨胀有利于债务人，而不利于债权人。[这是凯恩斯主义的真正的内涵](../../../2012/2/20/“亚当斯密的资本”与“马克思主义的资本”异同；.md)。

如果从“政治主导的积极的印钞票政策”看，凯恩斯主义自克伦威尔革命以后，[就一直是欧洲国家经济政策的主流](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)，而弱见于早期美国的联邦政策。原因也是因为美国政府相对于欧洲（更不要说相比东方），是很小型的政府。通货膨胀的政策在事实上削减了国家政府对贵族的年金义务，也削弱了农庄等不动产与金融资本相比的竞争劣势，（[张五常这些人却还在唠叨“土地保值](../../../2011/3/15/土地和住房不保值导致圈地运动.md)”）。

通货膨胀的负面作用，首先是缔造了附属于政治权力的金融特权；并通过政府对最大产业的补贴，（[一般就是成熟的，迟早变成衰退的夕阳产业](../../../2012/6/20/近代工业化国家走向战争的共同根源.md)），构成了（政府＋金融寡头＋工团主义）的既得利益集团的形成。但在王权正式退出政治竞争以前，这种利益集团的格局形成，是对封建王权胜利的巩固，并且由于金融业和工业在当时的相当空白，[而在一段时期内促进了经济，特别是促进了工业化的发展](../../../2011/10/6/南北战争到两次世界大战的各国综合国力的内在规律.md)。

积极的印钞票政策，早在凯恩斯出生以前两百年，就已经盛行于近代各国。[1930s约翰.凯恩斯正式提出他的主义的时侯](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》混淆了生产者和消费者角色.md)，最大的区别就在于，新增的财富不再是为了稀释对贵族年金的国家负债，而是为了补贴（政府＋金融寡头＋工团主义）的新的政治权力，（政府＋金融寡头＋工团主义）构成了新的权贵集团，它们对纳税人的勒索，构成了新的国民债权，[也如同当年的王权一样，索取起来没完没了](../../../2012/3/14/总理要禁毒，机构毒瘾大发作！.md)。

通货膨胀的另一个负面作用，则是抬高了原料价格，[同时补贴了夕阳产业的竞争劣势](../../../2011/12/13/工会活动集中在夕阳行业,“向弱者倾斜”将导致社会停滞.md)，构成了对新兴产业的淘汰。这点在资本主义革命之初，也不成大问题。因为相当于“国王和贵族保家卫家的大政府”这一夕阳产业，即便是工团主义也显得太先进了。但是当贵族和国王都已经成为历史中故事时，通货膨胀政策对于工业化社会造成的滞胀，就会国家间的冲突激化，[直到形成两次世界大战提供了充足动力](../../../2011/3/18/资源短缺“生产过剩”？（民粹＋权贵）两次世界大战.md)。

[通货膨胀的最后一个负面作用，就是对国民储蓄的剥夺](../../../2012/1/26/社会保障在多大程度上是有必要的？.md)。实际上，当国王和贵族特权，是以一次性方式赎买时，本身就构成国民储蓄的一部分；而以年金方式支付时，就构成了共和国对贵族和国王特权的负债，后者引起了通货膨胀政策抵销债权的冲动。当通货膨胀政策抵销国王和贵族的债权时，同时也剥削了国民的储蓄和自我职障的能力。[此两者均在通货膨胀的理论中，被妖魔化为“既得利益](../../../2012/1/18/中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”.md)”。

可见对国企和贵族特权的一次性的赎买，要比无穷无尽的“年金（特权，福利）”的支付更佳。当国民储蓄被通货膨胀剥削净尽时，[国家就不得不用低效得多的“社会保障](../../../2012/2/15/社会保障的背书，极可能就是奴隶制;.md)”，替代起社会本来是由家庭和储蓄完成的更高效的保障。[这样又为今天再通往奴役之路的危机爆发，埋下了伏笔](../../../2012/6/20/不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金.md)。而在（农民定额税＋贵族定额年金）年代，如日本1880s时松方正义的紧缩政策，又大大加重了农民负担而成千夫所指。

《[美国私有制抵御债务危机的传统优势；国际收支的现金危机，仅仅是一国产业转型的的痛苦](../../../2012/6/21/国际债务危机仅仅是无害的产业转型压力的“痛苦”.md)》

《[“西方侵略中国和赔款”对中国经济没影响；中国150年经济模式没有真正改变；“对外赔款”促进了民国轻工业](../../../2012/6/21/“西方侵略中国和赔款”对中国经济没影响；.md)》

《[金融自由化的优胜劣汰和资源优化；国家完全不必保留外汇储备；完全不必管外汇市场；](../../../2012/6/21/国家完全不必保留外汇储备；完全不必关注外汇市场；.md)》

《[市场经济社会的内债和外债没有区别；内债危机比外债危机，危险得多，损害大得多；](../../../2012/6/22/内债危机比外债危机，危险得多，损害大得多.md)》

《[制度落后的“新兴国家”倒置内债和外债的危险关系；买办政治利益集团借传统文化误区，卖国自肥](../../../2012/6/22/制度落后的“新兴国家”倒置内债和外债的危险关系.md)》

《[外汇就是“外国央行信用好的外币”；滥印人民币的“央行信用”实现“人民币国际化”的古怪特色](../../../2012/6/22/所谓“人民币国际化”的买办利益集团.md)》

《[“内外有别”的原因只能是政府干预；古典经济学忽视了政府垄断导致的“内外有别”；国富论和资本论](../../../2012/6/23/《国富论》的真正观点和马克思主义的根本错误.md)》

《[过分庞大的政府，也是夕阳产业；（大政府＋夕阳产业）的重商主义、出口导向、世界大战，欧债危机](../../../2012/6/23/重商主义、出口导向，世界大战和欧债危机.md)》

《**贵族年金和凯恩斯主义的内涵和新的贵族特权；国王与贵族年金构成对国民的政治债权；**

**对贵族特权的一次性赎买，优于年金“分期给付”；凯恩斯主义与通货紧缩政策的历史正面与负面**；》



前一篇：[重商主义、出口导向，世界大战和欧债危机](../../../2012/6/23/重商主义、出口导向，世界大战和欧债危机.md)

后一篇：[治权若包含“货币主权”，关住权力的笼子就失效了](../../../2012/6/24/治权若包含“货币主权”，关住权力的笼子就失效了.md)