# 重商主义、出口导向，世界大战和欧债危机

标签： `美国` `出口导向` `重商主义` `利益集团` `美元` `世界大战` `欧债危机` `外汇储备` `买办` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-06-23 20:16:00`

**过分庞大的政府，也是夕阳产业；**

**（大政府＋夕阳产业）的重商主义、出口导向、世界大战！**

**美国借美元超前消费，保持了二战后的世界和平；**

**欧洲模式模仿美国消费，导致了欧债危机**；

政府干预导致的内外有别，[由此衍生出的出口导向、屯积外汇的重商主义](../../../2012/6/22/所谓“人民币国际化”的买办利益集团.md)，实际上就是牺牲国内民众经济体的利益，在向国外输送利益的同时，为政府赚取微薄的买办利润。这种业务模式，与工团主义者把政治绑定在夕阳行业上，强制纳税人补贴夕阳行业，异曲同工。出口导向与工团主义，常常会同时出现，构成了夕阳行业的压价恶性竞争为主要手段的出口导向，[补贴的是夕阳行业和政府本身低效的财政](../../../2012/6/4/工团主义“反垄断”的虚伪.md)。

原因就在于，[政府也是一个自利的利益集团](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)。特别是当这个利益集团，不是授自国民主权的PrivateRight，而构成一个以国家主义为名义，却独立于国民主权的利益实体的时侯；而无论这个实体是以君主制的名义，还是以党内民主的名义，还是以法式民主的名义。简单说，这是政府自利集团的工团主义的结果，（公务员也可以有公务员工会），夕阳行业本身，就包括了[“独立于国民主权”的政府](../../../2012/3/5/国家威权，中央集权，长子继承权.md)。

因此[种种强调出口导向的“学术观点”，](../../../2012/3/25/科学认知不允许“学术分歧”.md)总是与政府利益集团的权力扩张密切相关；而当政府权力得到国民主权有效的抑制时，即所谓“民主进步”时，这些国家总是表现出海纳百川的“贪婪”，只要有傻逼国家肯进贡，他们的印钞机一定如傻逼所愿地加工赶印任何数量钞票，让出口导向的傻逼国家数钱数个痛快！而是海纳百川的消费国家，由于得到傻逼国家的补贴，[其货币币值也必定是非常稳定的](../../../2010/11/29/美元仍然是世界上含金量最高的货币.md)。

后进社会的政府权力，迷恋于“党国专制不能亡”的先进性，[不受国民主权的抑制和监督时](../../../2012/3/17/户籍制度不是太严了，而是几乎给取缔了.md)，如果不是闭关自守，在饥荒和衰弱中沦为强国自由攻杀的对象，就必定屁颠屁颠地成为傻逼国家，坚决地垄断着自已的外贸，操纵着自已的汇率，滥印着自已的钞票，奴役着自已的国民（所谓低人权），发疯似输出他们自已国民辛勤劳动的血汗，数钱不花钱地积累所谓财富，[其国内必定是越来越严重的通货膨胀](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)！

**真他妈的天生一对**！[但世界居然因此而有了两次世界大战后“和平”！](../../../2011/12/25/金本位导致1880-1933年的萧条和两次世界大战的关联.md)也由此解答了，当民主社会还没有国际信誉，还抱着类似的出口导向，还有着高关税阻拦海外输入时，各古典国家的自利的、专制的政府们，为了让自已的政府可以骑在国民的头上，为了让自已的夕阳企业不下岗，手上除了能用于打仗的外汇储备和重工业过剩的产能，缺的是国民消费的内需！[他们除了发动世界大战，还能怎么办](../../../2012/6/20/近代工业化国家走向战争的共同根源.md)？

**世界大战**！至少可以让这些信着不同宗教的国家，让他们的过分耗费的政府利益集团，让[他们的夕阳工业，暂时不用下岗](../../../2011/3/18/资源短缺“生产过剩”？（民粹＋权贵）两次世界大战.md)！要知道，东方帝国正如获真理般的先进性，在19世纪却全部是先进的工业国！简直就是一个模子铸出来的。非常可笑的是，从法国大革命开始，欧洲国家生死相搏150年，拼的只是损害国民利益的“出口导向”的份额！[试问当他们发现，原来进口的味道更新鲜时，帝国主义还用得着吗](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)？

但是无限制的进口，就会出现无限度的印钞机加班加点，[也就有了美国的“债务上限国会吵架的危机”。](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)如北欧模式这类福利主义的国家，如南欧这类仍然保留着大政府的社会，他们的本币并不是人家乐于数钱的硬通货，他们的人民并没有得到市场经济的自由，他们的夕阳产业照样一天到晚跟所谓富人资本家阶级斗争！要满足福利社会、大政府和夕阳行业工团主义的饕餮，[除了寅吃卯粮，还有别的招吗](../../../2012/5/26/“国际化货币（硬通货）”有什么好处？人民币可能吗？.md)？

[这样包括北欧模式的鼻祖瑞典在内的欧洲国家](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)，在凯恩斯主义下的恶性通货膨胀和产业的衰败！也有了欧元一体化后，凯恩斯主义被冻结在，对凯恩斯主义依赖最小的德国人的“最低水平”上。古板的德国人，理解不了南欧猪国的先进性。[这样就有了寅吃卯粮的欧债危机](../../../2011/12/8/凯恩斯主义是道德经济学.md)。欧元区的债务危机，是因为欧元暴露了“内外有别经济体”的现实，但欧元区外的国家如英国，就没有大福利大政府的癌症吗？

《[美国私有制抵御债务危机的传统优势；国际收支的现金危机，仅仅是一国产业转型的的痛苦](../../../2012/6/21/国际债务危机仅仅是无害的产业转型压力的“痛苦”.md)》

《[“西方侵略中国和赔款”对中国经济没影响；中国150年经济模式没有真正改变；“对外赔款”促进了民国轻工业](../../../2012/6/21/“西方侵略中国和赔款”对中国经济没影响；.md)》

《[金融自由化的优胜劣汰和资源优化；国家完全不必保留外汇储备；完全不必管外汇市场；](../../../2012/6/21/国家完全不必保留外汇储备；完全不必关注外汇市场；.md)》

《[市场经济社会的内债和外债没有区别；内债危机比外债危机，危险得多，损害大得多；](../../../2012/6/22/内债危机比外债危机，危险得多，损害大得多.md)》

《[制度落后的“新兴国家”倒置内债和外债的危险关系；买办政治利益集团借传统文化误区，卖国自肥](../../../2012/6/22/制度落后的“新兴国家”倒置内债和外债的危险关系.md)》

《[外汇就是“外国央行信用好的外币”；滥印人民币的“央行信用”实现“人民币国际化”的古怪特色](../../../2012/6/22/所谓“人民币国际化”的买办利益集团.md)》

《[“内外有别”的原因只能是政府干预；古典经济学忽视了政府垄断导致的“内外有别”；国富论和资本论](../../../2012/6/23/《国富论》的真正观点和马克思主义的根本错误.md)》

《**过分庞大的政府，也是夕阳产业；（大政府＋夕阳产业）的重商主义、出口导向、世界大战！**

**美国借美元超前消费，保持了二战后的世界和平；**

**欧洲模式模仿美国消费，导致了欧债危机**；》



前一篇：[《国富论》的真正观点和马克思主义的根本错误](../../../2012/6/23/《国富论》的真正观点和马克思主义的根本错误.md)

后一篇：[国王和贵族年金，凯恩斯主义，“向弱者倾斜”](../../../2012/6/23/国王和贵族年金，凯恩斯主义，“向弱者倾斜”.md)