# 中国传统文化，对极权主义的强烈偏好

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-08-27 19:44:51` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v1r3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v1r3.html)

**福喜事件中，公知显示中国传统文化，对极权主义的强烈偏好**；

福喜此案基本上可以断定，是专业知识是文盲的记者，炒作了福喜不愿公开的合法工艺，得到了“反政府之余”却对官媒的谣言绝对信任的革命群众的起哄。无论是从西方法治的“受害人举证”，还是中国宣称的“法无禁止即是自由”的角度，（后者相当于中世纪欧洲的法治水平，介于中国法家与现代法治之间），[福喜毫无疑问是清白的](../../../2014/8/9/福喜过期肉事件，恐怕是民粹炒作的政治迫害.md)，只有从中国传统的饮食文化习惯与西式快餐的冲突，还要再结合中国传统民粹的道德审判，才能指福喜有“逐利”的道德污点。可见的是中国公知不由分说采信官方一面之词，[就要“天价罚单](../../../2014/8/12/政治迫害福喜的唯一结果，是食品和服务行业国有化.md)”。

笔者一位过去的女同事，现澳洲公民，目前在中国工作并兼职公知，对笔者的结论大不以为然。[她并不怀疑笔者所解读的福喜的真相](../../../2014/8/16/福喜事件是《屠场》谎言的真实模仿；.md)，（笔者的强项，周边很少有人怀疑），但是争辩说：“虽然从法理上说，福喜无罪，但是政府查禁福喜合理，因为符合公共利益”，她并举例“澳洲政府曾经查禁某中国进口商的水果，中怀疑有苍蝇卵的污染”的例子，以证明“政府干预市场是合理的”。笔者估计，持类似观点的人士，特别是女士是很多的。她（他）们并不关心“罪与罚”或者无辜，[认为“只要政府出发点”是好的，极权就是合理的](../../../2014/8/16/革命是对统治者和反革命的道德质检，极权国家的起源.md)。

**ps1:笔者估计叶檀之流也是这种观念；再次提示注意其中的“社会利益”论点**；

**ps2:这位女同胞的另一个理由，“如果不是福喜有错，为什么这么多公众反对”，已经是纯粹的“[多数人暴政就是合理”的](../../../2013/4/21/多数人暴政的受害者，如果长着革命者的大脑.md)断言，此处略**；

首先指出，上述华裔澳洲女同胞所举的例子，已经跑题了。她举的是“澳洲政府依约法查禁涉嫌免疫进口”，[却要证明“政府可以非法干预市场，为了公共安全”！](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)同样地，这种跑题是海归或爱国华侨们，向中国介绍“国际惯例”时经常出现的主题偏离。比方说我们说的是“全世界没有一个民主国家强制实名制”，他们就能跳出来“美国有些网站强制实名制”；我们说“美国政府不能监管互联网”，他们就说“美国政府监控着互联网”。诸如此类误解，很多情况下，[只是这样人不明主题所以然，急于装大头鬼显示自已见多识广](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)。

上述女同胞首先显示出，中国传统政治文化与西方法治社会下对“政府作为”的观念冲突。法治观念下，政府的权力是被装在约法笼子里的“权利”，[公民的人权是不受任何制约的自由的权力](../../../2013/9/12/绝对的权力，不允许有人为的限制.md)，——>请注意，基督教文化或者其翻译，与中国传统政治一样，颠倒了两者的关系，将公权称为权力power，将私权视作throne授予的权利right，但是将公权装进约法笼子里这一条与笔者一致；——>而在中国传统政治文化中，[人权是被装进政府监管，以提高违法成本的笼子](../../../2012/12/30/“违法成本”是法家暴政的极权理论.md)里，公权却被视作可以不经约法，随时干预私权市场的“好心责任”。

当政府必须向此类极权偏好的国民，以“非法干预私权和市场”即所谓“有作为”，以显示其作为政府的“好心责任”时，已经预示着，[政府如果不厉行极权主义，就将被这些极权主义偏好的国民谴责，甚至推翻](../../../2014/5/23/民粹公知欲强制政府走“法西斯主义，极权国家”的道路.md)；而厉行极权主义的话，又免不了对这种国民的权力野心严厉镇压，否则就成不了极权主义。试问有此极权主义的偏好的国民，居然还是“大多数”，则极权主义的国家的起源，到底是少数统治者的贪欲，还是“大多数”愚暴贱民的信仰呢？恐怕，这就是中国传统文化与现代民主政治最大的距离，[和中国民主最大的阻力](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)。

其次，类似上述女同胞的断言，[很多中国国民直接断定“福喜的肉类产品是不安全的](../../../2014/8/14/福喜事件暴露中国法治环境恶劣，现代畅销小说的技术要点.md)”，理由是“原料有不新鲜”，则是中国传统饮食文化，与美国为代表的西式现代快餐文化的冲突。如果按照安全而言，“有没有过期，处理前是否有变质”与“食品安全不安全”，逻辑上完全是两回事。前者是烹调选料的观念，后者是食品工业的概念。[但是对于工业化早期](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)，敌视食品工业的传统民众来说，两者等价！这种饮食文化观念的冲突，再配上“政府非法干预”“为了社会利益不必受法律制约”的政治文化的冲突，就有了中国的福喜事件。

《[道德治国的中国暴民，认定美企福喜，比国企三鹿更坏](../../../2014/8/13/道德治国的中国暴民，认定美企福喜，比国企三鹿更坏.md)》

《[福喜事件暴露中国法治环境恶劣，实业经营困难，民粹政治的不确定性；现代社会的（媚俗＝煽动＝民粹＝左棍）](../../../2014/8/14/福喜事件暴露中国法治环境恶劣，现代畅销小说的技术要点.md)》

《[福喜面临的是对其内类处理工艺流程的道德起诉；除国企外再无人能够无辜；](../../../2014/8/15/福喜面临的是对其内类处理工艺流程的道德起诉；.md)》

《[福喜事件是《屠场》谎言的真实模仿](../../../2014/8/16/福喜事件是《屠场》谎言的真实模仿；.md)》

《[福喜事件中的“舆论审判”；顺应舆论审判的“政府作为”，从来是专制统治的民粹特点](../../../2014/8/17/福喜事件中的“舆论审判”，“强制政府有作为”的极权主义倾向.md)》

《[福喜事件中可能违法犯罪的间谍记者和炒作的传媒；“新闻自由是民主第四权”是记者“犯法”的防守性辩护理由；](../../../2014/8/18/福喜事件中违法犯罪的记者和传媒，兼谈美国的新闻自由和舆论监督.md)》

《[新闻自由和舆论自由，都是“权利”；民主权利的否决，取决于“受害人＋举证”的司法裁决](../../../2014/8/25/新闻自由和舆论自由，都是“权利”，及权利与权力的逻辑关系.md)》

《[福喜事件是《刮痧》中国版，福喜几乎完全没有过错，对福喜的政治迫害，根本意义是对西式快餐业的迫害](../../../2014/8/26/福喜事件是《刮痧》中国版，福喜几乎完全没有过错.md)》

《**福喜事件中，公知显示了传统文化对极权主义的强烈偏好**》

前一篇： [从福喜事件到崔永元反转基因，观察愚贱暴民的极权主义偏好](../../../2014/8/28/从福喜事件到崔永元反转基因，观察愚贱暴民的极权主义偏好.md)

后一篇： [福喜事件是《刮痧》中国版，福喜几乎完全没有过错](../../../2014/8/26/福喜事件是《刮痧》中国版，福喜几乎完全没有过错.md)

