# 塞班旅游，饮食文化的社会学，《舌尖上的中国》的意味

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-08-27 19:42:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v1r2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v1r2.html)

**塞班旅游，饮食文化的社会学，《舌尖上的中国》的意味**

**发达的饮食文化，需要（低人权＋农业剩余）的必要条件**；

七八月之间，到塞班天宁和罗塔岛，转了一周多。在塞班岛来回途经两次，但是逗留时间不长。塞班是穷人的马尔代夫，对于不爱玩海的朋友，塞班没有什么好玩的地方，更不要说天宁岛了。若言购物，没理由到塞班，如果只是参观名胜，都是几十年前，很缺乏特色的旧闻，若言美食，只在于酒店的菜单。与泰国和马来亚通街饮食档铺不同，塞班几乎没有街头饮食业。而且塞班不便宜。一份普通用餐，人均二十美元，[跟三亚差不多](../../../2012/2/8/三亚旅游门和方韩咬中“啊！心证！”.md)。看不到塞班地方的市场，似乎只有超市，衡量之下，塞班的一般物价不比上海更便宜，甚至更贵。

大陆有直飞塞班的航班，但没有东南亚的廉价航班，所以塞班旅游的费用降不下来，只能从延长住岛时间上“争取效益”。顺便说一下，[身为国企的马航不是廉价航班](../../../2014/3/17/中国传统废物的美德.md)，作为廉价航班的亚航，效益比马航好得多，而且没出那几档子事。塞班的酒店不贵，所以如果喜欢玩海的话，多住几天的话，效益就显示出来了。酒店中的饮食费用已经是最便宜的，[有点象三亚，不要再三心两意](../../../2010/2/22/为什么三亚春节晒白肉成为时尚.md)。而且订酒店的时侯，可以连早午晚餐一起订上，菜式虽然有限，但是便宜了许多。但是怎么算，塞班自由行，也很难把费用压到人均七千元以下。

如果是以玩海而言的话，天宁岛和罗塔是天堂，连仙本那也未必比得上，几乎纯属天然。原因可能是因为，塞班的位置如同弃儿，美国和日本的人，更乐于到夏威夷，如果不是单纯玩海的话，夏威夷甚至更便宜。喜欢廉价消费的，包括日本和韩国人在内，坐廉价航班到东南亚，也比塞班便宜得多。塞班不是夏威夷或者东南亚的替代，而是马尔代夫的替代。两者的消费比较接近，马尔代夫的物价和饮食更便宜，但旅程和同等级的酒店更贵。就玩海而论，两者都提供近岛的充份游乐时间。但在马尔代夫只能等渡船，在天宁还可以租飞机。

所谓塞班游，其核心就是天宁和罗塔，否则塞班本身没有什么好玩的。在塞班没有泰国式的长尾艇，[也没有希腊式的快艇包天环岛游](../../../2012/8/29/希腊旅游收入靠小岛；.md)，可能是贵得惊人？原因可能是因为塞班的人力成本不便宜。美国政府给每个塞班原住民每年几千美元，（[但是没有新移民的份，此亦乃塞班的户籍制度](../../../2009/10/21/中国特色和特色中国，和美国“户籍制度”.md)），客观上抬高了本地的物价和人力成本。塞班就在海中心，海鲜居然要从外面运进来。想想也是，塞班人有补贴，如果下海抓鱼，远离消费中心，塞班人自已不吃海鲜，当渔民还不如直接从别的地方定购龙虾之类海鲜，运进塞班来得又便宜又省事。

塞班不是美食天堂，是早有耳闻，也早有预期。**一个社会的饮食文化如果发达，有两个必要条件，那就是人力成本便宜，和农产品基本充分**。人力成本便宜，意味着这个社会如果不是原始如非洲黑人的原始世界，（非洲缺乏物资供应[），就是等级森严的社会主义](../../../2010/11/17/等级社会里每个人都感觉自已是弱者.md)，导致基层贱民的劳动力过剩，——>即社会主义的失业危机。
满足这两个条件，只有[类种姓的古老专制帝国的贵族阶层](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)，他们才能提供充足的原材料，支付充分的人力，因此才能食不厌精，才能诞生精美的饮食文化和美食家。因此食不厌精，是等级社会和贵族文化的代名词。

所以世界上的最精美膳食，出现在中国，法国等中央集权大国，不是偶然的，所谓饮食文化的发达，在社会学上几乎与“专制文明的发达”正相关。而美国这样的社会，由于人力成本昂贵，尽管物资供应充足，也只能产生[麦当劳，福喜那样的，无论是味道还是“新鲜肉”角度上](../../../2014/8/26/福喜事件是《刮痧》中国版，福喜几乎完全没有过错.md)，都不能让东方帝国美食们满意的工业化快餐饮食。可能因为缺乏社会学的常识，当中华帝国的宣传部门，沾沾自喜于《**舌尖上的中国**》时，[他们大概并不明白，他们在自证着什么](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)。当一些人装扮着美食家的品味时，也没有意识到，只是浅薄地意淫着贵族地位。

前一篇： [唯文凭论和论资排辈的合理性和更公平的适用条件](../../../2014/8/30/唯文凭论和论资排辈的合理性和更公平的适用条件.md)

后一篇： [道德治国的中国暴民，认定美企福喜，比国企三鹿更坏](../../../2014/8/13/道德治国的中国暴民，认定美企福喜，比国企三鹿更坏.md)

