# 日本模式带动着中国改革，成为国进民退的大倒退；

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2014-08-27 19:38:17` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v1r0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v1r0.html)

**日本模式带动着中国改革，成为国进民退的大倒退**；

日本神道教为基础的传统文化，不是中国孔儒传统或者毛主义复辟所能复制，更何况日本自已也正在因为自已制度中，可以预期的通往奴役之路所指出的先验，正在陷入越来越大的困境？[则如张五常分子，也如土地财政和凯恩斯主义的粉丝们](../../../2012/2/23/地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式.md)，他们游说顶层设计所称之谓“日本发展到今天这个程度，还在出口导向，还在土地财政，还有滥钱钞票”，作为中国模仿日本的**失败**政策的绝对理由，
是何等牵强的谬论，又是何等无耻的强盗逻辑？读者可以自行预期，[以中国的条件模仿日本的错误](../../../2014/8/25/为什么日本的北欧模式，赤字大大少于美国和欧洲？.md)，你阁下是否有得益？还是死无葬身之地？

[中国在过去二三十年里](../../../2014/7/7/野村证券关志雄：中国不会只是失去二十年.md)，试图模仿日本搞的企业－事业单位医疗制度，最终演变成今天的国进民退，演变成少数人侵占纳税人权益的公费医疗制度，还声称（国企）要“终身雇佣”“公务员带动加薪”“带动全民收入倍增”！此即“寻租腐败定律”，意味着“加税推动经济增长”的荒谬逻辑，但却符合马克思主义计划经济理论的所有原理！将号称“主张市场经济”的张五常分子的逻辑代入到此语境中，就是中华帝国国资委宣传的高调：国企特权工人的收入比美国和日本工人还差得远呢！[所以中国贱民，不想等死的，就自已死去吧](../../../2014/1/6/无数条坚持社会主义公有制的民粹大利好.md)。

[被认为是日本成功的](../../../2012/4/16/德国模式与日本模式不可调和；及最理想的经济模式.md)，是如中国国企或公务员之“代表了贱民的快速至富”，在国际形象上的广告效应，日本医疗和保险制度的看上去似乎诱人的成绩，在于它的企业终身雇佣传统，在财阀系统，特别是财阀中的旗舰企业中的中高层从业者的待遇。[以此待遇等价于日本国民的普遍福利](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)，类似于用中国老干部的福利，当成是中国贱民的国家普惠。以此口径，中国的福利或者经济发展水平，不要说跟日本相比，甚至跟美帝国主义相比，也已经是不遑多让，完全体现出社会主义“广泛剥夺贱民后，惠及于少数政治贵族”的优越性。

日本制度日前面临的问题，既是它的企业终身雇佣传统文化的瓦解，[也是日本制度缺陷积累萧条的堰塞湖，](../../../2012/4/9/日本模式是看上去成功的失败.md)让越来越多的日本企业无法提供终身雇佣制。因此，日本人不被医疗保险覆盖的城市人群，也是越来越多。所谓“日本终身雇佣，工资年增（以适应既定的凯恩斯主义国策）”，[已经明显地出现在李中堂的顶层设计之中](../../../2013/11/20/三中全会“日本模式”的改革意向,双轨制之“永远不死”的充要条件.md)，但是即便在日本财阀的旗舰企业之中，它在事实上只是“核心干部的终身雇佣和工资年增”，而对于基层课员和被裁减的事业部，则以“鼓励创业”“老东家优先向你定货”的方式，将下层职员淘汰出局。

所以[日本的“终身雇佣](../../../2012/4/16/日本株式会社，终身雇佣和中小企业的真相.md)，企业出资的终身医保（相当于中国国企和政府的公费医疗）”，则在“淘汰下层”的基础上的选择性结果，自然会显得非常“优秀”。类似的政策已经出现在是电讯等企业，出现了大量旧的离职员工的“增值业务”的创业，据说是按上级指示，为新招聘者留下竞争职位，后者则是政治上确定的任务，需要招募多少新人，大概是为了平息如大学生就业难之类的矛盾激化。但是这类“离职创业者”的业务或资源，就全部来自原企业的施舍和采购，[这种特点可以是中国的垄断国企与日本的垄断财阀，殊途同归](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)。

最近开始被宣扬的所谓“[中国反垄断严惩日本企业的垄断行为](../../../2010/11/4/市场的垄断基础将自然消失，反垄断的恶劣后果.md)”，相信原因就是日本企业在国内的，同时也是中国国营企业和官商民营企业的游戏规则。日系企业的供销圈子之所以令外人，无论是中国人还是美国人，都难以打进去，根本原因在于日本企业作为下线企业的旗舰，对下线企业具有某种如前所述的承诺，而下线企业也在事实上，一般就是旗舰企业的离职人员。因此日系旗舰企业，宁愿向银行负债，也要履行对前属员“创业”的承诺，以维持现役职员的士气，同时也为裁员分流创造条件。[因此也成了凯恩斯主义的坚定拥趸](../../../2012/4/23/日本模式下的通货膨胀和“人民币汇率均衡了”.md)。

《[由美英医疗，理解德国医疗体制的短板](../../../2014/8/13/由美英医疗，理解德国医疗体制的短板.md)》

《[德国和北欧“补需方”的医疗保险的弊端](../../../2014/8/14/德国和北欧“补需方”的医疗保险的弊端.md)》

《[德国模式中的“谣言和真相”，德国免费医疗中的“地狱”](../../../2014/8/15/德国模式中的“谣言和真相”，德国免费医疗中的“地狱”；.md)》

《[德国医院和医生及其社会主义传统的新教伦理](../../../2014/8/16/德国医院和医生及其社会主义传统的新教伦理；.md)》

《[理解西方文化背景，才能理解西方医改历史和医疗现状](../../../2014/8/17/理解西方文化背景，才能理解西方医改历史和医疗现状；.md)》

《[虚有其表，盛名难符的日本医疗](../../../2014/8/18/虚有其表，盛名难符的日本医疗；.md)》

《[日本神道教的“非人道”传统文化，大大减轻了日本医保的赤字；日本模式强烈吸引着中国的“顶层设计”](../../../2014/8/25/为什么日本的北欧模式，赤字大大少于美国和欧洲？.md)》

《[日本神道教传统政治，似乎让日本兼具“举国体制＋市场经济”的成功错觉](../../../2014/8/26/日本特殊的传统文化塑造的日本模式.md)》

《**日本模式带动着中国改革，成为国进民退的大倒退**》

前一篇： [中美的国民指数，公式（国民＝产权／责任）；及左右派指数](../../../2015/2/15/中美的国民指数，公式（国民＝产权／责任）；及左右派指数.md)

后一篇： [香港自治权，最大的阻力是北京中央，香港自已，还是民粹血酬？](../../../2014/8/9/香港自治权，最大的阻力是北京中央，香港自已，还是民粹血酬？.md)

