# 信仰成功学的广大的民粹精神病人

标签： `精神病患者` `精神病人` `旧制度和大革命` `民粹` `成功学` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-06-17 19:28:13`

**传统等级制度是成功学的土壤，成功学的根本目的是为了“等级升/升官/为人民服务”；**

**成功学不能保证任何人成功，但可以保证绝大部人“不可能成功”；**

**信仰成功学的挫败者如果拒绝“人权神圣不可侵犯”的自然秩序，可以变成任何类型的精神病**；

在一个默认人人平等的市场经济体系中，就会产生形形式式的经济学，以求把握因为权力不能调控（干预经济）下的预期。自然而然地也需要私有的权益，支付“判断错误”的成本，中国或称“交学费”。[在私有产权的经营上，就会产生形形式式的管理学](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)，以求把握成本（如会计，审计），扩大销售，增加效率（创新），激励员工（假如有的话）的积极性。在市场经济的股市投资中，就会出现形形式式的“股市分析”，实际上是经济学在股市投资中的分支，其数理分析类型，就会出现技术分析各门派。[但前提是不能被干预市场](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)。

而在一个以体制内“为更高级的地位而奋斗”的传统社会中，[必然会产生大量的“成功学”，](../../../2013/4/25/“成功学”培养奋发图强的人科动物.md)以求让信仰者，忽视社会自然被权力扰乱的事实，或者说克服私有财产被侵犯的客观，仍然能获得出人头地，富贵还乡的的高人一等。人人平等的市场经济，非常忌讳政治权力对自然经济秩序的干扰，而导致所有市场分析的失效；但是为地位升级而奋斗的成功学，就完全不介意权力对市场的干扰，因为它与“挤入上层的成功学”技术无关！[反映到股市投资之中的股神](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)，就强调“把握技术，总能成功战胜权力，赚其他散户的钱”之成功学。

**权力经济中的成功学，与市场经济中的各种经济学说，最大的区别就在于，前者的目的是为了升官（然后自然发财）；**如同婊子赚钱如果能买官，[无形中等于是奋不顾身的科举](../../../2013/6/9/科举让中国渐渐停滞落后，及封建的定义.md)，能够克服权力打压胜民一筹，这就是成功学！当成功之技术不能战胜当前的权力时，则要求对权力取而代之（如陈胜，项羽，刘邦等的革命理想），此即所谓革命。相反，市场经济中的经济学，则仅强调求财，而不考虑当官；当市场经济的条件被干扰时，就会群起而攻之，此即所谓“反谷物法”。[经济学的意义既帮助小民求财，也帮助小民识别“谷物法](../../../2013/6/15/统治者必定镇压革命，但从来没有镇压过自然转型“反谷物法”.md)”。

出于成功学的意识形态的“自卫”（[注意，不是人权利益的自卫](../../../2013/6/15/《独立日》的美国精神：自由人决不放弃既得利益；.md)），作为民粹的专业理论，成功学可能会倒打一耙，指责市场经济是“笑贫不笑娼”，但全然忘记了，所谓“笑”之嘲笑，是基于传统等级文化的等级高低；因此才有“因娼而高贵者，可以嘲笑因贫而地位低下者”。而市场经济的前提就是人人平等！根本没有地位的差别，则何来“嘲笑地位低劣”之处？[类似的倒打一耙还有象仇富及“暴发户”，](../../../2013/6/7/诱人的卖官鬻爵！统治者和暴发户的封建的改革共识.md)就是指市场经济的私有制赚钱后，“富人地位高，嘲笑高贵的贫民地位变低下了，但富人却不是贫民承认的贵族血统！”。

但是成功学却未必能保证信仰者，[一定能踩着失败者能够向上爬](../../../2013/4/30/“有志者事竞成”“爱拼才会赢”是成功学的表述.md)！正如一些信仰者声称，“不可能人人成功，冠军只有一个，社会总归是有等级的”（此乃一移居香港的毛左博士的话）（这种信仰在等级社会中，显然是客观性常识），失败的人必定是大多数的；那么失败者如何面对自已曾满怀信仰的失败呢？对于自在转型中的民主人来说，答案很简单：反谷物法！无论是为自已，还是为子孙，甚至为同胞，搬开阻止自已成功的谷物法！而在自然秩序的市场经济中，更不成问题，[因为市场经济无所谓成功学，人人都不是失败者](../../../2013/6/12/“私有财产神圣不可侵犯”将是统治者和私有者的共识.md)。

但是对于等级社会信仰中的成功学信徒来说，就必须找到“合理失败的借口”，[才能为自已的天才开脱](../../../2013/6/16/无法妥协的人权自卫！必须寸步不让地坚决镇压民粹！.md)！但是“向上爬的失败”毕竟是理想远大者，必须客观面对的现实，最简单就是埋怨制度不公平，还可以埋怨富人赚走了本来可以行贿的钱；埋怨某些熟人不帮忙、埋怨亲人是累赘……，这种埋怨和谩骂，都是经不起法治“受害人举证”的程序考验，因此都是单方面认定的不可理喻。明显失败又必须埋怨别人，又信仰是别人造成他的失败，这些互相矛盾的逻辑，被坚定信仰硬搅拌在一起闹革命，[那是什么样的精神病都能制造出来滴](../../../2013/6/16/民粹者的抑郁症，下意识残杀无辜，全面解释陈水总和郑民生.md)！

《[胡锡进对个人恐怖主义的谴责完全符合普世价值观；陈水总郑民生的同情者，比凶手更邪恶！](../../../2013/6/13/胡锡进谴责个人恐怖主义，完全符合普世价值观.md)》

《[镇压个人恐怖主义是反恐战争，针对民粹暴力的自卫战争！个人恐怖主义体现了民粹极端者的行为模式](../../../2013/6/13/镇压个人恐怖主义是反恐战争，针对民粹暴力的自卫.md)》

《[个人恐怖主义残杀无辜，提醒民粹是最凶恶的敌人；对民粹推波助澜，是《旧制度和大革命》的成因](../../../2013/6/14/个人恐怖主义提醒公众，民粹大革命是最凶恶的敌人.md)》

《[个人恐怖主义的纯恶，自卫战争的合法性和“有限人身保护令”的法学依据；童之伟的误区](../../../2013/1/19/法西斯革命反极权！民粹恐怖，因为毫无逻辑的滑稽.md)》

《[普世价值观不是“人道主义博爱天下”的价值观；胡锡进与童之伟的意识形态完全相融](../../../2013/6/14/胡锡进与童之伟及慈禧太后的意识形态完全相融.md)》

《[郑民生陈水总同情者，没有底线的民粹情结](../../../2013/6/16/郑民生陈水总的同情者，没有底线的民粹情结.md)》

《[民粹特指“侵犯私有权益”的“第三方道德义务”；用道德指责民粹没有意义，民粹必定认为自已是正义的](../../../2013/6/16/民粹概念，民粹不受道德指责，民粹必定认为自已是正义的.md)》

《[民粹的抑郁症能解释陈水总郑民生；政府无法阻止抑郁症的发病，民粹者的抑郁症，下意识残杀无辜](../../../2013/6/16/民粹者的抑郁症，下意识残杀无辜，全面解释陈水总和郑民生.md)》

《[“活不下去”是民粹恐惧“地位下降”的欲壑难填；民粹的政治诉求是“等级地位的上升”和“免费的午餐”](../../../2013/6/16/无法妥协的人权自卫！必须寸步不让地坚决镇压民粹！.md)》

《[民粹之所以最为邪恶，因民粹以为侵犯人权就是正义；民粹本身就是传染性精神病，也能感染其他精神病患者](../../../2013/6/17/文革是民粹大革命；毛左是文革的同情者，毛左是民粹的一支.md)》

《**传统等级制度是成功学的土壤，成功学的根本目的是为了“等级升/升官/为人民服务”；**

**成功学不能保证任何人成功，但可以保证绝大部人“不可能成功”；**

**信仰成功学的挫败者如果拒绝“人权神圣不可侵犯”的自然秩序，可以变成任何类型的精神病**；》



前一篇：[文革是民粹大革命；毛左是文革的同情者，毛左是民粹的一支](../../../2013/6/17/文革是民粹大革命；毛左是文革的同情者，毛左是民粹的一支.md)

后一篇：[陈水总的同情者是与郑民生类似的失败者](../../../2013/6/17/陈水总的同情者是与郑民生类似的失败者.md)