# 创业板“高管减持赚了钱”的原罪

标签： `体制` `创业板` `高管` `减持` `仇富` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**传闻高管减持，怎么成为创业板的原罪**？

股神谩骂创业板，[要求行政恶霸的狼牙棒横扫散户投资时，](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)这些股神自已从来是不投资的，更不要说买卖股票！更不要说投资创业板！但是当他们侵害着中小股民的根本利益时，却是口口声声“保护中小投资者的利益”！注意这[些公知的，作为民粹的最基本的行为模式](../../../2013/6/11/反户籍制度，反自然秩序的民粹稻草人.md)！当他们谩骂创业板和小盘股时，理由却是“很多高管持股者套现致富”。笔者无法理解，这算什么利空，又算是什么罪名？难道创业板股东非要赔钱，才叫公平？难道高管赔钱，才叫市场公平？将心比心，连高管都赔钱卖不出的股票，你还会买吗？

假如股民不是抱着红眼病去看高管减持的话，就会发现，[这些所谓股神对创业板的攻击，](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)他们所谓高管套现赚了钱，“创业板制造百万富翁”，无非是“股市零和，不患贫患不均”恰恰是小农意识最愚昧的反情结！何况创业板是买卖自愿之中，反而是股神挟持行政恶霸的狼牙棒，强制股民给国企股抬轿，才带有狼牙棒下的强迫性质！股神可以指责说，“小盘股IPO是审批过的”，但是难道“审批上市”不是上市公司被迫接受的吗？[IPO审批难道不是强加市场的限制吗？](../../../2013/5/15/A股如果不能IPO，还能有什么用？.md)怎么又变成了股民和上市公司的原罪呢？能惹来行政恶霸的打压？

股票市场的特点，就是有买就有卖；有人不看好股票（可能是高管），就有人看好后市，才有可能减持；[高管可能知道上市公司内部的一些内幕，但却未必是股市投资的行家](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)，更何况高管可能象股神一样，没发过财的人更爱钱，罢了！除非禁止高管卖股票，否则高管卖股票必定随股价上涨而增加。但是除了“自愿买卖”以外，难道还能用“有高管赚钱”作为理由吗？[是否也可以反过来说，高管在低位卖的筹码多了，高位阻力就更少了](../../../2010/9/21/创业板小非减持利好股价.md)？无论如何，那都是人家私下的选择，怎么能够成为行政恶霸的狼牙棒挥动的理由呢？

创业板高管减持“利空”说固然是无稽之谈，[股神谩骂创业板时，](../../../2012/1/11/炒新是股市投资；打新是政策食利.md)为了替减持说圆谎，甚至“灵活”地变换着“减持”的主角。当股神谩骂创业板“减持，必定是利空”时，他们采用的是“小盘股”的累加，其中的创业板减持，甚至不到十分之一！减持更多得多的却是涨得更小的中小板！后者是否说明，创业板的减持实际上可以忽略？无论怎么说，[放着国资委手上几百万亿的国企大盘股的零成本（甚至是负成本）的持股市值，](../../../2011/1/18/大象有癌症，小猴扛大旗!.md)这些随时可以被融券和减持的不说，却指责民企创业板“高管减持”
，算得上是中国股神的大脑急转弯。

今天获利接近一个百分点，年度盈利恢复到26%。减仓一致等上涨品种，仓位下降到93%；

一致药业25%

伊利股份24%

创业板23%

中小板21%

现金7%

创业板的强势非常简单，跌不下去，自然就可以涨了。官媒私博的各路股神，谩骂创业板的口水铺天盖地，但是却无法解释，如果创业板真的是那么多“逢高逃跑”的获利盘，为什么券商想融券打压创业板，却连十万股也融不出！非常现实地就是，熊市中的小盘股，持股最稳定的，就是散户持有的小盘股。持股最不稳定的，就是机构持有的大盘股。忽略中国公有经济体制必定破产，[忽略证监会挥向散户的狼牙棒，](../../../2013/5/29/“让领导（机构）先走”的狼牙棒，高仙芝，克拉玛依，创业板；.md)股神还可以继续吹捧一下国企“蓝筹股”的所谓业绩。[但是如果行政恶霸打压用户投资小盘股，跌得更多的将是国企股](../../../2012/11/28/只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！.md)。

大盘疲软，明天甚至可能拖着小盘股也一起跳水。[但是归根到底，仍然是行政恶霸的狼牙棒的发酵](../../../2013/5/28/行政恶霸犹在，散户投资难安.md)，改变了散户投资的预期。如果A股不重入熊市，只能指望创业板和中小板，继续强势，这样可以重新树立赚钱的效应，吸引场外资金的进入。场外资金不是笨蛋，股神会对创业板恐高，场外资金照样会恐高，自然就会热点转向相对滞胀的中小板，转向实业的品种……，但是只要证监会的狼牙棒一挥，整个良性循环就终止了。这次A股如果能逃过生天，小盘股与大盘股的冷暖两重天，会比先前更严重！[要怪，证监会怪自已的狼牙](../../../2013/6/3/只有科学缺乏理论自信.md)棒！

前一篇：[陈水总的同情者是与郑民生类似的失败者](../../../2013/6/17/陈水总的同情者是与郑民生类似的失败者.md)

后一篇：[民粹是公有制帝国最基本的意识形态，以侵犯私权为公平](../../../2013/6/18/民粹是公有制帝国最基本的意识形态，以侵犯私权为公平.md)