# 文革是民粹大革命；毛左是文革的同情者，毛左是民粹的一支

标签： `文化大革命` `民粹` `毛左` `旧制度和大革命` `陈水总` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**民粹之所以最为邪恶，因民粹以为侵犯人权就是正义**；

**民粹在公有制传统的熏陶下，颠倒了人权标准下的是非；**

**文革是民粹大革命；毛左是文革的同情者，毛左是民粹的一支；**

**民粹本身就是传染性精神病，也能感染其他精神病患者**；

郑民生和陈水总这类民粹的恐怖主义的同情者，[深刻地揭示了民粹最邪恶的反人类本质](../../../2013/6/16/郑民生陈水总的同情者，没有底线的民粹情结.md)，就在于他们几乎在每一个环节都颠倒了人权标准下的是非；但每一颠倒都可以在传统文化中找到相应的，不乏传统粉丝的公有制观念，以致一种完全是颠倒是非的，集人类邪恶之大成的理念，已经通过个人恐怖主义的残杀无辜，异示着这种理念发酵成大革命时的人间地狱原前景时，[民粹的同情者却居然以为自已是为某种崇高的信仰而奋斗](../../../2013/6/16/民粹概念，民粹不受道德指责，民粹必定认为自已是正义的.md)，同样也如郑民生和陈水总一样，以为达到崇高的信仰目标，可以不择一切手段，不惜牺牲一切无辜者！

[人类社会之最邪恶的一角，并不是被称为“坏人”的某种人故意的为恶](../../../2011/5/28/“好心办坏事”是邪恶的主流.md)，那样的为恶如果不是无目的者，毕竟是有限度的；最邪恶的，或者是最灾难性的，就是大量的人自以为将魔鬼当上帝，将邪恶当崇高的颠倒的追求！这就是民粹！郑民生和陈水总的同情者之颠倒是非，以致于当他们出于逢政府必反的下意识，[攻击乌有之乡的笔杆子胡锡进先生时，](../../../2013/6/13/胡锡进谴责个人恐怖主义，完全符合普世价值观.md)甚至没有意识到，仅仅因为民粹是纯恶！反而映射出胡锡进先生这样铁杆的毛左，居然还有几分符合人权普世价值观的“善”，反而证明胡先生的人性良知，还没有象民粹般完全泯灭！

毛左是邪恶的，但毛左之所谓毛左，无非就因为他们是文革大革命的同情者而已！[今天的民粹是如何同情郑民生和陈水总的残杀无辜](../../../2013/6/16/民粹者的抑郁症，下意识残杀无辜，全面解释陈水总和郑民生.md)，毛左就用同样的理由和同样的理论，同情着毛主席在文革文化大革命中残害无辜的丰功伟绩！毛左之所以邪恶，无非是因为毛左是民粹的一支而已！郑民生和陈水叫的同情者，有一部分本身就是毛左；另一部分被我们称为“怪胎民主派”的民粹，可能也会偶然反反毛左；但是这些民粹之“反毛左”，并不见得比“侵犯私有权益”更积极，如同文革中的各路造反派互相厮杀，[无非是左右互斗旋涡之一](../../../2013/6/15/自然秩序不可能通过革命建构，“革命!多少复古以你为名”！.md)！

[当民粹成为充斥于公有制社会的主流意识形态时](../../../2013/6/16/无法妥协的人权自卫！必须寸步不让地坚决镇压民粹！.md)，如果不是通过如毛主席这样的民粹领袖号召的大发泄，就是由郑民生陈水总石燕氏等个体的恐怖活动，暴露在社会公众的面前。自然转型必然导致的民粹谷的汇积，也必定因为私有峰的壮大，而令这些关注于“传统等级地位的下降”的民粹者的，不无真实的而且颇具传染性的“精神失常”。这种精神失常既可能通过“法不责众”的群体发泄为多数人暴政，象钓鱼岛主义形式发泄的民粹打砸抢；也可以象陈水总等个体的恐怖主义，[残杀无辜的同时自我毁灭，号召着多数人暴政继续跟进](../../../2013/6/14/个人恐怖主义提醒公众，民粹大革命是最凶恶的敌人.md)。

[毛左作为文化大革命的同情](../../../2009/6/29/胡适不幸言中？复旧将中国引向何方？　.md)者，成为呼唤文革复辟的民粹纽带；郑民生和陈水总的同情者，则以通过是非颠倒的恐怖主义观念，呼唤着千万个郑民生陈水总，汇聚成大革命的滚滚洪流！由此可以理解，出现在笔者博客圈中，甚至拥有新浪管理员的删帖权限的乌有之乡的铁杆毛左！能够一边反政府，一边闹革命，一边作为民粹，同情着郑民生和陈水总的恐怖主义。这种反政府的革命毛左，显然不可能是胡锡进所代表的政府部门派出来的！毛左是值得警惕的，但如果忽视毛左实际上只是民粹的一支，[将忽视文革实在只是民粹大革命](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)。

弥漫在公有制帝国空气之中的[民粹，如同传染性极强的病毒一样](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)，甚至能感染传统文化色彩浓厚的正常人，肯定也能够感染精神已经不正常的患者。精神病人未必就是民粹，但精神病人发病前浸淫在民粹病毒中，不发病时大脑里基本上就是传统的民粹意识，都是很难避免的。这种精神病人也顽固地出现甚至在笔者博客圈中。一位自称是女性的患者，颠三倒四地装扮成“曾患抑郁症民主哲学家”，在迷乱的发言中仍然是满脑子的民粹，[却能够精准地择选目标，批斗所有自由观念者人士](../../../2013/4/19/在互联网上真实体验文革的批斗大会.md)。此人是不是**还**真正是精神病，还是装疯！天知道！

《[胡锡进对个人恐怖主义的谴责完全符合普世价值观；陈水总郑民生的同情者，比凶手更邪恶！](../../../2013/6/13/胡锡进谴责个人恐怖主义，完全符合普世价值观.md)》

《[镇压个人恐怖主义是反恐战争，针对民粹暴力的自卫战争！
个人恐怖主义体现了民粹极端者的行为模式](../../../2013/6/13/镇压个人恐怖主义是反恐战争，针对民粹暴力的自卫.md)》

《[个人恐怖主义残杀无辜，提醒民粹是最凶恶的敌人；对民粹推波助澜，是《旧制度和大革命》的成因](../../../2013/6/14/个人恐怖主义提醒公众，民粹大革命是最凶恶的敌人.md)》

《[个人恐怖主义的纯恶，自卫战争的合法性和“有限人身保护令”的法学依据；童之伟的误区](../../../2013/1/19/法西斯革命反极权！民粹恐怖，因为毫无逻辑的滑稽.md)》

《[普世价值观不是“人道主义博爱天下”的价值观；胡锡进与童之伟的意识形态完全相融](../../../2013/6/14/胡锡进与童之伟及慈禧太后的意识形态完全相融.md)》

《[郑民生陈水总同情者，没有底线的民粹情结](../../../2013/6/16/郑民生陈水总的同情者，没有底线的民粹情结.md)》

《[民粹特指“侵犯私有权益”的“第三方道德义务”；用道德指责民粹没有意义，民粹必定认为自已是正义的](../../../2013/6/16/民粹概念，民粹不受道德指责，民粹必定认为自已是正义的.md)》

《[民粹的抑郁症能解释陈水总郑民生；政府无法阻止抑郁症的发病，民粹者的抑郁症，下意识残杀无辜](../../../2013/6/16/民粹者的抑郁症，下意识残杀无辜，全面解释陈水总和郑民生.md)》

《[“活不下去”是民粹恐惧“地位下降”的欲壑难填；民粹的政治诉求是“等级地位的上升”和“免费的午餐”](../../../2013/6/16/无法妥协的人权自卫！必须寸步不让地坚决镇压民粹！.md)》

《**民粹之所以最为邪恶，因民粹以为侵犯人权就是正义**；

**民粹在公有制传统的熏陶下，颠倒了人权标准下的是非；**

**文革是民粹大革命；毛左是文革的同情者，毛左是民粹的一支；**

**民粹本身就是传染性精神病，也能感染其他精神病患者**；》

前一篇：[无法妥协的人权自卫！必须寸步不让地坚决镇压民粹！](../../../2013/6/16/无法妥协的人权自卫！必须寸步不让地坚决镇压民粹！.md)

后一篇：[信仰成功学的广大的民粹精神病人](../../../2013/6/17/信仰成功学的广大的民粹精神病人.md)