# 陈水总的同情者是与郑民生类似的失败者

标签： `万恶之源` `旧制度和大革命` `民粹` `陈水总` `郑民生` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**成功学是“可能迟一点死”“如何作弊，让别人先死”的技术秘笈；**

**成功学“免费的午餐”的忽悠，不能阻止公有制经济的崩溃；**

**陈水总的同情者有着与郑民生类似的成功学和失败感的认同；**

**陈水总及其同情者，预示了民粹万众一心“残杀无辜，侵犯私有财产”的“大革命”**；

[如同泰坦尼克中狼奔鼠突的乘客](../../../2012/5/17/坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争.md)，为了把别人踢到下层，自已挤进上层以求一线生机。公有制帝国这种为爬到别人头上而奋斗的成功学，在“有良知”的传统大师的下意识中，都知道动机是见不得人的！幸好，就连从美国进口的罗伯特议事规则，也说不能深究动机吗？但人家那是在“私有财产神圣不可侵犯”的共识下的议事规则！进口到天朝帝国中，就成了“侵犯人权私有利益”的高尚情操，不能追究是什么动机，甚至不能追究是什么人的强盗逻辑！谁还能说强盗不懂得汲取西方的先进经验呢？[不过这套理论，受众不多而已](../../../2010/6/28/《罗伯特议事规则》道德守则吗？.md)。

《罗伯特议事规则》这类进口的理论，虽然是美国原装，反正国人除了攻击美国万恶的时侯以外，[也没有几个愿意理解，美国是“私有权益神圣不配中侵犯”的](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)社会。如同进口一辆先进的火车头，用一群人力拉扯，却没有烧开锅炉作动力。火车头是进口的，足以唬得绝大部分国人不敢去深究，火车头是吃煤吃油载人跑的。但满清国人之不认识火车头，[如同今天国人不太了解罗伯特议事规则](../../../2010/2/22/无私后还能有罗伯特议事规则吗？.md)。真正崇洋媚外的国人毕竟是少数，要忽悠传统的国人，还是土产的强，历史越久远的，越是晦涩难明的，越象是包经风霜的真经。

成功学只是解释了“[如何成功地爬到别人头上，成为高级的奴才](../../../2013/6/16/无法妥协的人权自卫！必须寸步不让地坚决镇压民粹！.md)”秘诀（尽管连秘诀也是忽悠人的），如果不能用主子天命的合法性（如毛左），则成功学的动机，必须有一面看上去光鲜的，足够吸引人的遮羞布。免费的午餐！就成为“有良知”的公知大师最钟爱的招牌，有时还会给免费的午餐加点调料，换换招牌，诸如爱国主义，集体主义，集体梦，民族主义，不患贫患不均的公平，监管私心，为实现共产主义而奋斗，……，之类。在传统文化几千年的助力下，不能说这一套理论自信真的骗不了人，[但显然不能克服客观的短缺](../../../2013/6/14/胡锡进与童之伟及慈禧太后的意识形态完全相融.md)。

[无论各门各派的成功学的博大精深中，都是何种料理](../../../2013/4/25/“成功学”培养奋发图强的人科动物.md)；显然它们既不涉及如何阻止公有制帝国的经济崩溃。能够“晚死一会儿”的“成功人士”也必定是少数；而且这些少数人士是否真的遵从成功学公开的秘密要诀，也是无法查证核实的实节。那么在公有制帝国狼奔鼠突的逃生中成功学失败者或者说自觉“活不下去的人”，必定是大多数的。如果是有人权私有的意识的人士，无论成功或者失败，注意力都会集中到林林总总的谷物法上；但是如果仅仅是成功学的崇拜者，[就可以说是“郑民生陈水总倒下去了，千百万个郑陈要站起来](../../../2013/6/16/无法妥协的人权自卫！必须寸步不让地坚决镇压民粹！.md)”。

除了文化大革命党的号召以外，今天民粹真的抑郁病发，[到了郑民生陈水总滥杀无辜的恶性水平，毕竟仍然](../../../2013/6/16/民粹者的抑郁症，下意识残杀无辜，全面解释陈水总和郑民生.md)是少数；但是公有制帝国中，成功学的崇拜者（必定是民粹）之失败者，就必定是绝大多数！以目前大萧条严监管的社会现实看，有失败挫折感的比例，甚至可以将领导同志也包括在内，接近百分之一百！所有这些有着失败者的同样感受的民粹者，就会对郑民生陈水总“活不下去啦，我他妈也杨佳了，管他（受害者）无辜不无辜”！多多少少地有一点感到身受。恐怕，[这就是郑民生陈水总之流，为什么还有精神共鸣的同情者](../../../2013/6/16/郑民生陈水总的同情者，没有底线的民粹情结.md)！

[如果“私有财产神圣不可侵犯”成为社会的共识](../../../2013/6/15/《独立日》的美国精神：自由人决不放弃既得利益；.md)；则所有感受挫败（不公平竞争）的人士，就会把注意力集中到是什么谷物法导致自已的挫败。万众一心反谷物法，世界历史上还没有反不动的谷物法。统治者为什么要“镇压反谷物法”呢？毕竟反谷物法可以增加税收，经济好转了，自已的皇位是不是要下台，在公众舆论中也变得不焦急了；但如果民粹就是“统治者下台，严办统治者，我上”的大革命，统治者能不镇压吗？反之如果认定“私有财产是万恶之源”时，民粹公知当然万众一心侵犯私有权益了。[这就是大革命](../../../2013/2/1/民主的死敌是民粹，不是统治者.md)！

《[胡锡进对个人恐怖主义的谴责完全符合普世价值观；陈水总郑民生的同情者，比凶手更邪恶！](../../../2013/6/13/胡锡进谴责个人恐怖主义，完全符合普世价值观.md)》

《[镇压个人恐怖主义是反恐战争，针对民粹暴力的自卫战争！
个人恐怖主义体现了民粹极端者的行为模式](../../../2013/6/13/镇压个人恐怖主义是反恐战争，针对民粹暴力的自卫.md)》

《[个人恐怖主义残杀无辜，提醒民粹是最凶恶的敌人；对民粹推波助澜，是《旧制度和大革命》的成因](../../../2013/6/14/个人恐怖主义提醒公众，民粹大革命是最凶恶的敌人.md)》

《[个人恐怖主义的纯恶，自卫战争的合法性和“有限人身保护令”的法学依据；童之伟的误区](../../../2013/1/19/法西斯革命反极权！民粹恐怖，因为毫无逻辑的滑稽.md)》

《[普世价值观不是“人道主义博爱天下”的价值观；胡锡进与童之伟的意识形态完全相融](../../../2013/6/14/胡锡进与童之伟及慈禧太后的意识形态完全相融.md)》

《[郑民生陈水总同情者，没有底线的民粹情结](../../../2013/6/16/郑民生陈水总的同情者，没有底线的民粹情结.md)》

《[民粹特指“侵犯私有权益”的“第三方道德义务”；用道德指责民粹没有意义，民粹必定认为自已是正义的](../../../2013/6/16/民粹概念，民粹不受道德指责，民粹必定认为自已是正义的.md)》

《[民粹的抑郁症能解释陈水总郑民生；政府无法阻止抑郁症的发病，民粹者的抑郁症，下意识残杀无辜](../../../2013/6/16/民粹者的抑郁症，下意识残杀无辜，全面解释陈水总和郑民生.md)》

《[“活不下去”是民粹恐惧“地位下降”的欲壑难填；民粹的政治诉求是“等级地位的上升”和“免费的午餐”](../../../2013/6/16/无法妥协的人权自卫！必须寸步不让地坚决镇压民粹！.md)》

《[民粹之所以最为邪恶，因民粹以为侵犯人权就是正义；民粹本身就是传染性精神病，也能感染其他精神病患者](../../../2013/6/17/文革是民粹大革命；毛左是文革的同情者，毛左是民粹的一支.md)》

《[传统等级制度是成功学的土壤，成功学的根本目的是为了“等级升/升官/为人民服务”](../../../2013/6/17/信仰成功学的广大的民粹精神病人.md)》

《**成功学是“可能迟一点死”“如何作弊，让别人先死”的技术秘笈；**

**成功学“免费的午餐”的忽悠，不能阻止公有制经济的崩溃；**

**陈水总的同情者有着与郑民生类似的成功学和失败感的认同；**

**陈水总及其同情者，预示了民粹万众一心“残杀无辜，侵犯私有财产”的“大革命”**； 》



前一篇：[信仰成功学的广大的民粹精神病人](../../../2013/6/17/信仰成功学的广大的民粹精神病人.md)

后一篇：[创业板“高管减持赚了钱”的原罪](../../../2013/6/17/创业板“高管减持赚了钱”的原罪.md)