# 基督教的女权运动愚昧落后

标签： `北欧` `女权运动` `基督教` `男女平等` `马克思主义` `妇女解放` `性别歧视` `传统文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**基督教的女权运动愚昧落后**；

女权运动是“强调不平等合理”的民粹运动；

女权运动几乎瓦解了美国社会的家庭单元；

妇女的家庭劳动有重大社会价值；

女权运动民粹化，恶化了就业，恶化了婚姻，造成大量圣女剩男；



以男女绝对化上的平等（实际上是平均）为本义的“妇女解放”，一直是[基督教和马克思主义争相炫耀的功绩](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)。其愚昧落后，恰好反映了基督教文化与现代人权社会的文明距离。首先特别声明，笔者绝没有歧视女同胞的意思，笔者反对的是[将男女社会角色完全等](../../../2010/4/14/有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平.md)同，根本否定男女无论是社会分工还是生理机理都有区别的“男女平等”，更反对那种将家庭劳动的价值一笔抹煞的所谓“妇女解放”。

今天的所谓妇女解放，[实际上是一种政治宣传动机的意识形态](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)。在东方社会是为了强调与传统文化的决裂；而在西方则为了强调妇女对政治事务的平等发言权（这一条，笔者绝对支持），而强求绝对化上的男女“相同”。男[女平等是人权意义的，但是“向妇女倾斜”却是人道主义的](../../../2009/6/12/民权，人权，民主权利和人道主义.md)；在劳动力职业上，岀是侵犯人权自主自愿的合作原则的。笔者反对的是劳动力市场上以男女平等为名义的“歧视男性”。

极端的女权主义者，一方面强调女性生理特点与男性的不同，（这是事实），要求男性向女性倾斜，（合乎情理）；另一方面则强调男女在任何职业岗位上的相同，否则就是“性别歧视”。姑且不论“[个体合作的选择歧视”本身就是天赋人权](../../../2011/5/4/反思“全盘西化”,可能成为“全盘不开化”.md)，只有在公共权益上的歧视才是对平等人权的侵犯。[要求任何职业岗位上的“男女相同”，](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)本身就是女权主义者自卑的反映，并且否定了女性对社会最根本的贡献。

[将“男女绝对equal”当成“equality](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)”，这是1965年美国《平等法案》的概念含混之处和倒退之处，反映了[基督教文化对人权理解的局限](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)。将侵犯选择者人权自主的“反歧视”，混淆于基于纳税人成本的公共权益上的“男女不平等”的歧视，既是美洲种族主义传统社会反省的一种需要，但也在实际上，造成了民粹的不良后果。在美国突出表现为，几乎是彻底地瓦解了美国的家庭单元。

东方现代社会对于“妇女平等”，很大程度上是与媳妇不愿意面对高高在上的公婆所找的借口，（可以理解）；而变成了“妇女如果没有工作收入，在家里就要忍气吞声”。以此为理由，女权主义强烈反对鼓励普通妇女分工家务劳动，除非在平等的竞争中，妇女劳动力拥有超出男性就业竞争力的岗位，——>平等竞争，不要强调任何人的特殊情况。[女性有月经例假，男性还有难治的前列腺炎呢](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)！



极端女权主义的宣传，造成了“新女性”的典型[人格特征，](../../../2009/7/26/科学分析唯心信仰者的病态人格.md)那就是貌似自慠的极端自卑！她们实际上是与人类男女天然的能力区别（没有高下之分，只有擅长之分）斗争，是徒劳的fool
errand；徒劳地寻求职业与老公相匹敌，而当她们待字闺中时愚蠢地认定“女比男强，幸福不长”，希望数量因之大减的男强人成为白马王子！结果如不能满足于当小三找到心上人，当然就是大龄圣女（剩女）供应过剩了。

女权运动的荒谬，并不在于追求男女平等的愿望，而在于女权运动的方式，实在上是强调男女是不平等的，要使用更不平等的手段“调节”男女平等。中的男选手，是出于[基督教传统的“人道主义”而不是人权](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)，本身就意味着女性没有能力诉求“平等”；而女权运动的女性们，则是在强调自卑于“女不如男”时，[要求游戏规则上向女性倾斜，而不是要求平等](../../../2010/9/20/特权是弱者；特权就是贪污；市场无“公允价值标准”.md)。女权运动，实际上是女性为炮灰的民粹运动。

[父权社会中的男尊女卑，当然是愚昧落后的](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)；但女权主义的“绝对等同”，只不过是愚昧落后的辩证法。事实上，欧洲的“女权运动”，最早出[拜占庭女摄政王时代的的修女摄政女王](../../../2010/12/19/“男女搭配，执政不累”的江青，甘地和大将军.md)，在自家男丁凋零时，为了反击罗马传统的“男人才能当家论”，联合实际掌握政治实权的蛮族军人大将军，充当了傀儡领袖时号召的政治动员。其代价就是这些女强人，的确一个不剩的统统是圣女，——>全是Virginia老处女！

（拜占庭史还没有贴完）

《[为什么凯恩斯主义玄学会成为政治主流？诺贝尔经济学奖是“学术中立，利益中立”的吗？](../../../2011/6/26/诺贝尔经济学奖是利益中立的吗？.md)》

《[替瑞典人幸福的国际乌托邦指数；北欧神话还会延续一段时间；重庆也将表现出“北欧模式”的神话色彩](../../../2011/6/26/瑞典模式的北欧神话还会延续一段时间.md)》

《[成功的北欧模式根本不存在；欧洲模式是失败的经济模式；就象中国奇迹一样，是阉割组合的神话](../../../2011/6/26/成功的北欧模式根本不存在.md)》

《[北欧模式的神话并不复杂；专制小国大量采用北欧模式，成功幸存者没几个](../../../2011/6/27/北欧模式的神话并不复杂.md)》

《[北欧模式并不成功；北欧模式就是“国家垄断下的大福利”设想；中国改革后一直奉行北欧模式](../../../2011/6/27/不成功的北欧模式的神话背景.md)》

《[北欧模式的欺骗性和马克思主义；免费的午餐让社会进步，对小农意识有强烈的诱惑力](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)》

《[北欧模式不是经济学命题；北欧模式是意识形态口号；瑞典福利投入很大，福利水平不高；](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)》

《[北欧模式不是欧洲最糟糕的经济模式；越是大国，越需要采纳（自由＋消费）经济制度；](../../../2011/6/28/向北欧模式学习的南欧最糟糕.md)》

《[德国模式最值得中国参考；欧盟中的“左派国家”和“右派国家”；欧元体系面临分裂挑战或改革](../../../2011/6/29/德国模式最值得中国参考.md)》

《**基督教的女权运动愚昧落后**；

女权运动是“强调不平等合理”的民粹运动；女权运动几乎瓦解了美国社会的家庭单元；

妇女的家庭劳动有重大社会价值；女权运动民粹化，恶化了就业，恶化了婚姻，造成大量圣女剩男；》

前一篇：[德国模式最值得中国参考](../../../2011/6/29/德国模式最值得中国参考.md)

后一篇：[学点经济学不能帮你发大财](../../../2011/6/30/学点经济学不能帮你发大财.md)