# 德国模式最值得中国参考

标签： `德国` `凯恩斯主义` `北欧` `模式` `财政危机` `保守` `稳健` `货币政策` `欧元` `马克` `赤字` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**德国模式最值得中国参考；**

**欧盟中的“左派国家”和“右派国家”；**

**欧元体系面临分裂挑战或改革**；



[将富有瑞典特色的福利社会称为“北欧模式”，](../../../2011/5/30/“消除贫富差距”的福利主义制造贫困.md)会掩盖了在北欧国家中，挪威、芬兰与丹麦的政策接近于德国，而法国则与瑞典接近。英国福利水平不算太高，但强烈的凯恩斯主义倾向，“独树一帜”。[英国的制度与南欧笨猪N国更为接近](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)。由于财务质量较“瑞典模式”，英国连欧元里也呆不住。所以欧洲，欧盟，欧元区，在欧洲现实政治经济版图上，并非重合。德国作为欧盟中最大的国家，实际经济制度是比较自由的，也是保守的。对“美元霸权”喋喋不休的某大国，应该好好学习一下德国的自强经验。**德国模式**！

欧洲的经济政策与德国相似的国家，至少还有荷兰和瑞士。瑞士同样是一个低通胀低赤字的国家，其结果就是，瑞典的实际福利水平甚至超过了德国，而失业率低至4%。[因此欧洲尽管福利投入水平普遍性地高于美国](../../../2009/8/8/国民福利缺失是因为国企是社会的负资产.md)，但其代表性的制度却迥异于瑞典模式，可称为德国模式。德国模式的国家至少包括德国，荷兰，丹麦，瑞士，挪威，芬兰，近来还可以包含波兰。[瑞典保守党的新政，也向德国模式靠拢](../../../2009/11/30/保守主义和激进政策在不确定性定律中的现实含义.md)。

德国财政保持着低赤字，在两德统一前甚至是零赤字；德国的银行信贷完全没有象周边凯恩斯主义国家一样大手大脚。因此德国从[足球俱乐部相较笨猪国家粗手粗脚的“德国式小气”](../../../2010/7/8/德国足球再度辉煌时间表；中国文化完败之因.md)，到普通公司稳健的财务政策，德国经济都极少有泡沫经济成分。因此，[尽管德国马克一直被高估](../../../2011/1/17/广场协议德国马克和日元的冰火两重天.md)；但是由于德国一直没有透资马克的信用，而令德国的竞争力相对于周边的国家处于更有潜力的提升的状态。

反映到德国外汇顺差，总是随着德国马克的坚挺和升值而增加。[德国马克也就一直处于高估的同时，也一直处于被迫升值的状态](../../../2011/6/1/德国马克国际化，欧元面临崩溃.md)。实际效果，就是德国相对于周边的“民主社会主义”国家，经济一直处于扩张状态，而且是可持续性的，藏富于民的扩张。因此马克被欧元统一后，“更大顺差”的德控欧元，实际上处于为欧洲盟国奢侈浪费买单的傻逼状态。德国人怀念马克，完全可以理解。

强大的德国经济为马克的坚挺注入了充足的含金量和发展的后劲；[不但确保了德国国内物价相对的便宜（比美国贵](../../../2010/4/25/人民币不升值必死！人民币缓慢升值找死！.md)），也保证了德国财政的稳健和几乎没有通货膨胀。[德国经济切实发展了，马克就自然国际化了](../../../2009/7/28/中国实体经济健康后人民币自然国际化.md)，德国的福利也自然地上升了；德国实际福利占GDP比例是欧洲第二；但与瑞典不同之处，德国的GDP就象美国一样，是打了埋伏的，或者说是藏富于民的。

[德国福利对社会造成的负担，比表面的数字要轻得多](../../../2010/5/30/只有资本主义才存在社会保障.md)。换一个角度来说，就是德国经济在欧洲中的比重，也比表面数字上反映出来的分量，要大得多。德国大致相当于欧洲经济总量的一半。而与欧洲的GDP接近的美国的真实经济规模（实力），至少是欧洲的两倍以上。[美欧真实的实力差距](../../../2010/7/5/德国是工业化足球；德国永远不是美国的对手.md)，值得那些建议将美元储备转换成欧元的学者们三思。（思考题：中国名义GDP达到美国一半，真实的呢？）

因此欧元经济体内，如果剔除实际上并不存在的北欧模式的话，可以认为存在着[按赤字和通货膨胀的保守程度](../../../2010/12/31/中国银行加盟美联储；减税收缩流动性.md)不同而区分的两个阵营，不妨称之为左翼的（笨猪阵线＋法国＋瑞典）以及摇摆中的英国。财政稳健倾向为特征右翼，以德国为代表的中北欧国家为主。欧元一体化有利于左翼推迟破产，也令德国等国家感受到了[被通货膨胀的压力](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)。实际上是德国赚了出口得分的吆喝，让笨猪们占了德国的便宜。

因此德国对笨猪们的冷淡，默克尔对[萨科奇干涉利比亚的正义](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)全不感兴趣，原因正是德国与笨猪精明鬼左派们强烈的利益冲突。实际上处于经济优势的德国，在欧元事务上将拥有越来越强烈的话语权，那么如果法英瑞典和笨猪N国如果不放弃[寅吃卯粮的激进财政和货币政策](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——&gt;比亡国强！.md)，欧元体系最终会瓦解，而重新建立德国在欧洲的经济霸权。凯恩斯主义在欧洲，将首先在德国，被扔进历史的垃圾堆
。

《[为什么凯恩斯主义玄学会成为政治主流？诺贝尔经济学奖是“学术中立，利益中立”的吗？](../../../2011/6/26/诺贝尔经济学奖是利益中立的吗？.md)》

《[替瑞典人幸福的国际乌托邦指数；北欧神话还会延续一段时间；重庆也将表现出“北欧模式”的神话色彩](../../../2011/6/26/瑞典模式的北欧神话还会延续一段时间.md)》

《[成功的北欧模式根本不存在；欧洲模式是失败的经济模式；就象中国奇迹一样，是阉割组合的神话](../../../2011/6/26/成功的北欧模式根本不存在.md)》

《[北欧模式的神话并不复杂；专制小国大量采用北欧模式，成功幸存者没几个](../../../2011/6/27/北欧模式的神话并不复杂.md)》

《[北欧模式并不成功；北欧模式就是“国家垄断下的大福利”设想；中国改革后一直奉行北欧模式](../../../2011/6/27/不成功的北欧模式的神话背景.md)》

《[北欧模式的欺骗性和马克思主义；免费的午餐让社会进步，对小农意识有强烈的诱惑力](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)》

《[北欧模式不是经济学命题；北欧模式是意识形态口号；瑞典福利投入很大，福利水平不高；](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)》

《[北欧模式不是欧洲最糟糕的经济模式；越是大国，越需要采纳（自由＋消费）经济制度；](../../../2011/6/28/向北欧模式学习的南欧最糟糕.md)》

《**德国模式最值得中国参考；欧盟中的“左派国家”和“右派国家”；欧元体系面临分裂挑战或改革**》

前一篇：[忠告五毛型股民不要拉皮条](../../../2011/6/29/忠告五毛型股民不要拉皮条.md)

后一篇：[基督教的女权运动愚昧落后](../../../2011/6/29/基督教的女权运动愚昧落后.md)