# 忠告五毛型股民不要拉皮条

标签： `林语堂` `五毛` `干预` `股神` `股民` `行政干预` `市场经济` `计划经济` `民主` `投票` `测市` `股票` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**忠告五毛型股民不要拉皮条；**

****“市场被干预，人权被侵犯”；不存在学术分歧，只有利益的冲突；

市场才是经济，干预市场必定要付出经济的代价；

民主表决“干预法案”，就是公民利益的责任背书；

股市可以说是[中国社会利益博弈的缩影](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)。有什么样的国民，就有什么样的国家，在股市中，要比真实的世界之中，表现得更为真切。与五毛股神相比，这些五毛型的股民就显得[对公有制的计划经济，或称政府万能教](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)，信仰更为虔诚；既如是，这些股民又何必买股票呢？等着国家均贫富，定好股价再买，不就“理性投资”了吗？或者干脆买国帐，定期存款，就更不会“投机”了。

股神忽悠，可能是庄托，也可能是托机构；近来发现有不少精读马克思《资本论》的业余专家们，一边做疯神，一边卖货币战争《股市志异》之类的鬼怪书，——>[疯神也是人性本私！脑残责任自负](../../../2011/2/12/中国古代“发现了”边际效应和帕累托累积.md)；人家只要把书能够卖给脑残收到银子；再脑残的书也是精明大典。但五毛股民又是为啥呢？想当股神？还是害怕其他股民比他聪明？忽悠来一两个接棒的，庄家还会轮到他小散得益？

这就是中国的社会现实：都说民主，人权好，政府专制不好；但就有一些人，[没有吃到特权的好处，偏要幻想特权的好处落在自已的头上](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)，声嘶力竭地为干预市场呐喊；呐喊还罢了，还用最恶毒的词语，[骂谴责管理层干预股市的公众](../../../2009/8/24/五毛凶猛谁敢为市场公平说话？.md)。世间上的林语堂动物不少，但拼命为他们的娘亲拉皮条，恨不得把全世界的嫖客都骂成他们娘亲的免费恩客，[这种林语堂动物，暂时见于股市](../../../2010/11/11/林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德.md)。

看到这些五毛型股民（[由于他们不可能是真正上岗的五毛，只能称为五毛型](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)）拉皮条，不禁想起《药》里的情节，大致如下：

某狱卒：我狠狠地打他了（可能是指革命党），这家伙竟然说这天下是我们大家的，你说该打不该打；

五毛看客：该打啊，这么大逆不道的话也敢说，换我也打；

对这些[将算命下注当成求生技术](../../../2011/5/27/从行情分析理解经济学“主流”.md)的糊涂股民，笔者仅仅忠告他们一些简单的社会常识：



[没有市场就没有经济，经济终结于市场被干预](../../../2010/12/22/市场才是经济，经济才是社会.md)；当市场被干预时，客观规律的反击，就会侵蚀所有市场参与者的利益，你我都不能幸免；所以**在市场被行政干预的情况下，是不存在任何“观点不同，学术分歧”的，只剩下利益的冲突，甚至是生死的冲突**。**如果市场是可以通过（调查＋分析）预知的，民主的投票也不再有必要；计划经济必定优越于市场经济；**[如果你信仰计划经济，何必买股票呢](../../../2010/12/13/呼吁股市计划经济的市场公害.md)？



[为什么民主社会的“干预”必须要法案的方式](../../../2011/6/21/Regulation汉译中的民主和专制.md)，通过民主程度的表决进行呢？原因就在于**凡是干预必定有代价**；**民主表决的过程，就是公民利益的责任背书的过程**：干预的代价就这么大，大家伙认为目标值得的，就全都别反悔。比方说，发生战争时，全国管制工资和物价。代价当然是巨大的，也就让全体国民通过选票，[表决战争是否值得这种代价](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)。就这个途径，美国人的战争总是能适可而止。

所以批评管理层对股市的不当干预，无论当前是否利好你手上的持股品种，都是为了你我的根本利益。[希望这些人不要再做愚蠢的五毛](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)。

前一篇：[地方债务危机提醒国产银行高估值](../../../2011/6/29/地方债务危机提醒国产银行高估值.md)

后一篇：[德国模式最值得中国参考](../../../2011/6/29/德国模式最值得中国参考.md)