# 民主不需要牺牲任何人的合法利益

标签： `政治` `民主派` `合法利益` `怪胎` `韩寒` `双赢` `妥协` `权谋` `人民` `群众` `工人阶级` `团结` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-06-01 13:00:10`

**当权者的民主素质，比国民平均水平高一个档次**

**疑罪从无，疑敌从有**

**“团结最广大的群众”是毛左和怪胎民主派的共同教义**

**简谈韩寒：中国几乎所有的人都对几乎所有的事不满意**

**叛变共同的利益方案，就是背叛民主原则**

**民主不需要牺牲任何人的合法利益**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1334.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211334.entry)**

[怪胎民主派常常陷入某种“权威的民主圣经”，](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)其断章取义与民主原则的冲突，到底谁对谁错的迷惘之中。这类捍卫的只是几句外国名著或韩寒博客的名句的民主分子，如果害怕伤及他们糊涂的心灵，将是极令人头痛的；**疑敌从有，不与他们合作是最合适的立场**。

躲在“民主名句”下的，常常却是清一色的[毛主义阶级斗争“人民－统治者”论](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)。而怪胎民主派转眼变成毛左，既是无法控制，[前迹可寻，也是可以预料的未来](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)。而事实上他们在制造社会动荡中的联合火力，中国公众根本就难以区分。毛左和怪左到底是一伙的，还是两伙的，又有什么要紧呢？**疑敌从有**！

**疑敌从有**！这与[五四毛主义斗争理论上百年的洗脑](../../../2010/5/27/网络可以接触赤裸裸的恶性人格.md)，“团结最广大的群众”，是截然相反的。群众其实也是一个意识形态的用词，笔者从来不用。群众是特指那些接受“人民”领导的，没有政治野心的，听话的，又不怕死的的人。最合乎“人民”定义的，是毛左所[自称的工人阶级和工人阶级](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)所领导的，则最合乎“群众”定义的，就是[林语堂属的人科动物](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)了。

[凡专制野心](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)就必须“团结尽可能多的群众”，而忽视利益上的一致性，而不得不争夺[道德的制高点](../../../2009/10/8/奴假虎威的道德制高点.md)。为了反政府闹革命，“敌人的敌人就是朋友”。朋友是不是会变成敌人，等到打倒面前的最大个子的金字塔项后再说。如同邓芝使东吴，“今曹魏乃吴蜀两国之敌，他日天下两分，难容二主，到中原逐鹿，决一雌雄”，[这就是毛主义的厚黑联盟](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)！这样，在世界上就有了不管三七二十一的反美，在国内就有了不管三七二十一的反政府。

[民主之路曲中求](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)，其可得乎？？要区分毛左和怪胎民主派，如果不是自称爱毛或不拥毛，真是奇难杂症！反之民主是建立在共同的利益方案上，并以契约和诚信守约而联合在一起，为“[我主张我维护](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)”在共同的利益基础上的力量群体，必然**只能是就利益说利益，就契约谈敌我，不愿接受契约，不能遵守契约，如果不是我们的敌人，至少不是我们的朋友**。这就是笔者对于怪胎民主派，还有原教旨主义的宗教分子的态度。

出卖共同的利益原则，换取“团结尽可能多的群众，搜罗尽可能多的炮灰，服务于自已的政治野心”，是可笑的愚蠢，也是不道德的；存此取巧之心，既不可能成功，**自已也将被出卖**；绝不可能是民主精神。[有什么样的国民就有什么样的政府](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)，是自《[维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》就已明确表达的观点，是本博所有博文最根本的认识！

绝对牺牲自已的合法利益“团结群众”，隐含着民主原则的绝对意义上的真理：**民主不需要牺牲任何人的合法利益**！

脱离了共同的利益原则，也就脱离[人权至高无上，和相应的私人财产神圣不可侵犯](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)，所有[民主口号都可以变成专制的手段](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)。包括三权分立。因此，以为“三权分立就是民主”，或者“[一人一票就是民主](../../../2009/6/21/为什么一人一票三权分立不是民主.md)”，或者“自由就是民主”，这类怪胎民主派的认识是非常危险的。**因为等同于民主的标准已经从“人权的标准”，转移为“三权分立”，“一人一票”，或者“自由”，等等**；转移了这些需要另外界定，而未必与人权等效的“民主标准”上了。如果这些标准的**政治解释**与人权冲突，则谁为优先？如果没有冲突，则何必多此一举？这话等意于，“民主是以人权原则，还是以民主某些方法为原则”。差之毫厘，失之千里！

日前笔者与一位掌有一定权力的长者闲谈时，就这样说：“**中国民主的难，就难在不但有一些既得权益的所谓不讲民主的人不明智，也在于那些自以为是讲民主的人，根本就不知道什么是民主，（可能包括韩寒），他们两者都是错的；那些不懂得民主的人，只不过是一批批地努力变成不愿讲民主的人而已**。”不要以为当权者真的不懂民主，切身处地你就会发现，他们目前的保守姿态，[是最合理的政治立场](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)。保票不敢打，但是[当权者的民主素质](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)，比国民平均水平要高一个档次。

最后谈谈韩寒。言论自由，个人主义，任何人要对自已的认知负责，因此，笔者并不会认为“韩寒误导青年群众”。但是笔者认为韩寒目前的文章言论，没有什么用！类似这类的舆论文章，是[中国社会舆论中“有良心”的部分的绝大部分](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)，**却没什么用**！概而括之，这类舆论并不知道中国的问题出现在那里，也不知道解决办法；只是渲染对任何事情都不满意，对Anything都有胆量说不满意，（笑），这是多余的；因为，**中国社会本来就是几乎所有人都对所有的事呢不满意**。（笑笑**）。能够区分“对所有事都不满意”和“国民监督政府履行行政契约”的区别，民主无论是在个人还是在社会的意主外，都进了一大步**！

《[**人权是识别左派伪装的金标准;根据人权断言原则识别左派任何政治诡辩手腕**](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)》

《[**人身攻击必须有“利益受损的自然人本体”;人身攻击与崔真实名制；死者为大的传统文化和活人争利益**](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)》

《[**言论自由的前提是“拥有个人观点的自由”超越所谓的“人身攻击”；政府不代表国民的利益**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ii11.html)》

《[**法学和法学的社会位置；法学本身并不是法律和道德的裁决官；中国的法治落后于19世纪欧洲**](../../../2010/5/18/法学和法学的社会位置；法学不是善恶标准.md)》

《[**“人民”是意识形态专用词；人民一词背后“人民领袖”；“人民－统治者”善恶二维模型非黑即白；**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iiq8.html)》

《[**既得利益就是私有制；妥协创造合作，合作成为交换，交换创造价值；“利用毛左”还是“被毛左利用”**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iiqj.html)》

《[**股市暴跌看国民劣根性；民主休克期将有多少人“心情不好反政府”？**](../../../2010/5/19/股市暴跌看国民劣根性；场外资金入场了.md)》

《[**斗争中有利益吗？没有妥协会得到利益吗;政府不是统治者，统治者也不是政府;统治者是特权阶级！》**](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)

《[**进化论中没有道德的概念；科学没有道德的园地;冷酷！客观需要的冷酷:不要滥用诡辩，会误了卿卿性命**](../../../2010/5/27/进化论没有道德的概念；科学没有道德的园地.md)》

《[**中国仇视“叛徒”的传统美德；扣帽子合法！文革之祸不在再扣帽子；人有差别的地方，就有“帽子”；**](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)》

《[有什么样怪胎民主派，就有什么样的毛左；民主不允许存在意识形态口号;文革毛左是五四青年进化来的](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)》

《疑罪从无，疑敌从有 ;所谓“团结群众”；韩寒；共同的利益方案；民主不需要牺牲任何人的合法利益》



前一篇：[民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)

后一篇：[财政缺口令货币政策和房产税必然双管齐下](../../../2010/6/1/财政缺口令货币政策和房产税必然双管齐下.md)