# 民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动

标签： `民主派` `怪胎` `意识形态` `毛主义` `毛左` `五四运动` `五四青年` `国家主义` `口号` `运动` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2010-06-01 12:52:25`

**怪胎民主派热衷意识形态，无法控制意识形态**

**怪胎民主派热衷暴力，无法控制暴力**

**任何意识形态口号可以变成任何人适用的政治纲领**

**是否坚持意识形态口号，就是要人治还是要法治**

有什么样的怪胎民主派，就有什么样的毛左**

**天无二日，法无二纲；民主不允许存在意识形态口号**

**文革毛左是从五四青年进化来的**

**放弃意识形态，就是放弃政治运动，也就远离了文革**

**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1333.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211333.entry)

民主口号如果离开民主原则的约束，[被毛左这样的极权诉求者利用，把怪胎民主派当炮灰，易如反掌](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iiqj.html)！象那位强行者先生，是否怪胎民主派其实并不要紧。因为他本人并没有完整的的观点阐述。但是这类闹民主的意识形态化的口号先生，甚至在其闹贴子的[篇子里跟贴的“支持笔者的毛左”的贴子](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)里，就现身说法了他的口号，是如何被毛左利用。

怪胎民主派和毛左一样，都热衷于[“统治者－人民”的二元模式，显而易见，他们都以“人民”自](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)居。（笑笑）。则所谓脱离利益诉求而“代表正确”的所谓“人民”概念的窃据者，是否肯定就是不怀好意？毛左和怪左光是意淫自已永远正义也算是个人主义的歪歪，但不愿放弃“统[治阶级坚决不肯放弃权力，人民不得不动用暴力](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)”的斗争哲学，（语法上毛左与怪左完全一致）。

宣扬暴力消灭异已之所谓剥削者，毛左是达到了目的，而怪左事实上根本无法控制“人民的界定”，更不无法控制“暴力的目标”。结果就是，这类怪胎民主派的[毛主义教育的文革暴力倾向](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)，成了离开暴力就活不下去的毛左们的最好的保护伞。看看诸闹贴文，是否都能看到了这类怪左和毛左的一唱一和，配合密契，[如不考虑当前掌握特权与否，谁能将他们区分](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)？

**民主口号离开了具体的利益而变成纯粹的意识形态，就不再是民主了**。**毛主义如果从人权利益出发，也不再是毛主义了**。在[闹贴文中表演的毛左](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)，仅仅是利用了斗争哲学中脱离了“人权”，则**毛左所谓暴力消灭的“统治阶级”，就是暴力贫富的代名词，消灭的是无权无势有劳动积蓄的小百姓，也就是包括大部分怪胎民主派在内**！这些无辜老百姓，显然不是毛左定义中的“人民”。

毛左等之不可理喻，所谓“见谁灭谁”，除在于毛左有没有“[主张暴力毛左维护](../../../2010/5/27/道德史观就是文革政治观.md)”的本事；也在于毛左有没有如怪左这样[热衷联合阵线](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)厚黑同盟的同盟军！如果没有怪左对毛主义暴力哲学的包庇，毛左有生存的余地吗？是否可以说，**有什么样的怪胎民主派，就有什么样的毛左**？毛式革命和[法式民主这类“口号性”的意识形态](http://darthvad.blog.sohu.com/136672979.html)，只要不受到“人权至高无上”的约束，**任何人可以在语法不改的情况下，将任何意识形态口号，转变成自已适用的政治手段**。是否采用意识形态的口号立场，[其实就是要人治，还是要法治的问题](../../../2009/8/24/法见二纲之中庸枉法.md)。

“[天无二日，法无二纲](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)”，当“民主意识形态的口号”与人权冲突时，以何为准？个人价值观并不反对怪胎民主派自已选择暴力，但是劫持其他人“暴力革命”，是否侵犯了人权？[更何况暴力革命，几乎每一次都是革了无辜者的命](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)，然后自命为“人民”，给无辜的死者贴一个标签“统治者”，[或称为“被统治阶级”？](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)历史上，“五四青年”就是这样变成了文革毛左的。放弃意识形态，就是放弃政治运动，也就远离了文革

[闹贴文中](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)毛左的贴子，则是对意识形态化的怪胎民主派的绝妙讽刺：毛左就是用怪胎民主派认同的斗争口号，利用怪胎民主派的合作，夺权后分批消灭怪胎民主派所在的整个阶层，如果这些怪胎民主派还有一点私有财产的话。历史上，那些中国前一代糊涂的中产者，[上一代的五四青年，就是这样成为毛暴政的刀下鬼](../../../2010/5/27/网络可以接触赤裸裸的恶性人格.md)。

当明天毛左从地球上消失，或者改成另一个名字时，（将很快），对于那些同样操着200年前的名著教条的所谓“民主派”，只能以百倍的警惕。因为毛左就是这样走过来的，在五四青年变成毛左的进化路上。[无论是罗素还是孟德斯鸩的著作](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)，笔者相信毛周孙蒋这些人，至少他们的幕僚，统统是读得滚瓜烂熟。难道，这些人真的天生就是坏人吗？**为什么五四青年，会不可避免地变成了文革的毛左呢**？要害在那个地方呢？笔者的答案是，**传统文化**！[有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的政府](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)，**就有什么样的五毛**！从个人主义的角度，[仅仅是这个博客的反馈](../../../2009/1/24/博客是试探社会人性意识的探针.md)，就每天都强化着笔者这个观点。（摇头！）

《[**人权是识别左派伪装的金标准;根据人权断言原则识别左派任何政治诡辩手腕**](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)》

《[**人身攻击必须有“利益受损的自然人本体”;人身攻击与崔真实名制；死者为大的传统文化和活人争利益**](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)》

《[**言论自由的前提是“拥有个人观点的自由”超越所谓的“人身攻击”；政府不代表国民的利益**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ii11.html)》

《[**法学和法学的社会位置；法学本身并不是法律和道德的裁决官；中国的法治落后于19世纪欧洲**](../../../2010/5/18/法学和法学的社会位置；法学不是善恶标准.md)》

《[**“人民”是意识形态专用词；人民一词背后“人民领袖”；“人民－统治者”善恶二维模型非黑即白；**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iiq8.html)》

《[**既得利益就是私有制；妥协创造合作，合作成为交换，交换创造价值；“利用毛左”还是“被毛左利用”**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iiqj.html)》

《[**股市暴跌看国民劣根性；民主休克期将有多少人“心情不好反政府”？**](../../../2010/5/19/股市暴跌看国民劣根性；场外资金入场了.md)》

《[**斗争中有利益吗？没有妥协会得到利益吗;政府不是统治者，统治者也不是政府;统治者是特权阶级！》**](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)

《[**进化论中没有道德的概念；科学没有道德的园地;冷酷！客观需要的冷酷:不要滥用诡辩，会误了卿卿性命**](../../../2010/5/27/进化论没有道德的概念；科学没有道德的园地.md)》

《[中国仇视“叛徒”的传统美德；扣帽子合法！文革之祸不在再扣帽子；人有差别的地方，就有“帽子”；](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)》

《有什么样怪胎民主派，就有什么样的毛左；民主不允许存在意识形态口号;文革毛左是五四青年进化来的》



前一篇：[文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)

后一篇：[民主不需要牺牲任何人的合法利益](../../../2010/6/1/民主不需要牺牲任何人的合法利益.md)