# 财政缺口令货币政策和房产税必然双管齐下

标签： `股票` `货币政策` `缺口` `仓位` `房产` `牛刀` `时寒冰` `曹建海` `土地财政` `房产税` `物业税` 

目录： `打印`

今天中央确认收房产税。这事倒是有所预期，因为地方财政冗员太多，[一直依靠土地财政贴补](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)。现在要坚持房产新政，但是地方财政缺口太大，自然就会想到往物业税房产税这类新税上打主意。一直以来，房地产的拐点就怕真的出现没有人追高，货币政策也承受不住通胀压力，紧缩之余，为补财税缺口，就会加征房产税。所以房贷紧缩和房产税是前脚后脚地开始的，房价承受的压力是双倍计。这次的房价是不是被打下来，还不得而知，但是这一天是一定会来到的。另一方面，我们也打算置一套房子，近来打听了几处，房价根本就没有降。虽然也没有什么人买。看来地产商还有钱撑好长一段时间。在房价终于要倒了，就批评一下时寒冰，牛刀，曹建海这几个[民粹色彩](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)浓厚的良知分子，为了倒房价而倒房价，[加房产税大概够他们欢呼的](../../../2007/10/26/不要要平均主义作为加税的理由.md)。牛刀先生要通货膨胀抵销人民币升值，什么房价涨了老外赚了大钱就逃了之类，又是另套糊涂阴谋论。最后，地方财政一些抱怨是合理的，象地方要负责沉重的地方社会福利，花了一点点钱，还要搞地方面子工程，花了一大笔钱，最后要让那么多吃地方皇粮的仍然人所人，花钱简直象倒水一样。但是中央占了分税的大头，“有点不合理”。显然地方的借口也不完全合理，既然钱那么紧，怎么养闲员搞面子就不怕花钱呢？怎么就没想到要裁员呢？的确，合理的联邦民主政治下的经济分配，应该是地方占大头中央占小头。问题在于，[军阀财阀割据](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)，并不是地方自治。**基金标杆令基金肯定卖到最后一棒**；五月份是一年项目开始的紧张日子。下午多半都不能留在投资公司。一心两用，顾着业务上的安排，市场跌了多少，比专心盯着大盘红绿转的朋友，那是少了很多心理锻炼的强度。今天我们再次大幅跌赢大盘。五月份最后一天，用老家粤语的话来说，是“天亮前尿床”本来已经收了月度小阳，忽的拉了3点多大阴。今天再接再厉，六月开门领先，共收得跌幅5.41%。有了心理准备的下跌，也真是不容易心脏病发作。早盘抛光了陕动力，那是为了抄新股，或者买超跌股。不过中午的突然下沉，还是有点出乎意料。拼刺刀抛光了永太科技，山东精密，罗普斯金，数字政通，仓位反而降了一个百分点，建了四只新股。仓位99%

中小板71%

创业板28%

资金1%从基金的操作跟踪看，这两天的中小板急跌，并不完全是散户行为。主要是基金将小盘仓位把出来。目的是什么有点观察，期货指数的老鼠仓，仍然是合理的解释。后市怎么做，要看基金立志要代表基民亏损到什么程度。大概是希望打到散户是最后一批出货的。但是可能性太小。散户一般没有杠杆，而基金面临赎回，杠杆的压力在基金一边。基金肯定是卖到最后一棒的。笔者认为两天暴跌是反弹过程中的意外，行情仍然在走升的阶段。房地产税，只不过是令这一反弹，更为曲折而已。前一篇：[民主不需要牺牲任何人的合法利益](../../../2010/6/1/民主不需要牺牲任何人的合法利益.md)

后一篇：[资本积累阻碍工业革命！有大众需求，才有工业革命！](../../../2010/6/1/资本积累阻碍工业革命！有大众需求，才有工业革命！.md)