# “什么是函数”的科学，哲学，逻辑和技术；

标签： `科学` `函数` `软件` `逻辑` `技术` `教育` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2013-04-14 20:37:36`

**“什么是函数”的科学，哲学，逻辑和技术；**

**生活中处处都是函数和函数的结晶；**

**函数是被封装的固定的逻辑关系，是科学成为技术的关鍵；**

**函数具有重复性和他证性，函数IN/OUT如果有实证配合，就成为科学；**

**哲学不具备函数，也就不具备封装，甚至不能明确校定IN/OUT与实证关系；**



老婆大人冲俺嚷嚷：“你来回答你儿子的问题吧！什么叫函数？”。据说儿子一般亲妈，女儿常常亲爸。13岁的儿子如果有什么问题，爱跟他娘亲投诉，好象问了老爸的问题就丢了自已面子似的。8岁的长女就跟她的小同学炫耀：“我家有一本百科全书，[他的名字叫爸爸](../../../2012/11/21/八岁女童探索进化论.md)，我只有问一个关键字，‘它’就哗啦哗啦地全告诉我……”。不过，“什么是函数”的问题，也确实不好回答。其一是一般人就算接触过函数的求解，但[很少什么注意“定义](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)”；事实上用到函数的数学书上，几乎没有解释函数的话，（记忆中）。

[“解释什么是函数”似乎是语文的活](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)。但是语文教科书有点闲工夫，早就博大精深地抒情去了，啥时侯见过解释“函数”？其次，儿子是拿着奥数问问题，已经查了常规的定义，“**函数**（function）表示每个输入值对应唯一输出值的一种对应关系”，是不明白这句话到底说什么才问的。[这种问题，自然不能象真理的高手那样，查查辞海，就打发得了](../../../2010/1/6/读而不知书不如改读佛经.md)。笔者的大脑中马上反应过来软件技术时的定义（当然是自已概括的定义）：**函数就是输入的因子input与输出的结果output之间固定的逻辑关系，**或者说**函数就是固定的逻辑关系**。

笔者强调了“**固定的逻辑关系**”，这是函数最重要的属性。滔滔不绝地说着说着，笔者忽然之间明白了，“[科学与哲学”的方法论的区别在什么地方](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)：**科学建立在一系列逻辑固定的函数的解释上，哲学就不是**。因此科学可以封装出现代的各种技术，哲学就永远只能停留在博大精深。“什么是函数”的问题，等同于“什么是封装（技术）”，在[软件之中就是“模组化,modulization](../../../2009/10/27/西方文化擅长局部，东方文人长于整体吗？.md)”。模组module只对输入与输出负责，调用者不必理解其内的细节。**此即科学能够转化为技术的关鍵**！[它意味着我们不必精通一切，但可以把握科学](../../../2012/11/22/科学不是穷尽知识的办法，科学是管理未知的方法.md)。

函数（模组module）的输入输出所对应的逻辑关系必须是固定的，[符合重复性和他证性的要求](../../../2010/12/22/市场才是经济，经济才是社会.md)。函数的逻辑必须具备重复性，不允许是随机的，当然更不允许“辩证法”。如果这是随机函数，那么“随机ramdom”的性能也必须是固定的，不允许出现中国特色的“电脑抽奖”“电脑派位”之类，极有中奖规律性的那种“随机”。（笑笑）。当输入输出的数据来自于实证测量时，固定的逻辑搭配实证的校验，就完全满足了科学的三要素要求，成为科学的本身。从抽象后得以固定逻辑的封装，[已经可以看到大历史观的技术原理](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)。

在天无二日的逻辑体系中，[所谓的“（逻辑一致的）科学理论”就是函数，](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)要搭配上对输入输出的实证校验后，在此函数封装的范围上，就是如假包换的科学。此即所谓“三人行，必有我师”，谁说科学真理是依靠大师宗师的圣经传授，而是不是在生活之中的触类旁通？笔者曾经煞费苦心地表达，科学体系与数学哲学宗教信仰之类的区别，所谓的天无二日的单一逻辑系统，居然在小儿问题的提示下，就表达得清清楚楚。物理世界所有“工具（如电脑）”，组织，如工厂，企业，实际上都是一系列函数，[这就是科学与哲学的区别](../../../2012/11/22/科学不是穷尽知识的办法，科学是管理未知的方法.md)。

[哲学与科学最根本的区别在于](../../../2009/12/2/科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学.md)，除了哲学家（及其粉丝）的心证直觉以外，再也没有任何其他实证可以衡量其理论（函数）的输入输出，——>这还是假定其“哲学函数”是逻辑一致的。实际上，哲学与科学最显著的区别就是，哲学是不具备函数封装的，他们的“函数”外延是模糊的，被辩证法搞得博大精深，无法加以抽象！就算勉强looklike函数（某种定律，如阶级斗争理论），其输入与输出也是随机的，无法预期其结果。甚至连“准备输入”与“已经输出”的结果（比方说阶级敌人），[也是在辩证法中随机的，说不定就撂你头上](../../../2010/9/30/波普尔证伪，逻辑残缺人士的自闭长城.md)。

**ps:本文是在“什么是函数”的讲解中的顿悟笔记**；

《[古生物学是“物种间利益合作的成功，失败和尝试的历史”](../../../2013/1/16/古生物学(Paleobiology)有什么用？.md)》



前一篇：[基督教目的模糊的建构主义，为法西斯铺平了道路；](../../../2013/4/13/基督教目的模糊的建构主义，为法西斯铺平了道路；.md)

后一篇：[面向对象的生物学，进化论，社会学，软件，编码和数学；](../../../2013/4/14/面向对象的生物学，进化论，社会学，软件，编码和数学；.md)