# 面向对象的生物学，进化论，社会学，软件，编码和数学；

标签： `边际效用` `科学` `社会进化论` `软件` `数学` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2013-04-14 20:59:21`

**实体社会学，社会科学的“帝国”**；

**面向对象的生物学，进化论，社会学，软件，编码和数学**；

实体社会学是一个可以[包罗人类社会所有可定义的领域的庞大的“科学帝国”，](../../../2012/12/12/进化论分类物种，社会进化论研究生物合作方式；.md)足以让哲学文化全部改行搞艺术！实体社会学可以根据施用领域的不同，暂时展开了实体历史学（大历史观），实体法学（制度改革的公民利已性的校验标准和方法），实体经济学（政策和主张的公民利已性的成本效益校验标准和方法）三个领域。但是由于人类社会本身就是通过个体（对象）的逻辑联系（Object的方法和属性）组成的，因此基于个体心证（边际效用）的面向对象（Objective）的实体社会学分析，[适用于人类社会，也适用于整个生物界](../../../2012/3/12/数学－系统论和社会进化论之间的逻辑关系.md)。

以笔者的阅读量，到目前为止仍然可以确定[，实体社会学（ObjectiveSociolog](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)y）是笔者最早原创的科学方法论体系。笔者一度不知如何表达，甚至命名这一从来没见过，但显然很好用的方法体系，而称之为“[面向对象要素的抽象模型仿真运演的社会系统分析工程](../../../2009/5/4/使用Aorasms的角色分析社会经济流程.md)（Abstract Objectoriented relationship Anaylysis for Society Modeling andSimilation,AORASMS）”。工程方法论出自笔者早已纯熟的企业流程重组（管理学基础，在企业管理上，通过信息系统实现的改革进程），“Objective”代替了古怪的术语描述。

表面上说实体社会学依赖于进化论（生物学），[但是实际上正如进化论（生物学）](../../../2013/1/16/古生物学(Paleobiology)有什么用？.md)的逻辑依据，并不是习惯于“圣经思维（[笔者又称之为‘中国式诡辩’](../../../2011/1/31/中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮.md)）”者所以为的，来自于达尔文的《物种起源》；反而是生物学的进化论，兼容了达尔文思想，并能纠正《物种起源》中不符合后续生物学发现的错误。实体社会学的方法论如果延伸到生物学领域，也将兼容进化论（生物学），在囊括解释所有确证的实证材料的同时，也可以纠正生物学和进化论理论上的错误。如“物种的相互淘汰”是错误的，只是“合作关系淘汰”的非绝对的附带。

面向对象的软件技术训练和数十起工程项目的经验，（这些工程项目最终不算彻底失败者，十不存一；从事过软件业商业开发的人士都明白的），让笔者结合新旧获得的历史和社会资料，分析人类社会的客观规律，如鱼得水。无意之中的必然，笔者发现，[所谓的“面向对象的软件技术”，如java](../../../2012/2/25/《ThinkInJava》中的社会学和经济学分析.md)的底层系统技术，其实只是描述生物学分类方法的抽象，[即对“界门纲目科属种”的逻辑上的伪编码系统。](../../../2012/3/14/面向对象的“科学发展观”.md)无论是基于“分类研究”的生物学，还是“面向对象”的信息技术，都是数学集合论在实际领域中的运用。

科学世界真的有点奇妙！

“[面向对象”的实质就是“按照生物学规律编制的逻辑分析系统”。](../../../2012/3/14/天无二日的科学和哲学信仰的“整体性”.md)这样就把笔者本来颇为丰富的，很多方面已经是罕有该专门的大师们能及的各识，（自我评价而矣），如在历史学、生物学、社会学、经济学甚至法学和管理学，通过严谨的软件工程技术，融会贯通地组织起来，[不需要引入其他数学工具](../../../2010/6/18/数学的滥用；找到数学命题切入点，比解决更困难.md)，就可以验证其逻辑冲突和相互的作用，客观框定任何一个因素变化时，相关对象及其属性变化的可能性（选项）和变化的可能范围（range）。可以从《黑客帝国》的Oracle的提示“whatis ur choice，what is ur result”理解。

“Objective technology”还轻易校验出，[数学不是科学的必要条件，而是可以被科学调用的逻辑工具](../../../2010/6/12/数学是文科理科的分界；数学是科学的成本.md)；自然也就校验出，今天在社会学科（如经济学）上被滥用的数学。该结论可以从两个角度去理解：“Objectivetechnology”本身就是严密的数学（集合论）的技术表述，没有较之更为合适的数学；同时它能处理最复杂的数学条件，——>庞大的软件信息帝国，就是证明！在未被Objectivetechnology校定在相应的对象的可测量属性以前，[其他的数学工具无论多么高深，都是没有意义的](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)。**请用您的诚意，理解此最简单的常识**。

**ps:本文是顿悟“成本是个体感受的痛苦”的前缀；**

《[古生物学是“物种间利益合作的成功，失败和尝试的历史”](../../../2013/1/16/古生物学(Paleobiology)有什么用？.md)》

《[函数是被封装的固定的逻辑关系，是科学成为技术的关鍵；函数具有重复性和他证性](../../../2013/4/14/“什么是函数”的科学，哲学，逻辑和技术；.md)》

《**实体社会学，社会科学的“帝国”**；**面向对象的生物学，进化论，社会学，软件，编码和数学**》



前一篇：[“什么是函数”的科学，哲学，逻辑和技术；](../../../2013/4/14/“什么是函数”的科学，哲学，逻辑和技术；.md)

后一篇：[成本是个体利益感受的痛苦](../../../2013/4/14/成本是个体利益感受的痛苦.md)