# 人权不排斥自利，但人权不等价于自利；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-11-10 19:55:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7zp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7zp.html)

**人权不排斥自利，但人权不等价于自利；**

**传统等级社会中的道德谴责“自利”的必要性；**

**亚当斯密宣扬“自利”的前提是“废黜奴隶制”；**

**特权阶层“特权最大化＝黄宗羲定律”会故意将“特权＝人权”以图浑水摸鱼；**

**仍然将“人权”误作“自利”，将“特权”混淆“人权”的人，其愚昧的错误，令人深思**；

[人权不排斥自利，但是人权并不等于自利](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)。如同现代人不再象中世纪那样，视性爱为罪恶，但人类显然并不等价于性爱。
亚当斯密在传统文化如基督教，宣扬无私已经宣扬了几千年的时代，强调“自利”的合理性，有着与当时代吻合的启蒙要点的把握，也因此而成为被传统文化攻击的要点。亚当斯密及至今天的自由人主义，强调的是人权前提下不排斥自利的合理性；各种攻击者则把故意将“人权混淆为自私，亚当斯密宣扬（损人利已＝大私无公）”作为自由人原罪！以至于毛左断言棒喝于笔者：“[人性本私！凭ID就可见你有多坏](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)！”

亚当斯密以“[澄清自利的合理](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)性（显然有约束条件）”为启蒙的突破口，被传统文化群体，围剿成“[自利就是损人](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)（据说是交换零和，只有损人才能利已）”的自由人原罪（此断言适用性，显然无条件），同时却成了特殊利益集团，凭借其特权作利益最大化的掩护；典型如今天的公仆阶级，在收入已经是全社会最高的同时，还在（因为公仆收入太高而导致的）危机中，无视公有体制外贱民的挣扎，要自已给自已加薪的理由，——>自利不就是你们这些自称是自由人声称的人权吗？如果贱民反对公仆加薪，就是侵犯公仆自利的人权！

**ps:看看[帝国社科院的唐钧师爷，五毛公务员自已加薪](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4r7.html)，是不是这种理由**？**他们还倒过来说大宪章精神，只是你们国民眼红，民粹**！

[不懂得保护自已的利益，就不成其为个体的人权](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)，没有“我的利益在那里”的基本意识，[没有对侵犯自已的利益说“不”的意识或能力](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)；个体利益也就不可能汇聚成利益内敛的“我”之个体；则其中的利益就如同畜牲的身体，成为猎人的猎物，经济学上称为“将被耗散的公值”；或者是国家保护的珍贵动物，或者是某人保护下的宠物，人类则称为奴隶；——>此转换，说明了对于“无人权，或不能说不的低人权”者，在人类中如果不是成为（将被耗散的公值＝被任意猎杀的价值），就只能选择成为仁慈奴隶主庇护的宠物。

**ps:这就是[奴隶制定律](../../../2014/9/13/奴隶制定律，永远是“先有甘愿做奴隶的贱人”才有奴隶制.md)；它意味着，在危机恶劣的情况下，“甘愿做奴隶”，也是人权天赋（求生）的一部分**；

正因如此，在等级社会之中，——>[所谓“等级”，意味着总有someone处于某种低人权的状态](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，——>就必须宣扬最高奴隶主对奴隶的仁慈义务，这就是人道主义；目的就是监管着下级的“较高级的奴隶＝较低级的奴隶主”，对更低级人权者的侵犯；因此就形成了公有制等级传统中，对于“自利”的道德声讨，号召着所有人“无私奉公”的道德。如同必须承认，在公有制传统下奴隶制具备确定无疑的合理性一样，也必须承认，在事实上的奴隶制中，宣扬对对所有人都适用的“无私奉公”，[挞伐于任何自利道德](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，在制度上的必要性。

[所以亚当斯密提出了“大宪章精神的自利”时](../../../2011/12/10/道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”.md)，表面上是冲突于传统文化观念中“无私道德”，实际上是颠覆于几千年来传统文化的奴隶制，自然遭到了朝野的同声挞伐；无论是故意的装糊涂，还是根本没有细读亚当斯密的精神真意，他们都是把亚当斯密所主张的“废除奴隶制后，人人都应具有我保护的人权”，等价于“奴隶制中，道德上不允许任何人自利的自私”（即人道）；从而掩盖了左派攻击于亚当斯密及自由人，[只不过是卫道于传统的奴隶制](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)！**当自由人拒绝成为somebody奴隶时，何尝不能解译为“损害了他人的利益**”？

笔者可以理解传统文化群体，将人权“误作”“人权＝自利”，以便围剿亚当斯密以降的自由思想；[以及特权群体将特权最大](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)化，会把“特权＋危机＝向左转”，解读成“响应亚当斯密号召的人权”，——>从房地产商到金融垄断集团，从国企到公务员阶级，国人都可以看到这种扭曲的解读；这种观念也恰好就是马尔萨斯主义“废特权者的人道主义义务”的思想精华；——>但是若笔者的粉丝之中也产生同样的混淆；分[别将“特权，自利，人道”连同主体角色，混淆于人权和个](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)体；笔者至少就怀疑，他们是否认真读过笔者相关的博文？

《[洗脑与卫道；公知的自持；它们的应激防御性，令他们重视论点，忽略逻辑，“语无伦次”](../../../2014/10/18/洗脑与卫道；公知的自持；.md)》

《[民众总是传统的，人民群众就总是愚昧反动；对人民群众的启蒙，总是自寻烦恼](../../../2014/10/19/民众总是传统的，人民群众就总是愚昧反动.md)》

《[中国的“民主派”赚钱也罢，升官也罢，他们的理想就是向上爬，因此永不知足；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v674.html)》

《[统治者只是泛指“坏的当权派”的虚拟人格；统治家，政治家和政客](../../../2014/10/21/统治者和统治家，政治家和政客.md)》

《[革命家是统治家（政治家），不是政客；中华帝国政治传统，就是千军万马争当统治家，没有人愿意当政客](../../../2014/10/22/革命家是统治家，是政治家，但不是政客.md)》

《[革命中砍杀自由人的就是革命家，因为自由人冲击了“革命的信仰”](../../../2014/10/23/革命家偏好砍杀无辜的自由人，因为“革命的信仰”被冲击.md)》

《[指望用革命实现民主，或指望普选反腐败，如同拨着头发要把自已拨离地面](../../../2014/10/24/革命不是民主的通道，不要把煽动革命，当成“启蒙，为民主作贡献”.md)》

《[科学的逻辑是“机械唯物主义”吗？](../../../2014/10/25/科学的逻辑是“机械唯物主义”吗？.md)》

《[预设结论则不能预设定义；预设定义就不可能预设结论；名词解释就是“反洗脑，反宣传”](../../../2014/11/9/抽象的定义和“反抽象”，（预设定义≠预设结论）.md)》

《**人权不排斥自利，但人权不等价于自利；**

**传统等级社会中的道德谴责“自利”的必要性；**

**亚当斯密宣扬“自利”的前提是“废黜奴隶制”；**

**特权阶层“特权最大化＝黄宗羲定律”会故意将“特权＝人权”以图浑水摸鱼；**

**仍然将“人权”误作“自利”，将“特权”混淆“人权”的人，其愚昧的错误，令人深思**》

前一篇： [文革时期的医疗战线，就是“（中国特色＋日本模式）的医改](../../../2014/11/13/文革时期的医疗战线，就是“（中国特色＋日本模式）的医改.md)

后一篇： [愚民们！谁是反对公务员自利加薪的“敌对意识形态”？](../../../2014/11/8/愚民们！谁是反对公务员自利加薪的“敌对意识形态”？.md)

