# 公务员的体面是啥标准？贱民基本生活水平又是啥标准？

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-11-10 19:52:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7zn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7zn.html)

**土著清华的薛澜师爷：公务员的体面是啥标准？贱民基本生活水平又是啥标准？**

**土著清华公共管理学院，明显将（计划经济/企业管理）那一套，套用进“公共权力管理”；**

**土著中国的权威，五毛公仆阶级加薪，宣扬的是封建传统的政治特权**；

清华大学公共管理学院院长薛澜声称《[公务员不要说体面生活
基本生活都难以达到](http://finance.qq.com/a/20141103/009443.htm?pgv_ref=aio2012&ptlang=2052)》，——>是否事实，各位可以抬眼看看自已周边的熟人朋友以及陌生人中，看看公务员的生活水平是比你高，还是比你低。笔者想反问，不知这个清华大学的权威，他所定义的“体面生活，基本生活”是什么意思？如果公务员还不达到基本生活，笔者想请问，他如何面对体制外十几亿，比公务员更基本不起生活的贱民？[公共暴力强制十几亿更穷的人承担更痛苦的税负](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)，补贴他们这些公仆阶级已[经很不赖的生活水平，就是他们特权阶级的体面](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)？

土著清华大学这位国产权威“薛瀾同志”的一段文字，[很能说明土著权威的计划经济思维](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)，说明他们“政府创造价值”的观念。他说：“**如果我们没有及时配套地建立一个非常有效合理的薪酬激励机制，那我觉得，今后这个问题可能会非常严重，一方面真正能干的有理想的这些人就不在政府干下去了，因为现在政府的薪酬体制，不要说体面的生活，就是基本的生活都难以达到。这种情况下，真正的一批非常能干的、有理想的公务员可能就会离开公共部门，这对我们国家的发展是很大的损失**。”——>[注意“激励”“理想”“能](../../../2014/3/8/经济学“激励理论”全部是伪科学，朱镕基同志的错误激励.md)干”。

这位土著清华的国产权威，显然认为“最优秀的人才，供职于且被高薪酬吸引于政府[（意味着大政府，政府大权力](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)）”最有利于创造价值，而不是认为这些人，应该到企业经济中去，不是在经营中证明他们是“人才”，而是在“计划经济中奉命，或者在一把手岗位上（中国一把手岗位上，薪酬还低吗？）发扬能动性”；——>这意味着薛瀾权威的“公共管理”的观念中，不是按照纳税人议会定下的管理法案，老实办工提供公共服务，[而是这些人拥有超越纳税人的权力，把政府当成企业“创造价值](../../../2014/9/3/中国还在为惨败于甲午，举国叫好“再来一次”.md)”，因此才会有“激励”之说。

非常显然地，这位薛瀾同志[把企业管理理论，错误地用到了政府本来是“奉命依法执政”的公共管理中去了](../../../2012/5/31/计划经济从来不是大锅饭.md)，——>这不就是科斯等西方左派社会主义者的理想吗？不就是“政府创造价值”“计划经济创造价值”“政府把人民养起来”“大政府，大政府权力”的共产主义价值观吗？——>奇怪的是，这位薛同志同时却在说“政府太大，政计权太大”！他就不觉得自已的“学术观点”自相矛盾！如果计划经济是错误的，那么这位薛瀾同志名为“替公仆阶级牟取封建权利性质的福利”，[鼓吹的是法西斯主义](../../../2012/10/25/法西斯主义“右”和共产主义“左”的异与同.md)。此人恐怕不适合在公共部门供职。

假如薛澜主张的不是计划经济，反对的不是“[约法框定政府赚钱积极性”的法](../../../2010/10/23/民主社会法权大于政权；罗马“法治”仍未民主.md)治，了解到社会财富的创造，靠的不是他们这些纳税人饲养的公仆阶级有多高贵精英，靠的是饲养他们这些政治贵族的纳税人！薛澜同志的“公共管理学”就接近于西方市场经济那一套的的研究领域。在西方那一套里，政府公务员的薪水不能高，否则会把优秀的人才，从更能创造财富的企业，吸引到只能消耗财富的政府！——>假如国家最优秀的人才，全部吸引到收税官，这种垃圾国家，非但不值得民众去爱，已经不值得公共管理，[讨论如何让它灭亡更合适](../../../2014/10/29/孟子谈不爱国，朱元璋炮轰茅于轼.md)！

薛澜同志那段话，在他对公务员干部精英的整个演讲中（[特适合拍马屁的场合](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)）只是一小段；薛澜同志可能会说“冤枉啊，俺屁话一堆，你只揪我那一句”！但正如读者所见，那句话也正是官媒大幅标题摆到首页上的广告词，本身又是挺符合天朝两千年“天赋皇权，管理小民社会，统治家自已给自已分红”的传统贱民社会政治哲学。薛澜其他“一大堆屁话”尽管堆砌了很多西方那一套的词藻，但无法与此广告标语达成逻辑一致，看上去若非忽悠，就是为此中心思想所作的修辞。[土著权威薛澜宣扬的，恐怕就是土著的封建传统政治](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)。

《[帝国社科院的唐钧，丧心病狂的公知](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4r7.html)》

《[反腐败的目的，真是为了给公务员加薪？](../../../2014/10/15/不宜对反腐败，寄予过高期望.md)》

《[习李“改革局限性”可见著于“再分配，五年收入翻番”](../../../2014/10/21/当前“改革”局限性可见著于“再分配，五年收入翻番”.md)》

《[以“国家标准”衡量工资高低和增长的快慢，这些人正是导致中国劳动者低收入的真正原因；](../../../2014/10/23/被民粹炮轰的科学：工资上涨过快，损害真实工资增长.md)》

《[连“国进民退，公仆加薪”都阻止不了，
“反腐败”将沦为欺骗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6rx.html)》

《[对“改革红利”之轻率断言的不认同；“精兵简政，切实减税”的利好，你看到了吗？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v73f.html)》

《[谁说吹牛不上税？GDP吹牛，公务员就要加薪，老百姓给加税！](../../../2014/10/31/谁说吹牛不上税？GDP吹牛，公务员加薪，老百姓给加税！.md)》

《[“马克思主义研讨会”是否在宣扬“升官发财，有奶便是娘”之诱惑的“无私”的意识形态？](../../../2014/11/8/愚民们！谁是反对公务员自利加薪的“敌对意识形态”？.md)》

《**请问土著清华的薛澜师爷：公务员的体面是啥标准？贱民基本生活水平又是啥标准？**

**土著清华公共管理学院，明显将（计划经济/企业管理）那一套，套用进“公共权力管理”；**

**土著中国的权威，五毛公仆阶级加薪，宣扬的是封建传统的政治特权**》

前一篇： [请自我评估，您可以从“日本模式”的医改中得到好处吗？](../../../2014/11/12/请自我评估，您可以从“日本模式”的医改中得到好处吗？.md)

后一篇： [日本和西方的权威经济学家，对后进社会的误导](../../../2014/11/4/日本和西方的权威经济学家，对后进社会的误导.md)

