# 德国日本模式与美国“医保赤字  医疗投入”的口径差异；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-11-10 19:51:16` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7zm.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v7zm.html)

**德国日本模式与美国“医保赤字 &　医疗投入”的口径差异；**

**计划经济总是避免用“东方政府医保的庞大”对比“美国的medcaid+medcare”;;**

**东方宣传总是用“东方医业产业的萎靡”对比“美国（市场经济）医疗收入（投入）的庞大”；**

**东方(社保/监管/非产业）模式，恶化了医保赤字，萎缩了医疗产业，制造了“看病难，看病贵”，仅仅公费特供于政治贵族**；

可以易位思维，[如果你是负责医改宣传“德国模式，日本模式”时的喉舌官员](../../../2014/11/6/日本传统游戏规则下的日本医疗体制.md)，你会怎么对贱民阶层，宣扬此类模式的好处？你是否会说，[德国模式或日本模式的医保赤字](../../../2014/11/9/逻辑解读中国改革的特色折腾，传统机理，停滞结果；.md)，比美国的医保赤字低？但这里回避了，德国和日本实际上是比美国更穷的国家，美国的赤字在同等口径下，无论是人均还是总数，都更大一点；也回避了美国是一个移民相对开放的国家，而德国就是一个对移民福利更苛刻的体制，德国赤字因移民因素而有所缩减；日本则通过日本财阀传统，将部分医保赤字，转移到企业赤字之中；还忽略了美国医保包含商业医保。

当说到日本或德国的医保费用比美国的“医疗投入”低时，——>[这是贬损美国者经常使用的口径](../../../2014/11/8/各国坚持传统特色下，“向发达学习”的改革都已达边际.md)，——>两者的口径却并非一样；美国的(medcare+medcaid）总额比日本和德国的社保投入，无论是比例还是总额都要低；甚至加上美国（目[前在奥巴马医改以后已经是强制性缴费的](../../../2014/8/5/美国几种医疗保险，奥巴马医改的诡异.md)）就业医保后，美国的此医保费用仍然比日本和德国同口径的“社会医保”要低！但是若再加上美国商业医保的话，美国的“医疗投入”就比德国和日本要高，总额和人均都也比世界上任何一个国家更高。这就是批评美国者，所称的“美国医疗投入大”。

**ps1:[美国联邦提供隐性担保的就业医保](../../../2014/8/6/美国医疗保险及“无保险”的几千万穷人.md)对医疗价格的推动是恶性的，联邦狗拿耗子多管闲事担保医保赤字，导致的公地悲剧**；

**ps2:联邦担保公共医保导致的医疗价格推动，类似联邦担保两房债券，导致的对美国房价的推动；[但即便如此，美国房价仍然过远低于中国](../../../2011/3/2/奥巴马叫停中国援美保障房，美国房价反弹.md)**；

[将攻击美国者定为左棍，不是没有道理的](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)。以医疗认识为例，批评者显然是用计划经济的观念，将美国医疗保险行业的营业收入，也当成了计划经济视角的“医疗投入”鸟！换一个视角描述这同一件事，是否也可以说，因为美国对医疗和医保的监管，要比德国和日本更少，更遑任何其他国家，因此美国的商业医疗保险市场，要比任何其他国家更发达？计划经济视角的“美国医疗投入大”等价于市场经济视角的“美国医疗和保险市场更大”——>这不正是美国市场经济模式的优越性，[因此消费者更愿意消费，创造了更多的财富和就业吗](../../../2014/7/20/公立医疗！社会主义逻辑，预设了奴隶制的恶魔期望.md)？

当一个国家的医疗体制，向公立医疗倾斜时，就意味着损害并压缩市场医疗和商业保险的范围和总量。[这种经政策暴力的压缩](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)，今天可以明显地体现在中华帝国的商业医疗保险中，限制提供社会保险以外的保险产品的条款上。因此也意味着该国的公立医疗恶性膨胀的同时，——>无论是计划经济还是市场经济的视角，都视之为“医疗投入大”；——>[也意味着商业医疗和保险的萎缩](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)。德国和日本已经算是萎缩得小了，中国的商业医疗保险，基本上已经退化为“储蓄投资基金”！美国萎缩得小，在计划经济眼中就变成“医疗投入大”！

中国医疗领域的问题是几千万公务员和党干部的特供医疗，[形成级别不同的“公费医疗”；](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)导致医疗成本高涨和医疗服务分配的极不平衡。但是从计划经济的角度看，何尝不能说是“中国公立医疗，在国际标准上也是极大发达”？只不过是公立医疗再发达，赤字限制，都不可能在“惠及万民
and
保持质量水平”上，鱼和熊掌兼得！结果中国发达的公立医疗，在严重牺牲了商业医疗和贱民利益以后，为此也培养了服务于特供医疗革命任务的中国公立医院！[在今天公仆阶级还在起哄加薪时，](../../../2014/10/31/谁说吹牛不上税？GDP吹牛，公务员加薪，老百姓给加税！.md)取消医疗特供，岂不更担心“执政基础动摇”？

至于广东卫生厅长廖新波和土著北大李玲教授，这些公立医疗的法团利益者所主张的“公共医疗为主体”的医改，言下之意只不过是继续打压商业医疗，——>中国一直不是最严厉地打压之吗？这些特供医疗任务的法团利益者，要求党将“医疗投资”投入特供体系，当然是损人利已的自利动机；[但不也同样符合公仆阶级的特供医疗的利益吗](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)？代价则被体制外贱民阶层承受。所谓公立医院为人民看病，提供的只是治不了病的安慰治疗。即便你有钱，也买不到合适的医疗服务；除非你出极高价钱。[这不就是“看病难，看病贵”之所由来吗](../../../2014/5/1/看病难看病贵，因为中国的非公医疗的制度成本惊人.md)？

《[日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制](../../../2014/8/28/日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制.md)》

《[日本的医生，医学生，拼爹，日本式秩序](../../../2014/8/29/日本的医生医学生，拼爹，和美国更公平的竞争.md)》

《[从日本秩序，看唯文凭论和论资排辈的合理性和更公平](../../../2014/8/30/唯文凭论和论资排辈的合理性和更公平的适用条件.md)》

《[日本传统游戏规则下的日本医疗体制](../../../2014/11/6/日本传统游戏规则下的日本医疗体制.md)》

《[美国人的健康质量不良，因家庭常常不完整，不良生活习惯，恶劣的饮食习惯](../../../2014/11/7/日本人真实的健康水平和神话中的医疗优越.md)》

《[在拒不放弃中国公有制特色的前提下，任何“向西方学习的改革”都已经到达边际](../../../2014/11/8/各国坚持传统特色下，“向发达学习”的改革都已达边际.md)》

《[排斥市场经济的预设原则，导致中国“向外国学习”，学的是（不能学，学不来，并不好）的“人家的传统文化”](../../../2014/11/9/逻辑解读中国改革的特色折腾，传统机理，停滞结果；.md)》

《**德国和日本的模式与美国“医保赤字 &　医疗投入”的口径差异；**

**计划经济总是避免用“东方政府医保的庞大”对比“美国的medcaid+medcare”;;**

**东方宣传总是用“东方医业产业的萎靡”对比“美国（市场经济）医疗收入（投入）的庞大”；**

**东方(社保/监管/非产业）模式，恶化了医保赤字，萎缩了医疗产业，制造了“看病难，看病贵”，仅仅公费特供于政治贵族**》

前一篇： [（日本模式＋中国特色）的医改后“看病更难，更贵”](../../../2014/11/11/（日本模式＋中国特色）的医改后“看病更难，更贵”.md)

后一篇： [逻辑解读中国改革的特色折腾，传统机理，停滞结果；](../../../2014/11/9/逻辑解读中国改革的特色折腾，传统机理，停滞结果；.md)

