# 土地财政的高房价中的坏帐链条的堰塞湖

标签： `货币流动性` `财政危机` `土地财政` `地方融资平台` `金融垄断` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

**土地财政的高房价中的坏帐链条的堰塞湖**；

**高房价的债务链条，最终汇集成银行会义掩盖下的坏帐堰塞湖；**

**中国没有破产法！实行金融垄断！无法阻止地方财政自利的危机扩散；**

**地方财政不破产，金融垄断不破产，唯一“办法”是“债务货币化=凯恩斯主义”**；

在凯恩斯主义下的商品房市场，整个债务、财务、货币平衡的因素中，第一项是金融机构掌握中的抵押债权（按揭），[市场价值将随房价下跌而缩水](../../../2013/9/10/牛刀预言2014年房价大跌的根据纯粹是胡扯.md)。对应债权则是已经支付给购房者的本金，因此房价下跌将无情地，撕开金融机构中的坏帐裂口，并且裂口将呈级数恶化！而无论目前在会计处理上，故意显出多么优美的数字。可以这样说，除非这家金融机构现金链断裂，或者被强制清盘，否则任何情况下，它的会计帐目，总是无比的优美。曾成杰和吴英，[实际上是民间金融机构](../../../2013/7/17/薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英，曾成杰.md)，清盘后可称之为庞氏陷阱，但其时会计帐目必定优美。

ps1:吴英出现了现金链开始断裂的迹象，曾成杰就完全是给强制清盘；[我国的国有金融实际资产质量](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)，较吴英曾成杰，估计还要差得多！

购房者贷入的本金，已经作为房价的本身支付给了开发商，并通过开发商和购地和税费，转移到了地方财政，[支付了大政府的所有开支](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)，——>消耗over了；而且还远远不够用！因此才有地方债务平台，即地方政府直接向银行机构借钱！没有抵押！（除了税权，还拿什么抵押？）。另一方面，开发商的购地，无论地王价格有多高，绝大部分也是银行贷款支付（95%以上），全部转化为地方财政收入。正如前者所说，全都over了，[地方财政还背着一屁股债，而且已经破产](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)，即预期未来收入，不可能清还目前欠下的银行债务。

ps2:由此可见，[地方财政已经庞大到何等程度](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)；公务员和国企的高薪高福利，就是这样来的

对比地方债务平台（银行贷款，资金转入到地方财务）和（[银行支付开发商购地（王）的贷款](../../../2013/9/7/向国际接轨的国产地王和刚需的中国特色；.md)＋银行支付按揭者购买的贷款——>绝大部分转入到地方财政收入），两者的区别都是地方财政得到了现成的财政收入，而在银行资产上有了一笔债权的记录。只不过前者是无抵押的政府信用欠债，后者则是在名义上，分别由地王所得的开发商名义下的信用欠债——>中国没有破产法！和购房者（法不责众？）个人名义的信用欠债，——>同样因中国没有破产法！后者的抵押自以为不影响银行资产质量，[但是房子抵押价格随房价下跌而级数撕裂](../../../2010/10/3/房价高了200%－500%;税收多了200%－500%.md)。



[理解这样一个先验结论的逻辑流程](../../../2013/6/1/实体社会学“知其所以然”的三条主线.md)，读者如果是有理解力的话，自已就会去搜集自已所能接触的数字信息，对于中国债务危机的机理、程度、出路有自已的定量判断；实体经济学从来不象凯恩斯主义那样成为骗术，就因为不会自已去收集、采纳、编造任何“数学，数字”的细节，以证明自已的先验结论“正确”,——>需要第三方逻辑才能证明，就不再是“先验的”；第三方信息如果证明了此结论，那叫“后验的”。因为先验的结论不需要额外的证明，[因此任何“细节证伪先验”者必定是作伪，俗称造谣](../../../2012/6/30/科学派是两百年来“政府干预论”的政治哲学.md)，如计划经济的数字和GDP。

ps3:此段解释的原理，也是大历史观区别于细节理性主义的逻辑机理，可[以参考一个毛棍试图利用印度历史细节事件](../../../2008/12/17/英国征服印度是印度历史的进步.md)；

ps4:“后验”其实是根据“[先验，Transcendental](Transcendental)”的汉词发明，不过倒也形象贴切；

ps5:“细节,details”是指任何独立于先验规律以外的事件和人物，等意于“detals，具体的”，英语中是同一个词；

ps6:上述毛棍是非常典型的[历史学派“细节（具体）理性主义者”，](../../../2012/8/23/大学无书！拒绝细节理性主义！.md)他把细节当成了“无考据，原创的”；

[由于中国没有破产法](../../../2012/3/6/《破产法》是资本主义最重大的发明.md)，因此所谓的开发商信用和按揭者信用，全是放屁的“代主子（政府）出头”，跟古时“太监出头为皇帝借钱，不是皇帝借的钱”，道理上一模一样。忽略实际上是无实质信用的开发商和购房者按揭信用（特别是N套房循环贷，以及如温州购房团的集资），土地财政的实质，就可以还原为“政府用房价抵押的银行借帐”，即地方债务的一种。与地方债务平台上的区别，后者似乎有房价（假如拍卖的话）具有的抵押。但是由于[房价是由地方政府（经银行贷款——>凯恩斯主义——央行货币）吹起的，](../../../2011/11/3/地方发债可能利空高房价.md)因此是虚假的。

[地方政府用土地财政吹起的房价泡沫](../../../2011/1/2/房子的保值作用连收藏品都不如.md)，（市场泡沫只有政府的行政权力才能吹大，公权外的买卖不会形成泡沫），泡沫（房价）作为债务贷款的抵押！债务贷款全部在银行中作为优质债权记录，因此腾出了利润空间，成了银行系统的高利润！如果说开发商在完成整个售房环节后的利润是现实的，那么开发商（其实是透资整个社会）的利润，同样转化成银行被记录为优质债权的“无抵押的房价泡沫”的一系列贷款之中！无论政府是否吹大泡沫，银行这些债权是必定破产的，除非央行增发货币填充坏帐，[则性质就转化为债务货币化](../../../2009/12/3/什么是财富？货币天生是国库券.md)。

思考题:读者可以自行地，先从“[假如中国有破产法”“假如中国有地方自治](../../../2013/9/8/中国没有破产法和联邦制，缺乏阻止债务危机扩散的防火墙.md)（自负财政破产后果）”作逻辑推理，看看彼此是否得到共同结论；

ps7:由此思考题，可以体验“[历史是必须被假定的](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)”之“大历史观就是大现实观”的“先验”的科学原理；

《[炒房业高杠杆的利润，风险，不确定性](../../../2013/8/27/炒房业高杠杆的利润，风险，不确定性.md)》

《[房价不跌是错觉，房租“上涨”也含有错觉；以旧换新不存在硬需求](../../../2013/8/28/房租价格和房价涨跌的一些现象的理解.md)》

《[土地财政的高房价，是最根本性的经济危机；房价下跌预期形成的冲击波，是值得讨论的命题](../../../2013/8/29/土地财政的高房价，是最根本性的经济危机，及张五常同志的贡献.md)》

《[高房价“保值”的信仰只能“镇压](../../../2013/9/3/高房价“保值”的信仰只能“镇压”.md)”》

《[高房价当然因为钞票印多了，但不完全是央行的责任；央行负责人贫乏的常识，错误的观念，拙劣的辩解](../../../2013/9/4/高房价当然因为钞票印多了&nbsp;，但不完全是央行的责任；.md)》

《[政府的财政危机有多严重，地王价格就有多高](../../../2013/9/7/向国际接轨的国产地王和刚需的中国特色；.md)》

《[中国地方的债务，全都是中央的危机！中国没有破产法，没有联邦制，也就没有阻止地方债务危机的防火墙](../../../2013/9/8/中国没有破产法和联邦制，缺乏阻止债务危机扩散的防火墙.md)》

《[“央行负责人”的错误，掩盖了房价下跌最大可能的危机，房价下跌的最大危险是货币流动性过剩的堰塞湖](../../../2013/9/9/房价下跌的最大危险及央行负责人的常识性错误.md)》

《**土地财政的高房价中的坏帐链条的堰塞湖**；

**高房价的债务链条，最终汇集成银行会义掩盖下的坏帐堰塞湖；**

**中国没有破产法！实行金融垄断！无法阻止地方财政自利的危机扩散；**

**地方财政不破产，金融垄断不破产，唯一“办法”是“债务货币化=凯恩斯主义”**；》

前一篇：[封建权利在人道主义的国家梦中不可避免地诞生](../../../2013/9/14/封建权利在人道主义的国家梦中不可避免地诞生.md)

后一篇：[不让可渡的解义：&quot;没有诚信&quot;才可能成为真正的自由人](../../../2013/9/15/不让可渡的解义：&quot;没有诚信&quot;才可能成为真正的自由人.md)