# 中原帝国与少数民族的冲突，通常是非正义的一方；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-03-05 20:09:47` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wb1n.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wb1n.html)

中原帝国与少数民族的冲突，通常是非正义的一方；

中华“夷夏之防”制造冲突，将小冲突变成皇朝覆灭的大战争；

北方游牧民族带来的乌云，绝大部分是中华自已制造的魔鬼；

中华帝国边防，经常作为侵略者，掠夺少数民族“犒军”，补贴国防军费

由“国家是危机管理的工具”的政治属性可知，[**与“危机程度”相对应的是“中央集权程度**](../../../2012/7/21/国家是危机管理的工具，危机有不同的等级.md)”“有多大的危机，就有多大集权的国家”，——>[**这是政治学分支于社会学的起点**](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)！——>当危机因应于“侵略者”时，侵略者的不同形态，“掠夺者，征服者，统治者”对应的危机程度显然不同，而且“危害主体”也有着显著的转移。以中原北疆的游牧民族，作为对中原的骚扰之掠夺者为例，只要不是从夷夏之防的角度妖魔化之，就会发现其危害程度，甚至只需要用“开放边市，大灾赈济”，就可以几乎彻底消除其害，还可以得到边市牲畜之粉的互利。

遗憾的是，[**除赵充国等少数时期**](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)，中华帝国这方面，一般是世界历史上最愚蠢的帝国！因为它居然反其道而行之，用昂贵得多的“消耗战，总体战”的手段去“防”，即便是“攻”也只是为了防，所谓“以攻为守”，从而最终必定拖垮自已国民经济，而绝不可能解决北方边陲，本来是危害很轻微的“掠夺者”。可以说，**中华历史文化中，那些来自北方的乌云，绝大部分是中华帝国自已制造的魔鬼。此巨大负担恐怕也是中华社会停滞的原因之一**。[**尽管从“领土”的角度上看，游牧民族是侵略者**](../../../2015/1/19/“失败侵略”有可能缓解公有制积弊，游牧民族的找死本能.md)，但是中华帝国基本上自作自受，更接近于不义的一方。

由此角度上看，[**即便是“颇有胡风”的唐朝，其实是外强中干**](../../../2015/8/25/唐朝和阿拉伯在西域的扩张，纯属劳民伤财的双边折腾；.md)！边陲政策与历代愚蠢王朝，大同小异。唐朝能够“和边”的只是一小部分部落。无论是与东北的契丹，还是西部的吐蕃，以及在南诏擅企边衅（唐朝是对南诏的侵略者，而且是很恶劣的侵略者），唐朝都是轻率启战，败多胜少，胜时无益，败时巨害。[**导致唐朝衰落的安史之乱，精锐之所以成为集中到安禄山手中的叛**](../../../2013/12/18/安史之乱的根本原因是国防成本过高，类同于罗马帝国的衰亡；.md)军，原因也正是与契丹战争（唐朝也是侵略者），历经百年而未定。只要唐朝有一点点“和边”的意识，诸如契丹这些边境部落，很少点钱就可以摆定，比打仗便宜千百倍！

纵观历代中国皇朝，[**恰恰只是“胡裔”的北魏前期和后来满洲的清朝**](../../../2008/11/28/为什么清朝边疆政策可以缔造中国今天版图.md)，才因为“不忘胡本”，而对北方少数民族，采用了更便宜也是更高效的“和边”政策，因此再无边祸。[**但是中原帝国却偏偏热衷于这类自取其祸的钓鱼岛战争**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011917035162/)。这种劣根性，一直到今天中华已经不是帝国了，帝国猪头愤青，仍然以这种“夷夏之防，妖魔化他国异族”而自谓“爱国”！原因之一是中原帝国本身没有真正的国防军事建设，但是军队保留比例却相当高。军费自然不足，帝国官僚层就经常性地作为侵略者，制造“边境战争”行“犒军”之实；还自欺欺人“宣扬国威”。

尽管中原历史中的春秋笔法，一直到今天仍然哀叹着“中原遭少数民族侵略兮，不是野人的对手”！但纵观两千多年[**，中原与北方游牧民族的冲突历史**](../../../2011/8/22/游牧民族不是天生的侵略者，万里长城没鬼用.md)，大部分案例中，不义的反而是后来被侵略的中原帝国一方！胡人之不义，更多情况下表现为“反击无底线”，但并不意味着中原侵略人家土地肆行屠杀时，有丝毫的底线。中原两千年帝国文化，之所以擅启边战，很大程度上也是因为夷夏之防的妖魔化，天长日久就把自已也骗了，文化上就不把边境少数民族当人看，[**也易于放行这种“犒军战争”**](../../../2013/2/10/明朝的组织部，宣传部，教育部，国企卫所.md)。其实明清在西南苗疆的战争，也是大同小异的侵略。

边境战争没有搞大前，中原帝国边防战士，作为对少数民族的侵略者“犒军”之恶，就会消失在历史长河之中，[**成为某些军人“鹰派”的本钱。**](../../../2015/9/13/《日内瓦(战俘)公约》的利益合理性，并非人道主义动机.md)一直到搞得不可收拾，才开始载入史册，而此时败仗连连之下，如同鸦片战争一样，中原帝国的面子就撑不下来了，——>“帝国的面子”就是“皇帝的执政合法性”，兹事体大！到这个地步上，帝国就算想息事宁人，也不容易；而偏偏此时的少数民族新政权，总是被中原帝国的侵略，培养得百练成钢！同时帝国的军队，则必定已经腐朽很够水平（不足不必发动边战“犒军”）！[**此即“狼图腾”的历史**](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)！

《[**中国本质上单一民族国家，不会发生种族清洗；“多民族”是“自我定义偷换了国际概念”后的错觉**](../../../2016/2/3/中国不会象前苏联和南斯拉夫那样，发生（种族／民族）清洗；.md)》

《[**旧中国体制下“地域冲突，械斗”的四个逻辑条件是“多地域，统一，专制帝国，崩溃”**](../../../2016/2/4/旧中国体制下“民族清洗”的社会学替代“地域冲突，械斗”.md)》

《[**任何“私有制宪约”未立的社会“反掉专制”的结果就是“大动乱，通往极权之路”**](../../../2016/2/5/解读《旧制度和大革命》原理：专制在历史存在的合理性.md)》

《[**旧制度和大革命原理：
法西斯历史存在的合理性；阿伦掉《极权国家的起源》的诡辩**](../../../2016/2/29/旧制度和大革命原理：法西斯历史存在的合理性；.md)》

《[**基督教与法西斯和极权的亲密关系；基督教的死敌不是资本主义，不是共产主义，是无神论**](../../../2016/3/2/基督教是中世纪习惯法的守护者（卫道）；.md)》

《[**实体抽象“侵略者”，游牧民族的被动侵略，西方列强不是侵略，美国不是霸权，基督教啥都不是**](../../../2016/3/3/实体抽象“侵略者”，衡量“外来危机等级＝中央集权程度”的适当；.md)》

《中原帝国与少数民族的冲突，通常是非正义的一方；

中华“夷夏之防”制造冲突，将小冲突变成皇朝覆灭的大战争；

北方游牧民族带来的乌云，绝大部分是中华自已制造的魔鬼；

中华帝国边防，经常作为侵略者，掠夺少数民族“犒军”，补贴国防军费》

前一篇： [少数民族很容易被安定，也很容易“不安分”](../../../2016/3/7/少数民族很容易被安定，也很容易“不安分”.md)

后一篇： [北美殖民者不是侵略者，欧洲殖民者是“征服者，统治者”；](../../../2016/1/28/北美殖民者不是侵略者，欧洲殖民者是“征服者，统治者”；.md)

