# 中华上市公司的大股东，都把企业看作自已的封建采邑；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-03-05 20:07:10` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wb1m.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wb1m.html)

中华上市公司的大股东，都把企业看作自已的封建采邑；

中华的国企是执政党的封建采邑，“封建特权的政治基础”；

中华民企一般是官商勾结的垫脚石，也只有攀援腐败关系，才能“保住采邑”；

资本主义条件下，如果大股东主持上市的目的，不是“[**把企业当猪卖，当女儿嫁**](../../../2016/3/1/“分红，圈钱，损害中小股东”，都不符合大股东的根本利益；.md)”，那是很奇怪的行为，已经基本上自找衰落，直到关门。中国传统文化的视角，几乎不能理解资本主义，首先就表现在，不能理解“把企业当猪卖”的“资本逐利本能”。对于封建色彩依然极浓厚的中华传统瑰宝来说，企业就是资本的采邑，“卖掉企业”跟“卖掉祖业”差不多，至少也是“打了天下，让给别人坐”的白痴。因此当初黄光粉们会认定陈晓召集股东会议，取得大股东资格，[**乃是“包衣篡了企业领主的权**](../../../2010/10/2/陈晓乍成了黄光裕的包衣？.md)”，逻辑相同于毛狗认为邓篡了毛族世袭的权。

**ps:邓是召集党国股东大会，罢了毛指定的继任董事长的职，自领董事长指定了总经理；[**在袁黑明粉崇拜的封建传统看来**](../../../2013/1/20/对袁黑明粉不敏感者，如非历史无知，就是文革粉丝.md)，当然是“谋逆”鸟**；

[**如果对米塞斯资本原理有些知识或经验**](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)，就一定不会惊奇，资本主义的大股东为什么乐于让贤；当然也因此不难理解，为什么资本主义下的民主，会出现“君主立宪，执政党禅让”的政治更替。这两者的逻辑是一样的，利益机理也完全一样。股市是现实的活沙盘！当中华进步公知指责于“中国传统专制，统治者不会妥协”时，，中华A股的大股东们，包括党国国企（相当于中世纪欧洲的基督教会教产）和民企，它们都象中华统治者那样“不愿放弃大股东位置”，难道只是“专制的道德文化”起作用吗？[**暴力剥夺大股东股份，就能解决问題吗**](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)？

资本主义条件下的大股东，乐于“把企业当猪卖，当女儿嫁”，[**因为那样做最符合大股东的个人利益**](../../../2016/2/5/大股东“吃公司”是“偷小便宜吃大亏”；.md)，而无论企业处于什么状态。如果是在企业启动时期，是把不确定的未来，真金白银地卖给投资银行，自已可以另外“再生新儿子，再卖”，——>这是硅谷的资本模式；当企业正处赚钱高峰时，就象女儿正当妙龄“卖＝嫁”，至少女儿最可能“卖”得一生幸福（好价钱，幸福婚姻），企业衰落甚至破产时卖，“你眼中不赚钱的企业，不等于别人眼中也不赚钱”，[**交换创造价值**](../../../2015/9/6/基督教和张化桥等人，对零和的坚持，对边际效用的抗拒.md)，人家赚到的钱还要支付“你不卖”的“血酬”！你也就得到边缘增益。

[**既然市场经济中的企业和商品，都是有生命周期的**](../../../2010/1/23/企业家和管理和垄断的前途.md)，——>这是社会进化论的必然！为基督教所坚决反对！——>企业虽然象儿子“养得很辛苦”，但是，为什么不卖呢？更何况，资本主义之中的政治地位，不会因为你仍然拥有企业，它就能变成政治攀登的采邑。不会因为你是某大企业主，你就同时成为地方市长议员什么的，——>你可以花钱去争取，可以去造势，但在你当选“买得足够选票”以前，你还不是！就算你买选票，你也需要卖企业得到钱，才能买选票，因此那是钱买的，不是“企业换的”！[**所以，企业就是用来卖的猪，干嘛不卖**](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)？

中华A股中的大股东，上市的最终目的，并不为转让公司 ，[**而是作为自已政治权力的采**](../../../2015/4/18/从企业的两个属性，理解社会主义政府的采邑性质.md)邑！这点无论对于国企还是民企，都没有根本不同。对于国企及其政治控制者来说，它是“封建权力的经济基础”，卖企业所能得的钱，反而不是重要的；事实上，它们自已控制着“印钱机”，而且政治垄断着排斥任何其他“印钱”的竞争。所以国企在这种政治角度是不卖的，[**尽管国企的本质只是经济和税收崩溃后的“实物代税组织”**](../../../2012/3/24/私有制没有国企！国企的出路就是关闭！.md)；相反，**这种国家的“钱”是用来卖的！换的是更称得上是真正的钱之“外汇”！同理这种国家税收不重要，重要的是强制奴役**。

现在您是否更明白“资本主义”的真正含义，以及被误称为“资本”的歧义，[**及《资本论》的错误诱导吗**](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)？

对于这种国家的所谓民企来说，不可能真的为“贱民”所能创，就算偶而似乎“创了业”，真实财政也必定是七痨八伤，[**“市盈率”见不得阳光**](../../../2016/1/14/散户平均套牢（沉淀）时间＝平均市盈率＝中国低效益／个人期望.md)。象政治股神指出的，“A股几乎所有非国企，业绩不及京沪深一套房”，张化桥等以此贬低股票的“理性投资价值”，——>但是这种现实的造成，到底是因为“高房价＝高税收”的苛政猛烈的结果，还是因为政治不受限制的高税收特权，“比企业更有经济价值”呢？无论答案是与否，都指向着“资本，经济”的概念歧义！因此大股东要在中国保住这种“民企”，[**除了及早投靠某种权力庇护，别无他法**](../../../2010/10/2/黄光裕先生嫌14年判得太少了，买多点！不缺钱！.md)。

《[**圈钱只是大股东的手段，不是大股东的目的；攻击“股市投机”者的价值观误区是“封建”**](../../../2016/2/3/圈钱只是大股东补仓的手段，不是大股东出货的目的；.md)》

《[**上市公司的大股东不可能“坐吃山空而自肥”，做高股票才能真正从“顶手费”中赚钱退出**](../../../2016/2/4/《资本论》的错误观念：将企业当成“资本采邑”.md)》

《[**大股东“吃公司”是“偷小便宜吃大亏”；封建贵族如果“不吃采邑”，那是大脑进水**](../../../2016/2/5/大股东“吃公司”是“偷小便宜吃大亏”；.md)》

《[**资本主义之中，小股东的一般来历；中国股市“圈钱现象”中的成本转移，扭曲的“股权转让”**](../../../2016/2/29/资本主义之中，小股东的一般来历，中国股市的“圈钱”.md)》

《[**“分红或圈钱”都不符合大股东的“卖企业”的根本利益；中国A股的大股东特色**](../../../2016/3/1/“分红，圈钱，损害中小股东”，都不符合大股东的根本利益；.md)》

《[**损害小股东的中国特色；中国民营上市公司，也不能转让企业，把企业当成“特权等级向上爬”的采邑**](../../../2016/3/3/A股中的国企和“民企”，损害小股东的中国特色；.md)》

《中华上市公司的大股东，都把企业看作自已的封建采邑；

中华的国企是执政党的封建采邑，“封建特权的政治基础”；

中华民企一般是官商勾结的垫脚石，也只有攀援腐败关系，才能“保住采邑”》

前一篇： [左派的特点是口是心非，以至于无法理喻；](../../../2016/3/20/左派的特点是口是心非，以至于无法理喻；.md)

后一篇： [A股中的国企和“民企”，损害小股东的中国特色；](../../../2016/3/3/A股中的国企和“民企”，损害小股东的中国特色；.md)

