# 小农意识就是不尊重产权并且损人不利已的行为动机

标签： `小农意识` `户籍制度` `行为动机` `损人不利已` `产权` `人权` `法治` `契约` `青天` `民主` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**小农意识就是不尊重产权并且损人不利已的行为动机**

****“农民阶层是小农意识”是不正确的

国企是负担，谁爱背起国企大包袱谁就拿去吧！

历史封建等级社会的维系完全依靠小农意识“引狼入室”

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!9](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21980.entry)80.entry

对[户籍制度的合理性](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)，和“反户籍制度”与小农意识之间的充分必要的等价关系的阐述早已充分。近日无非是在整理[户籍制度合理性讨论目录](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)的过程中，把其中有总结性的话抽取出来，并针对常见的“反户籍制度”的口号性“理据”，加以逐一证伪而已。有朋友提出对“小农意识”加以定义。该建议是合理的。尽管至少已经有整个目录讨论小农意识，但是小农意识，仍没有正式定义过。

小农意识就是缺乏对他人产权的尊重，而寻求以产权契约外的力量改变产权状态，该力量超出小农意识者维护自已的力量的行为范式。小农意识的核心是“对产权缺乏尊重”，构成小农意识充分条件的，则是这种改变产权状态的力量，“[超出了小农意识者维护自已力量](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)”的，即，损失不利已。仅仅是损人，并不构成小农意识，损失不利已的“改变产权状态”的倾向，才构成完整的小农意识。

不尊重他人的产权，小农意识者自已的产权（人权是产权的一种），也就得不到尊重。小农意识者寻求以契约外的产权力量改变产权状态，典型就是“均贫富”，认为现有产权分布状态“吃了亏”，而寻求以暴力，或者[引“外界权力”如青天大老爷介入，改变这一法定产权状态](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)。但是这一改变的力量，又总是超出小农意识保护自已的能力。小农意识的典型行为，就是[引狼入室，损失不利已](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)。

历史封建等级社会的专治力量，正是借助了小农意识的“引狼入室”，而构成了完整的“[小农意识愚蠢的交换](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)”。小农意识所对应的行为，就是血酬；小农意识对应的群体，就是牛二。近来约定俗成，又称为“小农分子”；是对一类行为和一类人群的概括。从行为和经济学的角度看，[小农意识实际上是对自身利益稳定性的错判](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)，对“损失利已”的机会成本判断过低，而造成了现实决策中的损失不利已。从进化论成本效益最大化的角度看，邪恶的本质就是愚蠢；[愚蠢并不是邪恶的赦免铁券](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)！

法治公民社会中，社会利益博弈各方，放弃小农意识的厚黑权谋，[尊重彼此的产权，就是为了明确彼此的利益边界](../../../2009/8/23/为什么“世风日下，人心不古”？.md)，减小错判的机会成本，而实现彼此利益的最大化。这是契约社会信诚守约，代替了人治社会的“引狼入室的外来裁判”，而令社会成员变得更富裕，国家变得更强大的原因。反义逻辑，小农意识的愚蠢，恰恰构成了[仇富这类平均主义，支撑特权利益最大化](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)的充分必要条件。

在户籍制度的社会争论中，还需要注意一个事实，就是“[代表了农村反对户籍制度](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)”的一部分城乡移民，上层是科举落弟利益社群，[下层是“鼓励移民转移矛盾”政策](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)的牺牲品；是农村利益的叛徒！因此，**说“农民阶层是小农意识”，是不正确的**。在反户籍制度的社会“阴阳谋”中，最大的输家，就是农村居民自已！[可以说反户籍制度一天不停止，农村就一天没有希望](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)。因此，在这一博弈的过程，真正的小农意识，是伙同特权，“外来的权力”，冲击城乡居民根本利益的一小撮人。

一些[小农意识者沿袭了马克思主义思想“讲民主”](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，（笑笑），眼光盯着城市和地区的的国企和矿产资源上。城市的公共资源不包括国企。[国企实际上是从依靠特权制度从农村吸血的产物，是体制内的社会寄生虫](../../../2009/8/8/国民福利缺失是因为国企是社会的负资产.md)。事实上“反户籍制度”不会动国企分毫，小农分子也不可能从“[牛二血酬反户籍制度](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)”中，得到国企特权利益的一分一毫。（市场经济去特权化＋人权治权实体化），也就是为户籍制度正名，正是消除压在农村社群身上这座国企大山，让农民得解放！

从小农分子盯在国企上的眼光，可以看出小农意识者与马恩毛左，即[特权卫士生产线的正品和次品](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)，有着多么深厚的联系和事实上的联盟！实际上，国企是社会的负担。市场经济去特权化，就要将[国企特权全部资本化为专营权，体现为地方税收的一部分](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)。支付了这一笔税收的国企，或者剥离了[特权当成产权世袭的专营权的国企](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)，是谁要给谁，公开拍卖；所得归入全国统筹——不归地方——满意了吗？卖不了同的谁要送谁，分文不取！小农分子要接下这个包袱，那是再好不过了。（笑笑）

《[户籍制度有合理性更有必要性](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)》

《[愚蠢反对户籍制度的牛二有愚蠢的报应](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)》

《[市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)》

《[“户籍制度改革城市化”的本质](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)》

《[入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)》

《[户籍制度是一个被错误攻击的符合国际惯例的民权制度](../../../2010/3/4/户籍制度是被错误攻击的民权制度.md)》

《[“反户籍制度”的根源就是小农意识](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)》

《[户籍制度即市政自治权是民主社会的基石](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)》

《[为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)》

《[没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益](../../../2010/3/6/没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益；.md)》

《[只有依靠户籍制度，移民才能成为新城民](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)》

《小农意识就是不尊重产权并且损人不利已的行为动机》

前一篇：[民主炒股几阶段](../../../2010/3/11/民主炒股几阶段.md)

后一篇：[民主启蒙只是帮助公众“不二过”](../../../2010/3/11/民主启蒙只是帮助公众“不二过”.md)