# 希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！

标签： `启蒙` `户籍制度` `民粹` `千夫所指` `哈耶克` `历史` `唯物主义` `马克思` `个体价值` `人权` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-03-11 20:10:48`

**横眉冷对千夫所指；“千夫所指，乃天眷的灵光”**

**经济学取代哲学，作为中国民主前进的明灯**

**民主启蒙的目的是让公众**不二过**

**reset人科动物一头，胜作七级浮屠**

**希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！

公众的individualism决定了“要上的历史课程”不可能因为民主启蒙就跳级！**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!983.ent](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21983.entry)ry**

**

当笔者所总结的经济学规律，[既在客观历史记载中找到了无歧的实现案例规律](../../../2010/2/4/阅读历史和现实认识的方法论.md)，而没有相反的案例；又在[如米塞斯和哈耶克等人的著作中](../../../2010/3/7/米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范.md)，看到了同样的方法论，如果还没有自我认识的自信心，那就是自卑的孤独症了。这样，笔者较之落入了“哲学＋政治经济学”的中国主流学者，就有了多得多的认识现实，和批判学术的武器；是占尽上风，也必然收获大量“权威的臭鸡蛋”。

[以个体价值(individual)为基准方法论研究社会和历史规律的经济学家](../../../2010/3/8/奥地利学派天生就是“边缘”经济学派.md)，是一个专门比赛挨臭鸡蛋的业务爱好。所谓“[只有鱼才成群结队，经济学家就是要特立独行](../../../2010/1/7/当中庸成为权威.md)”。幸好今[我国的民主事业已经取得了长足的进步](../../../2009/7/16/中国在党领导下取得民主自由的长足进步.md)。换了在毛主席的伟大时代，经济学家就是“独自一个去见鬼”的冤大头而已。“千夫所指，此乃天眷的灵光！”，俯首能为孺子牛，[今天老百姓终会了解，是谁在他们的利益说话](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)！

经济学取代哲学，作为中国民主前进的明灯，[可以以其实证级别的无歧的回溯](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)，避免“道路是曲折的”，“用心是良好的”的哲学诡辩。[经济学所启蒙的民主意识](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)，不能阻挡一些民众愚蠢的尝试，但可以大大减少公众“犯二过”的机会，实现“民主道路不二过”。经济学家有言在先！公众就懂得在可预期的损失到来时，知道那些“政治经济学家”原来是卫道的特权卫士，又有那些“道德先生”，原来只不过是炒作权威的极左民粹。就象，经济适用房

而一些小农牛二之类，[一些“追求盲目正义”的公众](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)，也可以自检自已的猪头大脑，反思一下自已为什么会听信民粹煽动，为什么会迷信哲学无边，却对实实在在的经济科学的一度猪鸣狗叫？！老百姓是邪恶的免疫体吗？显然不是！部分猪狗一族的“老百姓”，[明白他们自已是在出卖自已的利益](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)，能够reset一下他们的世界观，对于挽救他们和他们的家庭，让他们和他们的子女，重新具备作为人类的正常的智力，是不是善莫大焉？！**reset人科动物一头，胜作七级浮屠**！阿门！

**希望以启蒙和呼吁，阻挡任何现实的趋势，不管这种趋势是不是“合理的”，“正义的”，“合乎你的道德的”，都是螳臂当车**！[民主知识分子的辛苦启蒙](../../../2010/1/10/民主事业无非人人DOSOMETIHG.md)，唯一的作用，就是预作铺垫，令社会公众有机会“不二过”！[让社会公众，能够尽早与我们的呼吁预期的恶果相吻合](../../../2009/9/25/科学发展观是打击极左民粹的最有力武器.md)，而尽早结束“不可阻挡的趋势”；或者在反思“不可阻挡的趋势”的过程中，认识到真正的社会的落后，象极左民粹所代表的，“[有什么样的国民，就有什么样的暴](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)正”的社会基础；——[民粹自已](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)！

第二次世界大战末期，新自由主义的启蒙者，[米塞斯和哈耶克的呼吁](../../../2010/3/7/米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范.md)，并没有阻止英美陷入国家主义的左倾泥潭，从这个意义上说，“[奥地利学派失败了](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)”。但是，自由主义战士的呼吁，在欧美人民的心目中打响了警钟，一代代觉醒的自由主义者，不停地警示公众注意预言中要出现的滞胀泥淖。当这一迹象清晰无误地出现后，７０年代，英美社会迅速脱离了[左倾国家主义政策](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)，以里根和撒切尔主义为代表，重新修正了自由资本主义的法制框架。这就是“启蒙”的意义。

启蒙的作用，并不能阻止[历史惯性中必然会发生的趋势](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)，或者必然会发生的反复。知识分子的笔，毕竟不能代表人民大众的“[个体价值选择](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)”，更不可能象传说中那样**，“用笔打败枪”，那是不可能的**！这就是笔者坚决反对“[以反腐败为名反政府的左右派厚黑联盟](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvob.html)”的原因。有什么样的国民就有什么样的政府，当国民在历史的教训中得到启蒙后，[自然就能得到民主的社会，得到民主的政府](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)。

中国公众同样是具有“[个体价值individualism，价值的原子判断单](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)位”，正如我们不能象伟大领袖[那样“替人民做主”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)，当然也不能代替人民的individualism“吸取教训”，“lessons　mustbe taken by themselves”。[我们只能够从利益出发，通过我们的启蒙](../../../2010/1/11/自由信念有机会成为邪教吗.md)，让公众更有效地吸取教训，并在我们的启蒙养份中减小“上课的痛苦”。我们不能改变历史，但是却可以令历史的变动更平稳，更少折腾，进步的速度也更快。[这才是民主启蒙的知识分子](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100getp.html)dosomething we can do的意义。

《[户籍制度有合理性更有必要性](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)》

《[愚蠢反对户籍制度的牛二有愚蠢的报应](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)》

《[市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)》

《[“户籍制度改革城市化”的本质](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)》

《[入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)》

《[户籍制度是一个被错误攻击的符合国际惯例的民权制度](../../../2010/3/4/户籍制度是被错误攻击的民权制度.md)》

《[“反户籍制度”的根源就是小农意识](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)》

《[户籍制度即市政自治权是民主社会的基石](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)》

《[为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)》

《[没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益](../../../2010/3/6/没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益；.md)》

《[只有依靠户籍制度，移民才能成为新城民](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)》

《[小农意识就是不尊重产权并且损人不利已的行为动机](../../../2010/3/11/小农意识就是不尊重产权并且损人不利已的行为动机.md)》

《[任何科学民主的启蒙唯一的作用就是帮助公众“不二过”](../../../2010/3/11/民主启蒙只是帮助公众“不二过”.md)》

《[文明历史有比公众预期巨大的惯性](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)》

《希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！》



前一篇：[文明历史有比公众预期巨大的惯性](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)

后一篇：[中国特色的货币主义到了尽头](../../../2010/3/13/中国特色的货币主义到了尽头.md)