# 文明历史有比公众预期巨大的惯性

标签： `马恩` `小农意识` `户籍制度` `波尔布特` `中苏` `柬埔寨` `红色高棉` `文明` `传统文化` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-03-11 20:04:14`

**马恩“历史选择英雄”是没有错的**

**文明历史有比公众预期巨大的惯性**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!9](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21982.entry)82.entry

有朋友声称马恩主义是通过宣传，而获得了在中苏等小农社会的成功。笔者恰恰不同意这种观点。马恩理论错的地方不少，唯心主义的地方很多，对历史所谓“唯物主义”一知半解，但是忽视历史细节而以趋势把握论，是正确的。用到马恩自已身上，就不是马恩自已靠宣传忽悠了中苏小农，而是中苏小农面对[西欧文艺复兴人权解放的的进步](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)，瞠目结舌之余，攀上了马恩。

换言之，象中苏这样的历史沙文主义情结的大国，总要找一些秘笈重塑光荣历史；即使在欧美西方，在私有制革命中节节败退的历史“良心卫士”，也在怀旧幻想中，希望以公有制的名义，恢复即使是白痴也能世袭特权的道德高尚的年代，而不是私有制革命后，平民赚钱就可以过得象贵族似的，让“[万恶的资本主义社会](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)”里的资本家，[居然媲美世袭特权的良心卫士](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)。

这种情感，体现在马克思、恩格斯的著作之中，甚至还体现在今天博客留贴的力主“[恢复世袭特权](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)”的毛左之中，当然也可以出现在众所周知的袁黑明粉的逆流之中。所谓马克思和恩格斯对“贫苦工人”的同情，是建立在马恩以及韦伯夫妇，这些从来没有接触过工业区的受聘工人的哲学家的辩证法里，[用他们的万能辩证法，代表了在业工人的利益](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)，而同情“自由工人比不上封建农奴”的“悲惨生活”。

在马恩推广马恩主义的“宣传”中，我们可以看到“[劫平民资产，用牛二民粹，复世袭贵族](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”的君权灭落的封建贵族，以公有制的名义反攻倒算的清晰脉络。问题并不在马恩作了宣传，而在于民粹认可了这种宣传！[有什么样的国民，就有什么样国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)，就有什么样的暴君！马恩对于没有君权政治传统的美国社会，没有明显的作用，但是对于中苏这些“君权古国”，就象鱼腥对猫儿的诱惑，试问，是马恩宣传迷倒了中苏的臣民，还是中苏的臣民痴迷于马恩呢？

甚至于连弹丸小国的波尔布特，搞出了三年超度三分一共三百万国民的原创大作。按毛左的阶级感情[，波尔布特属于“杀一百万人是英雄”的伟大领袖](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)了；波尔布特原创的原因，居然也只是怀念恢复高棉帝国修建顺哥窟时的光荣历史，“柬埔寨人能够建造吴哥窟，也就能做任何事”，于是，波尔布特就做了前所未有的原创大作。疯狂的背后，是否就是毛左怀念的“大国民族主义”的光辉梦想？出发点多少也算是好的吧？

那么，有着浓烈的平均主义均贫富的小农意识的落后民族，又恰好有着[强烈的大国沙文主义历史情结](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)，试问，就算没有马恩主义，[他们就不会靠上“牛仇主义”](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)？到底是类似法德中俄这样的社会易感于马恩主义，还是马恩主义的宣传迷倒了这些社会？甚至于法国的拿破仑主义，是不是同样带有“圣君＋小农小块土地所有制＋大国沙文主义”？[罗伯斯庇尔和左拉的“左右派”恐怖](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey83.html)，与马恩和纳粹的红褐色恐怖，相差多远？法国免疫了吗？

马恩的“人民创造历史”中的人民是未定义变量，但是“历史有着本身的趋势”却差近于理，“历史自已选择英雄”，则是完全正确。笔者所理解的历史发展观，是“[历史本身有着惯性＋历史选择英雄](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)”。马恩主义是利用了历史所具有的，沿袭封建王权文化的小农意识所具有的惯性，[利用了小农意识文化的易感土壤](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)。在中国，这种感染，实际上始自一些民主派所复古推崇的孙中山，而不是毛左所怀念的英雄毛泽东！

如果能够理解历史发展的趋势，并非马恩所描述的“从私有制到公有制的趋势”，而是“[从君权世袭到平民社会](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)”的转变，那么，就更能理解，中国自鸦片战争以后，实际上是在历史的进步之中；只不过象中国这样庞大的文明，[从公有制到私有制的进步](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)，速度必定是非常缓慢的；并非“社会主义的进步不可阻挡”，而是“君权文化（社会主义）的结束不可能由一代英雄一举而就”。

《[**户籍制度有合理性更有必要性**](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)》

《[**愚蠢反对户籍制度的牛二有愚蠢的报应**](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)》

《[**市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系**](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)》

《[**“户籍制度改革城市化”的本质**](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)》

《[**入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度**](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)》

《[**户籍制度是一个被错误攻击的符合国际惯例的民权制度**](../../../2010/3/4/户籍制度是被错误攻击的民权制度.md)》

《[**“反户籍制度”的根源就是小农意识**](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)》

《[**户籍制度即市政自治权是民主社会的基石**](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)》

《[**为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环**](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)》

《[**没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益**](../../../2010/3/6/没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益；.md)》

《[**只有依靠户籍制度，移民才能成为新城民**](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)》

《[**小农意识就是不尊重产权并且损人不利已的行为动机**](../../../2010/3/11/小农意识就是不尊重产权并且损人不利已的行为动机.md)》

《[任何科学民主的启蒙唯一的作用就是帮助公众“不二过”](../../../2010/3/11/民主启蒙只是帮助公众“不二过”.md)》

《文明历史有比公众预期巨大的惯性》



前一篇：[民主启蒙只是帮助公众“不二过”](../../../2010/3/11/民主启蒙只是帮助公众“不二过”.md)

后一篇：[希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)