# 民主启蒙只是帮助公众“不二过”

标签： `户籍制度` `启蒙` `凯恩斯` `产权` `矿产` `私有制` `小农意识` `人权` `民主` `科学发展观` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**“奴役他人的特权不是可以分的产权”**

**当然不是产权户籍制度之地方不等于城市**

**地方矿产资源归地方是对农村的巨大让步**

**纳税义务不等于纳税产权主体是“公共的”**

******启蒙和呼吁不可能改变任何社会趋势**

******任何科学民主的启蒙唯一的作用就是帮助公众“不二过”**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!98](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21981.entry)1.entry

国企的“价值”在于奴役社会的特权，包括奴役农村的特权，以有[中国特色的凯恩斯主义利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)为代表；也包括奴役居民的特权，以各种无偿划拨的[相当于地方税收的排他特许权](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)为代表**。“奴役他人的特权”当然不是产权**，必须废止。让我们观察，那些“反对户籍制度”的小农分子是否会为了“反户籍制度”有利可图，而再当一回牛二：为奴役包括他们父母乡亲，甚至包括奴役牛二自已（！）的国企特权而奔走；或者，我们会听到他们口中称，“[这是为民主奔走](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfhs.html)”。（笑笑）

[地区矿产也是一种特许权](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)，当然归属该地所有。因此，大庆油田肯定归大庆本地所有，是本地的公共资源，由大庆自已自筹资金自负盈亏开发。地区矿产的开发，是一种特许权，归属地区税收所负，是国际惯例。其中的原因之一，是因为开发矿产的环境成本，[是地方居民的成本负担](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)。有资本很看得起“这笔矿产”，可以出足够高的价格买下来，就是你的资源了。

小农分子会煽动“矿产归地方公共资源”，是“城里人占农村的便宜”。这些小农分子说错了，“**地方不等于是城市**”。实际上，即使是上海，真正算是上海户口价值区，只有不到２００平方公里的狭窄河洲。这个范围里发现大金矿大油田的可能性，估计比黑龙江发现第二个大庆，要小若干。（笑笑）。地方矿产归属地方所有，是对土地面积远远超过城市的农村的巨大让步。而小农分子居然眼红，可见其不明自已的利益，蠢到什么地步；又或者“[代表了农民出卖农](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)民”，精明到何等地步。

地方资源归属地方公共所有，也就是户籍制度所代表的地方产权的财富范围；目前，[是被特权体制内社群窃据](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)。是不是反掉户籍制度，也和小农牛二一点关系没有。退一步来说，在民主治权社会里，地方资源或者会有按宪法契约上缴资源税。不过，“缴税”不等于“产权归公”，就象我们的工资收入要纳税，不等于我们的工资产权是“公家的”。因此，所谓“地方资源”与“户籍制度下的地方财富”，根本上就没有直接关系。完了统筹意义上的资源税，地方的资源，[还是排外的户籍公共资源](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)！

实际上，如果从国企和地方资源角度上看，更可以看出特权体制，借用小农牛二“反户籍制度”；对农村财富的创造，制造了多么大的桎梏，制着着多么残酷的剥削。这一切，却都以“农民利益”的名义；这才令人感叹！利用小牛牛二[反对全中国老百姓利益的“户籍制度改革”](../../../2009/9/5/户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益.md)，相信也会象铁路部“[决定火车票全面实名制](../../../2010/2/9/春运涨价，实名制和打黑.md)”一样，在民粹牛二的呼吁中，多少取得点“进展”的。

站在铁路部这样可以随时开口向财政开口“增加拨款”的单位，涨价多缴税，和借用“不能涨价”的民粹呼声，增加中央拨款，不算有便宜至少没吃亏。无非是纳税人又为一两亿黄牛党收入，[又背多了一两百亿凯恩斯主义的GDP](../../../2010/2/7/有中国特色的凯恩斯主义.md)，一个民工没多运。（笑笑）。经济学家澄清经济学上的成本是非有意义吗？如果经济学家没有澄清这一是非，可以预见的民怨里，民粹道德先生又可以说，“[代表人民多交一次学费而已](../../../2009/6/12/小腐败百川汇海构成最根本的大腐败.md)”。

一些人或者会怀疑，“[争论户籍制度合理性还有意义吗](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)？”，一些小农分子会幸灾乐祸“已经不需要争论了”，所谓“盖棺定论”了；真的吗？同样，中国毛左马恩势力的反扑，是预期中的，一些人怀疑：“[为民主启蒙有意义吗？能阻挡中国向左转吗？”，](../../../2010/1/10/民主事业无非人人DO&nbsp;SOMETIHG.md)一些毛乡毛左会幸灾乐祸：“中国特权向毛左转，是不以我等民主愚民所能左右的”，真的吗？同样的怀疑也在类似的话：“知识分子的启蒙，能够让中国实现民主吗？”

在这样的糊涂问题前，各路哲学大师发出绝望的悲鸣：“任你知道问题在那里，谁也没有办法，谁也不知道怎么办！”，真的吗？笔者倒要反问：“你到底想要怎么样的怎么办？”，这些哲学大师，是不是指望[一纸檄文令神听到](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)，中国就民主了？那当然是不可能的。如果目标定在这样的高水平，确实是谁也“不知道怎么办”，因为根本不可能有办法。但是，[过高的期望，造就的永远是极左](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)。如果民主中国是这么轻易的，[那么“替人民作主”，](../../../2010/1/13/“人性”的份量超越一切意识形态.md)一定也可以做到高效率。那么何必民主呢？



《[户籍制度有合理性更有必要性](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)》

《[愚蠢反对户籍制度的牛二有愚蠢的报应](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)》

《[市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)》

《[“户籍制度改革城市化”的本质](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)》

《[入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)》

《[户籍制度是一个被错误攻击的符合国际惯例的民权制度](../../../2010/3/4/户籍制度是被错误攻击的民权制度.md)》

《[“反户籍制度”的根源就是小农意识](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)》

《[户籍制度即市政自治权是民主社会的基石](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)》

《[为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)》

《[没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益](../../../2010/3/6/没有任何民主进步，是需要牺牲城市居民族群的利益；.md)》

《[只有依靠户籍制度，移民才能成为新城民](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)》

《[小农意识就是不尊重产权并且损人不利已的行为动机](../../../2010/3/11/小农意识就是不尊重产权并且损人不利已的行为动机.md)》

《任何科学民主的启蒙唯一的作用就是帮助公众“不二过”》

前一篇：[小农意识就是不尊重产权并且损人不利已的行为动机](../../../2010/3/11/小农意识就是不尊重产权并且损人不利已的行为动机.md)

后一篇：[文明历史有比公众预期巨大的惯性](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)