# “任志强预测房价涨，从来没有错过“吗？？？

标签： `任志强` `高房价` `枪杆子出政权` `张维迎` `国企` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2014-01-08 23:06:16`

**“任志强预测房价涨，从来没有错过“吗？？**？

有人争辩说，“任志强预测房价，从来没有错”，——>没错；——>但是我不知道言者所要说的，到底是任志强代表了政策操纵房价的利益集团？还是说特许权操纵高房价的税收政策，是他欣赏的？再次重复笔者十年仍一句的强调：[高房价不是什么市场价格涨涨跌跌的“经济学](../../../2013/10/3/高房价和遗产税的吼猴主义及其宇宙真理的灾难后果.md)”，而是是否废除特许权，让“小产权”之私有产权，真正体现市场经济价格的政治问题。此处已经暂不考虑（凯恩斯主义＋金融垄断）的问题。后者完全可以剥离（小产权vs 商品房），[让高房价更清晰地暴露出](../../../2014/1/7/反正不能再收房地税，不如“鸟尽弓藏，兔死狗烹”.md)，中世纪垄断导致的高税收的本来面目。

实际上，所谓“任志强预测房价涨，从来没有错”，[意义上就相当于“毛上帝强调过，枪杆子里出政权”，](../../../2010/5/12/枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力.md)以及乌有之乡的毛左反复强调“没有国企，就没有共产党的执政基础”之类。难道无私党不是枪杆子出来的政权的吗？那么言者想证明什么？难道国企利益集团不是拼命支持党（要保住国企）的那种执政政策（权）吗？那言者又想说明什么？用张维迎在最近演讲中的话来说：“历朝历代所有国家，枪杆子都是在执政者的手中的；[如果枪杆子里出政权是定律](../../../2010/9/11/罗马军阀起义；枪杆子令帝国破产.md)，那么根本就不会有国家兴亡，不会有王朝的兴替”。

关于国企，张维迎先生继续说：“是无私党执政后，才有国企，[还是有了国企，才有了无私党的执政](../../../2009/8/13/国资委的历史责任是什么？.md)；国民党也有大把国企，国民党政权却灭亡了”，——>这难道不就是完美的证伪吗？对于任志强“的从来没有错”，道理大同小异：[只是因为有了特许权的高房价政策，房价就会一直上涨，任志强就永远不会错](../../../2013/11/18/任志强与政府的共识和分歧，及流动性定律对“房价上涨”的限定条件.md)；但是难道特许权下的高房价，就变成正确吗？高税收的确占了商品房特许权的80%，——>如果不是为了高税收，要设置土地特许权干什么？设置了特许权，设置了土地专卖，设置了垄断，还指望“低税低价格”，有可能吗？虽然，任志强反对国企，主张注销国企；保留国企的确是计划经济，[但是关闭国企，却保留特许权，就是赤裸裸的中世纪](../../../2013/11/26/中国缺乏对中世纪形态的了解,误将“议会”“三权分立”作民主.md)。

《[2013政府卖地三万亿”是“影子银行高房价”的完美后验；](../../../2014/1/3/“2013政府卖地三万亿”，预兆了房价涨，还是房价跌？.md)》

《[农民工政策和“反户籍制度”让城市化早就走入了死局；城市化不可能拉动经济增长](../../../2014/1/6/中国现经济水平上早就到达了城市化的极限；.md)》

《[苏联回报农民大饥荒的城市化的新饥饿；苏联（工业化泡沫＝城市化泡沫＝GDP泡沫＝迟早休克疗法）](../../../2014/1/6/苏联回报农民大饥荒的城市化拉动的大崩溃.md)》

《[无数条坚持社会主义公有制的民粹大利好](../../../2014/1/6/无数条坚持社会主义公有制的民粹大利好.md)》

《[迷信宣传的天朝官方，还没有意识到“合法性耦合”导致的“公信力丧失”](../../../2014/1/7/实例理解“真实的谎言”的老技术.md)》

《[小产权房证实了“刚需”全部是谎言；证伪了“高房价”的所有合理性；将令天朝体制“国将不国”](../../../2014/1/7/小产权房将置任志强和两部委于万劫不复，甚或“国将不国”.md)》

《[小产权房剥夺了咱国房地产和两部委的全部合法性和经济合理性；不如“鸟尽弓藏，兔死狗烹”》](../../../2014/1/7/反正不能再收房地税，不如“鸟尽弓藏，兔死狗烹”.md)

《[地方土地财政广泛破产，反过来倒逼中央财政减税，中国就可以一举走出萧条](../../../2014/1/8/小产权房是私有产权，已经终结了高房价所有合法理由.md)》

《**[不要在大是大非抬杠，不要为了面子说傻话；](../../../2014/1/8/不要在大是大非抬杠，不要为了面子说傻话.md)**》

今天顺风顺水，减仓创业板和伊利，仓位下降到82%，年度盈利已经上升到接近3%；

创业板32%

中小板21%

国药一致16%

伊利股份13%

现金18%

今天创业板大涨，可能与保险允许投资创业板的消息有关。不过更根本一点，[还是因为创业板和中小板，主要是企业的私有产权](../../../2013/12/25/从中世纪的特许权,理解小盘民企的牛市，预知国企蓝筹最终必定归零.md)，（主板中也有不少民企）；而股神向散户推崇的大盘和蓝筹，却是如假包换的特许权经营。如果说涨涨跌跌的预测，还可以说是此派彼派的话，那么（私有产权vs特许权），就足以终结任何“估值”的争论和理由。道理如同小产权房，终结了商品房高价格的一切合理性理由一样。继续骂创业板“没有安全边际”（[中国公有制，有那样是有安全边际](../../../2012/12/27/五毛疯神没有人性的强奸轮奸的正义逻辑.md)的？）捧蓝筹股白菜价的，反而让人怀疑股神是何等用心。



前一篇：[不要在大是大非抬杠，不要为了面子说傻话](../../../2014/1/8/不要在大是大非抬杠，不要为了面子说傻话.md)

后一篇：[（侨民的民粹＝（传统大国情怀）/族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”](../../../2014/1/9/（侨民的民粹＝（传统大国情怀）／族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”.md)