# 不要在大是大非抬杠，不要为了面子说傻话

标签： `房产税` `商品房` `小产权房` `美国房价` `土地财政` `房产` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2014-01-08 23:00:17`

**不要大是大非中抬杠，不要为了面子说傻话**；

笔者一家对着朋友传回来的美国豪宅的录影赞不住口。离洛城三十公里的周边一万平米土地面积，带泳池有树林（可以养马了），建筑总面积2800平米，才250万美元。[最新年交房产税3.5万美元定额](../../../2012/1/17/英国／印度和美国的土地制度，要不得的土地／房产税.md)。周边房价跌可以申请减，周边房价升，不能申请加税。这位朋友为方便计，另有一套洛城内的带楼层服务的小公寓，60平米另带小花园，才18万美元，不用交房产税。[我国商品房类似无楼层服务的公寓](../../../2011/6/21/讲政治的保障房中的凯恩斯主义.md)。长女忍不住问“美国人的房子是不是都这么大的？”，长子急不迭地当老师：“美国的房子又大又便宜，比上海的房子住得大得多”。

**ps:公寓没有细问，朋友也说不清楚；估计公寓的分拆产权，相当于永久可转让的定额租约，因此产权税责任在“大业主”**；**但早定的税百年不改，一般很轻**；

**ps:中国商品房其实只是公寓apartment，前述大房子带园子是villahouse**。

这时老婆当起权威：“美国才两亿多人，（其实是三亿多），中国有十几亿人（沪苏杭三角的人口，比新英格兰少，上海的人口，不比洛城多），中国的房子怎么跟美国比？”，——>这种白痴话，是高房价利益集团最喜欢利用的信口开河。老婆实际上是只是跟儿女抬杠，无意中偷换概念，[指望压住儿女的求知，当当权威](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)，至于自已是不是正在放屁，其实并没有在意，——>这也是咱国诸如高房价的权威，喜欢抬杠，而不见得很喜欢高房价。任志强可能是其中之一，[李天一轮奸案中的粉丝集团，](../../../2013/10/1/李家辩护集团将宣传当成辩护，以惨败印证了“宣传总是适得其反”.md)很多水军专家，也是这样的权威。

老婆没有意识到，她实际上是在说“中国人口多，所以中国商品房的价格高得有合理”，——>这与她一向以来的立场是相反的，逻辑上却是偷换了“[商品房是特许权，与满足居住的房子产权](../../../2013/11/23/商品房＝小产权房＋特许权税.md)”不是一回事。世界上绝没有因为中国人口多就趁火打劫的正义！没有专门监管刚需，加税变成“特许权”，进一步让人口多的中国更少房子住（因此高房价）的道理。笔者却不宜提供标准答案“纠正之”，只好马上正色：“（包括上面的话）美国人均居住面积远远超过中国N倍，人口多根本不是理由”；[不过马上发现自已陷入了“细节理性主义](../../../2013/10/19/在所有命题被讨论前，都要首先重温科学的世界观.md)”。如果真的要细察，还将深入到美国城市人口跟中国城市人口的多少（才能比房价），美国城市市区面积跟中国城镇总面积比，美国楼价平均与中国楼价比……那可复杂了。

因此笔者马上转到正题上，[中国有小产权房，美国没有小产权房](../../../2013/11/22/“小产权房”是真正的产权，“商品房”是真正的特权.md)。中国如果放开小产权房，不加税就与商品房同等市场待遇的话，中国房价也会大跌，中国人均居住面积也会大增。这一条显然无可驳斥。老婆哑口无言之际，勉强争辩：“你今天吃了火药吗？（其实是刚刚写了小产权房的篇子，大脑还在转呢）”。我也正声说：“我是告诉你，以后别说傻话[”。“不要为了面子上的抬杠，在大是大非上说傻话](../../../2013/11/22/彼此压服对方的“真理之争”最终导致宗教战争.md)”，既是笔者对儿女的教育，也是对老婆的忠告，当然也是对所有自以为“支持中国法治，民主，市场经济”者的忠告。

在家庭里，这种傻话可能只是引来一场多余的争吵，但[是在公共议题上，就会让人好奇你的真实用](../../../2013/7/24/《罗伯特议事规则》要考察观点背后的动机和行动预期.md)心，——>特别是公有制文化中习惯爱面子的中国文人，常常只是这种面子理由说傻话。如果这种傻话出现在美国社会，对别人无害，对你自已可能很有害，比方说别人会认为你是傻逼，如果你是政客，会认为你无能也无良。而在公有制背景的中国，[这种傻话就会被利益集团如高房价利用](../../../2014/1/7/小产权房将置任志强和两部委于万劫不复，甚或“国将不国”.md)。说者无心，但是说傻话的面子就成了女人法则的炮灰。

这是中国民主进程，经常被无聊傻瓜中断的情形之一。笔者估计，在笔者博客圈里，很多左棍也未必不可救药，只[不过是这类傻话面子的爱好者](../../../2013/9/26/争论“房价上涨”者有多少是真正相信自已的话的？信几成？.md)，笔者也没耐心开导他们；而已。

《[中国的改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”](../../../2013/11/24/改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”.md)》

《[三中全会政策之利好利空的标准是什么？](../../../2014/1/5/三中全会政策之利好利空的标准是什么？.md)》

《[2013政府卖地三万亿”是“影子银行高房价”的完美后验；](../../../2014/1/3/“2013政府卖地三万亿”，预兆了房价涨，还是房价跌？.md)》

《[农民工政策和“反户籍制度”让城市化早就走入了死局；城市化不可能拉动经济增长](../../../2014/1/6/中国现经济水平上早就到达了城市化的极限；.md)》

《[苏联回报农民大饥荒的城市化的新饥饿；苏联（工业化泡沫＝城市化泡沫＝GDP泡沫＝迟早休克疗法）](../../../2014/1/6/苏联回报农民大饥荒的城市化拉动的大崩溃.md)》

《[无数条坚持社会主义公有制的民粹大利好](../../../2014/1/6/无数条坚持社会主义公有制的民粹大利好.md)》

《[迷信宣传的天朝官方，还没有意识到“合法性耦合”导致的“公信力丧失”](../../../2014/1/7/实例理解“真实的谎言”的老技术.md)》

《[小产权房证实了“刚需”全部是谎言；证伪了“高房价”的所有合理性；将令天朝体制“国将不国”](../../../2014/1/7/小产权房将置任志强和两部委于万劫不复，甚或“国将不国”.md)》

《[小产权房剥夺了咱国房地产和两部委的全部合法性和经济合理性；不如“鸟尽弓藏，兔死狗烹”》](../../../2014/1/7/反正不能再收房地税，不如“鸟尽弓藏，兔死狗烹”.md)

《[地方土地财政广泛破产，反过来倒逼中央财政减税，中国就可以一举走出萧条](../../../2014/1/8/小产权房是私有产权，已经终结了高房价所有合法理由.md)》

《**不要在大是大非抬杠，不要为了面子说傻话**；》



前一篇：[小产权房是私有产权，已经终结了高房价所有合法理由](../../../2014/1/8/小产权房是私有产权，已经终结了高房价所有合法理由.md)

后一篇：[“任志强预测房价涨，从来没有错过“吗？？？](../../../2014/1/8/“任志强预测房价涨，从来没有错过“吗？？？.md)