# 入侵罗马的高卢人是罗马的“大恩人”

标签： `罗马` `高卢` `军团` `马其顿方阵` `罗马共和国` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2014-01-08 22:51:19`

**入侵罗马的高卢人是罗马的“大恩人”；**

**高卢凯尔特人是有着高度文明的迁移民族；**

**高卢不是统一的政治体，不可能有效征服罗马地区；**

**高卢入侵，强化了罗马国家和罗马同盟的政治和经济基础**；

BC390年与高卢人发生的轻率的战争，[可视为伊特鲁尼亚（维爱）战争的延续。](../../../2013/3/14/罗马“希腊化”的狂热，罗马与维爱的战争.md)刚刚战胜了维爱的罗马，对于控制伊特鲁尼亚新盟友和土地，似乎还缺乏自信，对于凯尔特人（山南高卢）的习惯性侵掠行为，作出了过分强烈的，而且是失当的反应：一位派出讲和的使者，把人家来讲和的使者给杀了；罗马方面还拒绝交出金手！尽管罗马方面声称，是凯尔特部落先侵扰了罗马的盟国（大概是真的，但是这些部落头领，大概也控制不住下头的小头目），[但挑起与高卢人的战争，责任在罗马人一](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)方。结果是罗马军队惨败！罗马城也陷落了。

BC390的大败，加强了罗马在拉丁和托斯卡纳的政治地位。此前罗马只是一个斯巴达式的志得意满的胜利城邦，在此战失败后，罗马洗心革面，重视与盟友的关系；凯尔特人攻克罗马的成绩，也让同盟者震惊。如果高卢人可以消灭罗马，[必定可以征服整个拉丁和伊特鲁尼亚](../../../2013/3/11/伊特鲁尼亚，罗马的建城者，罗马的主人.md)。共同的威胁在收敛了霸气的罗马的领导下，罗马开始变成一个联邦型大国的首邦，罗马共和国到这个时侯，才开始羽冀丰满。[罗马刚刚得到维爱实惠](../../../2013/3/12/罗马是对伊特鲁尼亚的改朝换代，罗马贵族和平民来源.md)，又从惨败于高卢上得到教训，偏偏高卢又无心真的征服罗马，拿了点银两就跑了，老天爷对罗马真是太好。

不过，将入侵罗马的高卢人，理解成一个组织严密的国家团体，[会引起对举国体制和伟大领袖的不必要的向往](../../../2011/7/17/希特勒的无私奉献是怎么变成邪恶的？.md)。实际情况是，波河一带的高卢，刚刚进入意大利。即便是罗马先前的主人“伊特鲁尼亚人”，从历史上说也只是晚后进入意大利，稳定控制意大利中北部（即托斯卡纳地区）的时间，大约只有一百年左右。高卢社会的组织程度，[不会比中国北方草原民族的“原始汗国”更严密](../../../2011/8/22/蛮族是奴隶社会伴生物；蛮族是集体奴隶.md)。因此（山南）高卢并不是一个国家，而是一群部落，偶尔会出现一个较有号召力的领袖。正是这样一个领袖，号召（而不是带领）了对罗马的进军。

因此高卢军队本身不可能长期在罗马地区作战，高卢领袖的目标也只是贪图于罗马的赔偿，和战胜中部最强大的城邦，作为高卢领袖的个人号召力。这种号召力自然地将在一代人的时间内流失，[而罗马国家反而以刻骨铭心的方式](../../../2013/1/4/中国古典的资本主义思想；经济衍生政治的关键环节；.md)，记下了惨败于高卢的经验，直到罗马国家反过来，征服整个高卢及其凯尔特人亲戚的几乎所有地区。后者也被罗马人称为高卢。虽然罗马出于自我中心主义，将凯尔特人称为“蛮族”。但是后者并非原始部落，如同伊特鲁尼亚人一样，其文明程度比中国北方的游牧民族，还要高得。[可能与商周部落接](../../../2013/12/10/商周时期战略战术的沙盘“围棋”，及中国古代的城，廓，长城，城市化.md)近。

尽管历史上缺乏直接描述波河高卢人的可信资料，但是参考山外高卢地区的部落国家，以及波河高卢人具有铁制武器，独特的军事组织和协调的战术，懂得放羊，牧猪，筑城，耕作低洼的沼泽……，所有这些都是需要高度的历史文化积累，才可能具备的社会技能。从古希腊多利亚人（[斯巴达人的祖先](../../../2013/3/11/斯巴达是比较失败的极权.md)）在牧猪上的同样传统，可以想象入据希腊的多利亚人的原始习俗，很可能与高卢凯尔特人相似。罗马严密的方阵被高卢人击败，大道理上是高卢人的长剑突破了马其顿方阵后，总是所向无敌；但至少高卢人有抓住这种优势的战术能力。

高卢人对罗马，如同风寒感冒般的入侵，[极大地利好于罗马国家和罗马联盟的形成](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)，也促进了罗马军团战术的完善。如果说罗马国家最后形成于阿芬丁山的出走，高卢人的入侵就导致了托斯卡纳地区直到拉丁的中北部土著城邦，感受到了罗马国家强大，作为联盟支柱的必要性；同时也让惨败的罗马国家，感受到了奉行睦邻的联盟政策的必要性。正是在高卢人入侵罗马以后，罗马拥有了一个古代世界最先进的，[基于彼此利益平等的联盟条约的同盟体系](../../../2010/11/21/匈奴蒙古迅速扩张与罗马共和国崛起的异曲同工.md)、统一关税的自由的国内市场，消除了马其顿方阵弱点的军团，和庞大的农业人口。

**ps:本文连接约半年前的主题，半年前文章**

《[任何“再分配”的改革都必定失败；“再分配”的最终结果总是黄宗羲定律](../../../2013/3/26/农业沉重的社会责任！任何“再分配”的改革都必定失败；.md)》

《[“再分配”改革必定失败，短缺！根本没有可再分配的东东](../../../2013/3/27/“再分配”改革必定失败，“短缺”遍及方方面面.md)》

《[从华西村案例看再分配“改革”之不可能](../../../2013/3/27/从华西村看“再分配改革”之不可能.md)》

《[华西村是非典型的民营寡头，“改革后的国企”，不是一个模范；](../../../2013/3/28/华西村是非典型的民营寡头.md)》

《[华西村的关系学的成功；是否中国的软实力？](../../../2013/3/28/华西村成功的关系学，是否中华国学的软实力？.md)》

《[国内企业的负债程度与经营的独立性成反比；华西村和国企的现金链，取决于政府的恩典；](../../../2013/3/28/国内企业的负债程度与经营的独立性成反比.md)》

《[从华西村理解罗马的城邦，宗族，国企，格拉古改革的失败](../../../2013/3/29/从华西村理解罗马的城邦，宗族，国企，格拉古改革的失败.md)》

《[华西村和国企与罗马世族的异与同；“反对格拉古改革”的罗马贵族不是“反动派”；](../../../2013/3/29/“反对格拉古改革”的罗马贵族不是“反动派”.md)》

《[拉西第梦神话移花接木的“最后一个罗马人”；罗马历史资料的构成，传说，和史实；](../../../2013/3/29/拉西第梦神话被移花接木的“最后一个罗马人”；.md)》

《**入侵罗马的高卢人是罗马的“大恩人”；**

**高卢凯尔特人是有着高度文明的迁移民族；**

**高卢不是统一的政治体，不可能有效征服罗马地区；**

**高卢入侵，强化了罗马国家和罗马同盟的政治和经济基础**》



前一篇：[机构抵押市值融资打新的逻辑和推论](../../../2014/1/7/机构抵押市值融资打新的逻辑和推论.md)

后一篇：[小产权房是私有产权，已经终结了高房价所有合法理由](../../../2014/1/8/小产权房是私有产权，已经终结了高房价所有合法理由.md)