# 小产权房是私有产权，已经终结了高房价所有合法理由

标签： `小产权房` `任志强` `商品房` `土地财政` `高房价` `房产` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**小产权房是私有产权，已经终结了高房价所有合法理由；**

**任志强和他的粉丝，如果不是特殊利益集团，就只是愚民的女人法则；**

**中央政策有很大的利率诱惑，牺牲高房价集团，减少中国一半的税负；**

**地方财政广泛破产，反过来倒逼中央财政减税，中国就可以一举走出萧条；**

如果你的目标是要团结尽可能多的“不同派别”，[实现“反政府闹革命”的“联合阵线”，](../../../2012/4/21/乌合之众不可留，乌龙之勇不可有！.md)那么你可以将任志强等人对小产权房的攻击，视为“应该协调的此派彼派”；也可以将笔者等视为仅仅是与任志强“异议”的此派彼派，但笔者却不会“投桃报李”；非但不会视任志强是有权“异议于私有产权”的此派彼派，笔者还会认定，上述那种为了任志强的“非粉丝”，只不过是不支持私有产权的民粹左狗。他们所有试图讨好于笔者的“有些观点相同”，[只不过是革命的稻草人](../../../2013/1/25/友善的稻草人意图强奸的恶意；.md)，打算联合笔者“这派”闹革命而已。

我们的目标不是“反政府闹革命”，[因此我们所有立场](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)完全以“人权私有的利益及自主选择的权力，神圣不可侵犯”为原则；国家不可以侵犯，任志强代表的开发商的经济学，同样不允许侵犯。小产权房是“私相授受的无公害交易产物”是如此清晰明确，[在此结论上，不允许有任何异议](../../../2014/1/7/反正不能再收房地税，不如“鸟尽弓藏，兔死狗烹”.md)！此即所谓神圣不可侵犯！无论你如何欣赏任志强同志，在其他方面的美德；但在这个问题上，只要你仍然是任志强的粉丝，你显然也是中国公民之敌，就是民主进程的敌人。世界上也根本不会存在，支持土地财政侵犯私有财产的反政府的民主派。

小产权房是私有产权，[该结论就可以结束围绕着高房价是否合理的所有争](../../../2014/1/7/小产权房将置任志强和两部委于万劫不复，甚或“国将不国”.md)论，终结了高房价正方的所有理据。因为小产权房对商品房的高价，形成了致命的压力；必须以政策卫道才能阻止此压力，形成了房价泡沫崩溃的堰塞湖。只要民众敢于承认小产权房就是私有产权，这个明显的事实，就可以轻易捅爆这个堰塞湖，轻易地用“非暴力，非革命”的方式，终结一个荒唐的国进民退大政府的政治时代。这也是为什么任志强和两部委，连篇累牍地攻击于小产权房，声嘶力竭地要“清理违法”的原因。那[么高房价的粉丝，又是什么人呢](../../../2013/11/25/小产权房是完整的私有产权,及“特权，物权，财产权，使用权，……”.md)？

笔者可以理解，任志强和两部委，出于部门利益集团的本性，会如计划生育集团，[以及朝鲜先军利益集团那样](../../../2013/12/29/朝鲜先军政治的特殊利益集团，不可能是政治忠心的集团.md)，拼命卫道着他们特殊的政治利益；但是笔者不会原谅那些，在如此明显的事实面前，还不管得到否定高房价政策的明确结论，还把明确的结论视作“正派彼派”的人。这些人如果不是愚民，就是立场反政府闹革命的民粹，或者是投机于高房价政治的一小撮。总之，他们完全不代表公众私有利益的民意。如果他们面对如此明确的事实，还不敢得出明确的否定性结论，[他们也将永远地只是在民主进程中庸骑墙](../../../2009/9/23/战场上没有大声疾呼的中间派.md)，扮演着稻草人。

特别是当继续高房价的土地财政，[代价已经是中央政治所能预期，同](../../../2013/12/10/“人民币升值推高房价”者，全部是左狗！.md)时也与地方政府争夺不下，现实地不具备可持续性。那么牺牲任志强这些开发商，牺牲两部委，牺牲地方政府的大财政，将土地财政灾难性后果的责任，推到这些部门单位的身上，对于中央政治就是划清界线，重执民望的极有诱惑力的政治方案。——>与政治厚黑无关，事实也确实是，土地飞财政的高房价，[就是那几个坏蛋联合黑手搞出来的恶果](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)。中央政治眼红赃款是有的，但一直以来，代高房价利益集团受过，也的确是事实。只不过是中央未必肯再做冤大头；而已。

尽管牺牲任志强和两部委，无疑会对“天朝无过”的伟岸形象，造成不良的影响，但是影响不会比薄熙来等大案的更不良。相反可以起到中央渴望的，通过承认土地财政高房价的错误，[在事实上实现强干弱枝的，强化中央权力的目的](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)。经济效益上，让土地财政利益集团连同金融垄断，全部破产倒闭[，（此即“牺牲”之意，不是抓起任同志杀掉的意思](../../../2013/12/21/从“计生的顽强”感知“高房价集团的顽固”.md)），就算中央财政暂时保持原样，也可以在减少国内大约50%的税负。从最良好的愿望出发，地方财政大减肥，也会反逼中央财政紧日子，相应地减肥，减税，经济就可走出谷底。

《[中国的改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”](../../../2013/11/24/改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”.md)》

《[三中全会政策之利好利空的标准是什么？](../../../2014/1/5/三中全会政策之利好利空的标准是什么？.md)》

《[2013政府卖地三万亿”是“影子银行高房价”的完美后验；](../../../2014/1/3/“2013政府卖地三万亿”，预兆了房价涨，还是房价跌？.md)》

《[农民工政策和“反户籍制度”让城市化早就走入了死局；城市化不可能拉动经济增长](../../../2014/1/6/中国现经济水平上早就到达了城市化的极限；.md)》

《[苏联回报农民大饥荒的城市化的新饥饿；苏联（工业化泡沫＝城市化泡沫＝GDP泡沫＝迟早休克疗法）](../../../2014/1/6/苏联回报农民大饥荒的城市化拉动的大崩溃.md)》

《[无数条坚持社会主义公有制的民粹大利好](../../../2014/1/6/无数条坚持社会主义公有制的民粹大利好.md)》

《[迷信宣传的天朝官方，还没有意识到“合法性耦合”导致的“公信力丧失”](../../../2014/1/7/实例理解“真实的谎言”的老技术.md)》

《[小产权房证实了“刚需”全部是谎言；证伪了“高房价”的所有合理性；将令天朝体制“国将不国”](../../../2014/1/7/小产权房将置任志强和两部委于万劫不复，甚或“国将不国”.md)》

《[小产权房剥夺了咱国房地产和两部委的全部合法性和经济合理性；不如“鸟尽弓藏，兔死狗烹”》](../../../2014/1/7/反正不能再收房地税，不如“鸟尽弓藏，兔死狗烹”.md)

《**小产权房是私有产权，已经终结了高房价所有经济理由；**

**任志强和他的粉丝，如果不是特殊利益集团，就只是愚民的女人法则；**

**中央政策有很大的利率诱惑，牺牲高房价集团，减少中国一半的税负；**

**地方财政广泛破产，反过来倒逼中央财政减税，中国就可以一举走出萧条**》

前一篇：[入侵罗马的高卢人是罗马的“大恩人”](../../../2014/1/8/入侵罗马的高卢人是罗马的“大恩人”.md)

后一篇：[不要在大是大非抬杠，不要为了面子说傻话](../../../2014/1/8/不要在大是大非抬杠，不要为了面子说傻话.md)