# 公有制的税收，是绝对的权力

标签： `肯尼迪` `美国` `私有制` `公有制` `公共服务` `国家` `税收` `安全` `危机` `纳税人` `民主` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-10-19 09:15:56`

**私有制的税收是国民商定购买的公共服务和安全机制；**

**公有制的税收，是绝对的权力；**

**私有制的税收，是相对的权力；**

**私有制拒绝（爱国主义　or 民族主义　or 解放事业）的纳税义务**；

对私有制民主缺乏理解的一些人，会说“[公有制还是有一点，不然私有制不能自卫](../../../2011/10/6/南北战争到两次世界大战的各国综合国力的内在规律.md)”，——>这是将公共服务混淆于公有制了。**公有制是不对国民（选票）负责的，私有制的公共服务的策略和绩效及其选拨与罢免，是必须对国民负责的**。这种误解，同样是由于公有制传统的摧残，正如一些基督教和马克思主义者指责：“[个人主义没能公德心，不顾大局”之类](../../../2011/2/19/人权是最高尚的公德，也是最高尚的私德.md)，都是以为，个人主义不懂得长远利益的计较。

一些人以为个人主义（私有制民主）不愿意纳税。这就相当于因为个人主义者强调买卖自愿，[就指责个人主义不愿意付钱](../../../2010/5/10/华盛顿不必要品德高尚.md)！实际上，任何意义上的强买强卖，以及一切意义上的剥削行为，[只有公有制的极权条件下，压倒了一方人权的议价权，](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)才有可能做得到。传统公有制倒反一耙，这是一个常见的例子。事实上，个人主义者纳税，就类似于市场上买东西，税是愿意纳的，只要公共服务的物美价廉的。

所谓民主，通过对不合理税收（包括监管）的抵制，[实现了对公共服务的质量和成本的监督](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)，从而否定了任何“不惜一切代价”的可能性。这样就确保了低效益的公共服务领域（公有制），一直处于国民私有制人权的有效监督之下。[当公开的社会危机变大时](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)，（而不是不能核证的阴谋论），私有制的国民也愿意为了自已的安全，付出更大的税收，甚至生命的本身，——>血税！兵役！

一些以为公有制“战斗力强”的人，试问在同等条件下，[有那一个极权国家的军队，拥有压倒国民人权的自卫武装的战斗力](../../../2011/9/28/帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击.md)？少量的自卫武装，击退十倍于已的帝国力量，在人类社会历史中，从马拉松战役开始，不是司空见惯的常例吗？公有制（奴隶制）的确是军事化的，但并不等于是战斗力强，[处于永久性战斗总动员的状态](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)，在他人不防备的突袭才有相对优势。（因此公有制国家都不值得信赖）。

公民社会国家的确是个人主义的，但并不等于民主国家的军队，就是各自为战。相反为了应付共同的危机，民主国家同样可以组织起，与奴隶制军事等级组织非常接近的军队，任命最有能力保存军队生命的人作为指挥官，[完成国家自卫的任务同时，尽可能节约生命的损失](../../../2009/12/17/正义向善的战争，和不正义的战争.md)。（这个特点，常常被误解为软弱）。军队因国家自卫而抵达险地，士兵为自卫求生而团结奋战。[这就是民权国家军队的战斗力](../../../2009/7/1/拯救小资瑞恩的八个美国大兵.md)！

国民私有制社会的军队是不能接受穷兵黩武的，[在危机威胁消失后就会人人回家](../../../2010/10/5/危机中如何“独裁”，“危机后”如何不独裁？.md)，否则国家疲弱的税收，也支付不起这些大兵高昂的工资。因此在历次战争中，美国的军队都是临时招集。包括冷战结束后（陆军），战争结束后，就几乎全部遣散。常备军可能会保留一部分，那是应付周边“突袭”的威胁，而不象拿破仑帝国、德意志帝国或苏联帝国一样，[军队的目标，就是为了征服全世界](../../../2010/9/11/罗马帝国：拥有军队的国家和拥有国家的军队.md)。

正因如此，肯尼迪总统对着美国公民和军队嚷嚷，“[不要问国家为你做了什么，问你的小命为什么还没有丢给国家](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”，如果不给他招来夺命的子弹，[美国人就不再是当年“novotes notax”的美国人](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)了。尽管美国社会，林子大了，并不缺乏狂热的沙文主义分子。冷战过后，美国政客痛定思痛，都不愿意挨肯尼迪领教过的枪子。美国军队改成职业化，让愿意赚钱的和愿意狂热的，谁爱当，谁上！

因此即使是在爱国主义的层次上，在涉及国家安全的环节上，民主私有制社会，并不是不愿意纳税、服兵役，[而是不能够容忍钓鱼岛主义的愤青战争](http://darthvad.blog.sohu.com/187691350.html)，用爱国主义压倒人权，穷兵黩武地要挟公民私有制的腰包和生命！[决不能容忍任何“不惜人民一切代价的战争](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)”，更不要说“[游击战的义务](../../../2009/6/30/不惜一切代价打游击，不是人民的义务.md)”（不反对自愿组织的游击战）。需要付出多少税收应付当前的爱国主义，还是私有制公民的选票，说了算！！

《[阶级斗争中的大脑急转弯；民粹运动即多数人暴政；民粹运动攻击的都是没有权力的平民](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)》

《[容忍“牛二占领华尔街”的美式民主；“占领福利局运动”；胡佛总统和享利福特领导的工人运动](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)》

《[华尔街“通往奴役之路”的民粹；颠倒的资本主义发展史；民粹运动的共同逻辑](../../../2011/10/17/颠倒的资本主义发展史，民粹的逻辑.md)》

《[茶党是极右吗？中国的怪胎民主派和基督教和马克思主义站在民粹一边！美国唯一出路](../../../2011/10/17/茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？.md)》

《[大宪章精神novotes no tax,美国的茶党，占领华尔街和中国的乌有之乡；税收是国之极权](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)》

《[公有制具有生产效率的优势和成本控制效率的劣势；侵略性的，掠夺性，扩张性和环境的破坏性](../../../2011/10/18/“阶级斗争”是对平民生命财产的宣战令.md)》

《[公有制与私有制的对抗是不平衡的；公有制如有竞争优势，将吞并任何私有制](../../../2011/10/18/私人不能向国家索取，国家可以掠夺私人的一切.md)》

《[税收是国家之威，极权之器；民主就从监督税收权力开始；压倒人权的道德，必定是非常高尚的](../../../2011/10/19/税收是极权之利器,民主从监督税权开始.md)》

《**私有制的税收是国民商定购买的公共服务和安全机制；**

**公有制的税收，国民不能抗拒，也不能监督；私有制的税收，国民可以反抗，也必须监督；**

**私有制拒绝（爱国主义　or 民族主义　or 解放事业）的纳税义务**；》



前一篇：[税收是极权之利器,民主从监督税权开始](../../../2011/10/19/税收是极权之利器,民主从监督税权开始.md)

后一篇：[罗马帝国《通往中世纪奴役之路》经济路线图](../../../2011/10/19/罗马帝国《通往中世纪奴役之路》经济路线图.md)