# 税收是极权之利器,民主从监督税权开始

标签： `罗马帝国` `私有制` `通往奴役之路` `公有制` `极权` `独立战争` `大宪章` `人权` `华尔街` 

目录： `人权法学和经济学`

**税收是国家之威权，极权之利器；**

**民主就从监督税收权力开始——>宪章，no votes no
tax;富人的民主……**；

**压倒人权的道德，必定是非常高尚的；——>爱国主义，向弱者倾斜……；**

**罗马帝国因不可抗拒税收膨胀而灭亡，美国因限制税收权力而兴起；**正由于税收是国家之威权，针对私人之弱小的强制性，因此税收乃国器之重，极权之器；如果不能从小处[监视着国家税收之威权侵夺私有财产](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)，则任何民主私有社会，都将在一个相对短暂的历史时期中，彻底倾覆。这就是将德国送入纳粹地狱的“通往奴役之路”。[能够将号称最理智的民主魏玛德国](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)，也送进了极权公有制的纳粹地狱，[魔鬼三招的肆虐下](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)，普地球之天下，也没有几个国家能够幸免了。

一些乌有之乡的权威学者如孔庆东等人，[哂笑《大宪章》之所谓民主之端，无非是“抗税](../../../2010/8/20/公私不分!税收民主化1500年弯路！.md)”；哂笑美式民主是伪民主，因为富人金钱可以（或多或少）影响选举。孔庆东等人言下之意，就是全体赤贫的民主，都是真正的民主；[否则就算是均富的富裕社会，花自已的钱影响选举，不同的人也有不同的意愿](../../../2011/10/5/美国“富人的民主”还是“穷人的民主”？.md)。当指责“金钱可以影响选举就是伪民主”时，唯一的逻辑就是“公有制才有民主”，不可争辩的断言！

在抹去了私有制的前提下，[所谓的《罗伯特议事规则》，](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)也变成了“不准提利益，不准指责对方立场（扣帽子）”，而只能标榜着谁更无私的哲学口水仗，胡天胡地之间[民主着“如何引剑自宫”的绝对真理](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)！！难道，这仅仅是笑话吗？但是民主恰恰就建立在拒绝公有制无限制的税收的基础上，才在公有制的地狱中，产生了私有制一点点的萌芽，这颗种子，才一点点成长为现代资本主义的参天大树！

因此，除非设立人权神圣不可侵犯作为私有制任何法律和道德的前提，[用人权不可侵犯，作为任何手段自卫的红线](../../../2011/6/21/扣帽子的暴力信用；作民心虚的传统美德.md)！那怕不得不诛杀道德高尚的公有制杂种！如非如此，则私有制的火苗，就会在压倒人权的国家威权下，[在马丁神父定律一点点的侵凌下](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)，渐渐熄灭！

[没有人权，就没有私有制，没有私有制，就无所谓公平；没有私有制的前提，就无所谓民主](../../../2011/10/15/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;Fair!&nbsp;没有私有制就没有公平！.md)！因此当一些冥顽不化，坚持任何原罪意义的“先负有义务，再换取人权”的道德分子，你必须意识到，这种畜牲可能就是你不得不诛杀的杂种！[假如，你是一个不愿做奴隶的人](../../../2009/7/15/人权普世价值观——伟大的国际歌.md)！

**能够压倒人权的道德借口，必定是非常高尚的**。压倒罗马帝国，将罗马帝国的中产阶级，在马丁神父定律的作用下，一点点连根铲除的借口，是今天许多人不敢对其反抗的道德制高点，其一是所谓爱国主义，其二是就是向弱者倾斜。[罗马帝国在爱国主义旗号下，发动了一系列的钓鱼岛战争](../../../2010/10/4/罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因.md)，整个罗马帝国在庞大的国防费用下，一点点地透支了经济社会的所有元气，[中产阶级在黄宗羲定律下全部夭折](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)。

[向弱者倾斜](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)，其一是向可以免费领取帝国救济的罗马公民，其中诞生了流氓无产者，今天这些流氓无产者“占领华尔街”；与当年在罗马元老院前追逐某一权威明星的罗马无产者，何其相似？？其二就是罗马皇帝怜悯普天之下的被征服者和奴隶，将他们全部赋予公民权，（本来是好事），但是把罗马公民贬到了奴隶的义务了。普天之下，[在皇帝面前，每个奴隶都以公民的名义，人人平等了](../../../2010/9/4/塞维鲁的户籍制度改革&quot;剥离公民权背后权利&quot;.md)！

[罗马帝国灭亡了](../../../2010/9/1/被军费压垮的罗马帝国;民族主义的经济政治动机.md)！整个罗马帝国损失了一半以上的人口，全体沦落到中世纪的地狱之中，绝大部分人的处境，连当年的奴隶都不如！

[美国是在复兴罗马共和国民主的愿望下成立的](../../../2010/8/17/华盛顿理想是斯多葛美国;民主在古希腊并非最优政体.md)。美国相比罗马帝国也幸运得多！美国没有罗马帝国的国家主义传统，也没有罗马帝国“向弱者倾斜”的传统文化。北美殖民地伊始的美国个人主义，是[对“人道主义向弱者倾斜”的税收倾向的有力抵](../../../2011/10/15/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;Fair!&nbsp;没有私有制就没有公平！.md)制。因此，导致罗马帝国倾覆的两大社会因素，在美国都弱化得多。[但是美国在魔鬼三招的攻击下](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)，在通往奴役之路的威胁中，给人摇摇欲坠之感！

《[阶级斗争中的大脑急转弯；民粹运动即多数人暴政；民粹运动攻击的都是没有权力的平民](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)》

《[容忍“牛二占领华尔街”的美式民主；“占领福利局运动”；胡佛总统和享利福特领导的工人运动](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)》

《[华尔街“通往奴役之路”的民粹；颠倒的资本主义发展史；民粹运动的共同逻辑](../../../2011/10/17/颠倒的资本主义发展史，民粹的逻辑.md)》

《[茶党是极右吗？中国的怪胎民主派和基督教和马克思主义站在民粹一边！美国唯一出路](../../../2011/10/17/茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？.md)》

《[大宪章精神no
votes no tax,美国的茶党，占领华尔街和中国的乌有之乡；税收是国之极权](../../../2011/10/18/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;tax！美国茶党和中国乌有之乡.md)》

《[公有制具有生产效率的优势和成本控制效率的劣势；侵略性的，掠夺性，扩张性和环境的破坏性](../../../2011/10/18/“阶级斗争”是对平民生命财产的宣战令.md)》

《[公有制与私有制的对抗是不平衡的；公有制如有竞争优势，将吞并任何私有制](../../../2011/10/18/私人不能向国家索取，国家可以掠夺私人的一切.md)》

《**税收是国家之威，极权之器；**

**民主就从监督税收权力开始——>宪章，no votes no
tax;富人的民主……**；

**压倒人权的道德，必定是非常高尚的；——>爱国主义，向弱者倾斜……；**

**罗马帝国因不可抗拒税收膨胀而灭亡，美国因限制税收权力而兴起；**》



前一篇：[高房价就是土地垄断的高税收](../../../2011/10/18/高房价就是土地垄断的高税收.md)

后一篇：[公有制的税收，是绝对的权力](../../../2011/10/19/公有制的税收，是绝对的权力.md)