# 罗马亡于爱国主义，美国可能亡于“向弱者倾斜”

标签： `美国` `罗马帝国` `私有制` `钓鱼岛` `通往奴役之路` `占领华尔街` `爱国主义` `公有制` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**罗马亡于钓鱼岛战争的国防成本；美国类似的军事制度；**

**美国可能亡于《通往奴役之路》的高福利成本；**

**“向弱者倾斜”忽视了，在国家威权前，任何私人都是弱者**；

罗马帝国财税系统破产的主要压力，[来自于各式各样的钓鱼岛主义的战](../../../2010/10/4/罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因.md)争。对于示形于外实侵于内的罗马皇帝来说，既然不允许放弃中央集权的罗马政治体制，不可能实行地方自治的政治改革，那么军队就必须牢牢抓在手里，党（皇帝）一定要指挥枪；军队也不可能由地方组织，以免危害中央集权。[那么养枪就是高昂的成本](../../../2010/9/24/文明古国陷入“后发劣势”将难以自拨.md)，到处打钓鱼岛战争，也就成了罗马皇帝执政合法性的唯一出路。

对于罗马帝国来说，[只要想打钓鱼岛战争，那是机会无穷多](../../../2010/9/25/“拒不妥协，不容谈判”的双边含义.md)，只要想打，就肯定有大大小小的战争可打。不[要说萨珊帝国三天两头地到罗马疆界里惹事非](../../../2010/9/9/罗马不打波斯，皇帝和波斯都危险了.md)，实在太平无事，只要让罗马军队（主要由蛮族军人组成）跑到他们的故乡里抢劫一番，（当然是抢不同的部族的），保证蛮族会暴跳如雷地“进攻罗马”，也把罗马居民抢劫一番。这些早有准备的罗马军队放马进来击其隋归，解救了人民又发一笔横财。

自罗马三世纪危机开始以后，[这套罗马边防军的钓鱼岛主义的爱国游戏](../../../2010/9/29/罗马边防武警战士的生意经;名利双收的民族英雄.md)，玩了两百多年！高昂的国防成本，（自找的），也令罗马军队走上了美国军队职业化的道路，放弃了全民兵役制，主要招收蛮族军人，甚至从战败的蛮族，勒索青年奴隶加入罗马军队。（斯提利科击败西哥特后，提出的要求就是拿走三分一的军队，和一半的当年口粮）。[军饷和退役后的罗马公民权，就成了对蛮族的诱惑](../../../2010/9/3/罗马高军费低津贴：真实的军费水平.md)。

罗马公民没有感受到血税，而军费在三世纪危机前，[主要通过抢劫神庙得到的凯恩斯主义硬通货支付](../../../2010/8/27/罗马屯积金银制造通胀;300年货币崩溃只用了三年！.md)；因此也象今天的美国海军陆战队一样，既然没有让美国义务兵流血，军费又是中国日本这些国债买主支付的。军队的伤亡，也因为空军作为主要的火力点，而几乎降低到零！美国社会也乐得坐观“美国空军＋海军陆战队”，全世界去推广“一人一票”的民主了。[但美国自已可不是实施这种法式民主](../../../2011/3/22/先进的美式民主和美国输出的愚昧.md)。

[美国要打钓鱼岛主义的战争](../../../2011/8/21/英国人的成功是因为没有进取心.md)，尽管也有一点罗马帝国式的需求；不过美国总统比罗马皇帝的处境要艰难。一是罗马皇帝是大权独揽的，罗马元老院的威力，和美国传媒的监督能力差不多；二来罗马帝国不缺敌人，[美国政府要在全球制造一个敌人](../../../2011/10/14/美国需要一个敌人，谁爱上，谁上！.md)，恐怕连东方帝国也不感冒。（平心论，东方执政者，比东方愤青明智得多）。所以[东方帝国可以用罗马帝国式的钓鱼岛战争加税](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)，对美国自已而言则此路不通！

[但是美国在“社会福利”](../../../2011/10/11/美国政府低薪高廉，税收主要花在穷人福利上.md)尽管是欧美社会最小的一个，却比罗马帝国仅仅负责罗马本地的救济的负担要大得多了。（罗马各自治市，自已负责本地救济）。罗马城里低收入者，老人，妇女和儿童，[一直到公民权颁予所有自由人以前为止](../../../2010/9/4/塞维鲁的户籍制度改革&quot;剥离公民权背后权利&quot;.md)，都可以或多或少地从政府得到补助。象奥古斯都去世时，穷市民人均一百个塞斯脱（约五两白银）。戴克里先逢罗马不入，最重要的原因就是“偷逃福利责任”，

美国是不太可能因为钓鱼岛战争而崩溃的，相反如果有某些强大如东方帝国肯跳出来当美国的敌人，美国倒找到理由削减高昂的福利成本。[所谓发扬爱国主义精神，大家伙勒紧裤腰带](../../../2010/9/1/被军费压垮的罗马帝国;民族主义的经济政治动机.md)。这套手法，东方帝国会，希特勒会，斯大林和朝鲜会，美国当然也会。但如果不能找到削减福利赤字的借口，那么美国（更不要提欧洲），[在老一辈透支的掠夺下](../../../2011/9/21/隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开.md)，中产阶级同样破产，同样走向中世纪奴役之路是有可能的。

[庇古所谓“福利经济学”，](../../../2011/5/30/“消除贫富差距”的福利主义制造贫困.md)是建立在[“向弱者倾斜”的基督教伦理](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)的基础上的，对私有制公民抗税者的的共产道德压力，不说超过爱国主义，至少也是不遑多让。问题在于“谁是弱者”？在多数人暴政的面前，私有制的少数“富人”，难道不是弱者吗？在强制性的国家税收机器前，私有制国民不是弱者吗？那该向谁倾斜？[在否定了人权私有制神圣不可侵犯后，所谓向弱者倾斜，就成了公有制的代名词](../../../2011/10/15/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;Fair!&nbsp;没有私有制就没有公平！.md)。

《[茶党是极右吗？中国的怪胎民主派和基督教和马克思主义站在民粹一边！美国唯一出路](../../../2011/10/17/茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？.md)》

《[大宪章精神no
votes no tax,美国的茶党，占领华尔街和中国的乌有之乡；税收是国之极权](../../../2011/10/18/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;tax！美国茶党和中国乌有之乡.md)》

《[公有制具有生产效率的优势和成本控制效率的劣势；侵略性的，掠夺性，扩张性和环境的破坏性](../../../2011/10/18/“阶级斗争”是对平民生命财产的宣战令.md)》

《[公有制与私有制的对抗是不平衡的；公有制如有竞争优势，将吞并任何私有制](../../../2011/10/18/私人不能向国家索取，国家可以掠夺私人的一切.md)》

《[税收是国家之威，极权之器；民主就从监督税收权力开始；压倒人权的道德，必定是非常高尚的](../../../2011/10/19/税收是极权之利器,民主从监督税权开始.md)》

《[私有制的税收是国民商定购买的公共服务和安全机制；
私有制拒绝道德理由的纳税义务](../../../2011/10/19/公有制的税收，是绝对的权力.md)》

《[罗马帝国《通往中世纪奴役之路》路线图；市场崩溃后罗马帝国全社会奴隶化的过程和机理](../../../2011/10/19/罗马帝国《通往中世纪奴役之路》经济路线图.md)》

《**罗马亡于钓鱼岛战争的国防成本；美国类似的军事制度；**

**美国可能亡于《通往奴役之路》的高福利成本；**

**“向弱者倾斜”忽视了，在国家威权前，任何私人都是弱者**； 》

前一篇：[罗马帝国《通往中世纪奴役之路》经济路线图](../../../2011/10/19/罗马帝国《通往中世纪奴役之路》经济路线图.md)

后一篇：[股市评书对庄家机构的错误解读](../../../2011/10/20/股市评书对庄家机构的错误解读.md)