# 罗马帝国《通往中世纪奴役之路》经济路线图

标签： `市场经济` `罗马帝国` `奴隶制` `中世纪` `马克思主义` `社会主义` `权贵` `贵族` `国企` `财经` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马帝国《通往中世纪奴役之路》路线图**；

**世袭的中世纪特许权，最早的国企是怎么产生的？**

**市场崩溃后罗马帝国全社会奴隶化的过程和机理；**

**中世纪贵族统治下的奴隶是一种“幸运”**；

罗马帝国的覆亡，跟随着[中产阶级在税下压力下完全破产](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)的线索，是非常清晰的。[中产阶级的消失，导致社会主要消费者的消失](../../../2010/4/29/独立消费者的消失消除了自由职业的可能性.md)，大量中小生产者由于顾客消失而退出市场；较大的生产商则承包政府采购，（此即凯恩斯主义的机理），基本生活品的价格暴涨，（[罗马货币经历了越来越快的贬值，直到货币系统完全崩溃，此即凯恩斯主义](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)），令罗马皇帝惊惶失措。

缺乏经济学常识的罗马皇帝（[典型如戴克里先](../../../2010/11/7/分封割据不是分治;罗马帝国在“救亡”中加速崩溃；.md)），既要保证庞大的军事政治的采购不受影响，（即今天所谓爱国主义，先军政治），又要满足“控制物价上涨”的民怨；[采取了毛主席和凯恩斯都能理解的“反暴利敕令](../../../2010/11/7/罗马帝国的政治改革向宋朝靠拢.md)”，用行政手段限制物价上涨。但是成本的上涨是不能限制的，生产者因此破产是不能限制的。限价的结果是令罗马市场加速崩溃，连政府采购也出现了供应短缺。（此时罗马城福利已取消）

[走投无路的戴克里先，用很具社会主义色彩的行业划定](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)，将供应政府采购的任务作为特权，直接授予大额供应商（包括农庄），类似于今天的国企，或者德意志帝国的克虏伯。为了保证这些最早的[中世纪特许垄断集团，也是最早的国企能够运作](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)，戴克里先允许他们获得垄断权，并向同行业中小供应商征税的特权，（即强制收编，或迫令中小竞争者破产），同时限制工人/农民离开。

世袭的工人/农民被捆绑在行会或土地上，形成了后来的工奴和农奴。这些垄断性的供应商，不再负担向罗马政府供应货币税收的责任，而是通过行业垄断，直接向罗马政府供应实物税。[这正是日后马克思主义的国企所承担的责任](../../../2010/11/2/马克思主义就是“垄断主义”.md)。可以清晰的提示，国企在本质上，就是税收，是牺牲社会效益，保证政府实物税收入的低效的税收手段。[中世纪的经济轮廓](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)，在戴克里先时期，已经很清晰地勾勒出来了。

[日后的垄断行会，进一步领导人世袭化](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)，并通过领主封臣，贵族授勋等等，进一步确立了围绕着负责人的世袭负责制度。在公有制社会时期，这样由上而下的君主制（贵族制），较之公有制的“民主”是效率的进步。基督教的引入，无非是为之涂上一层神圣的色彩。[今天毛左特权工人，所谓“仿英国立宪的毛左光荣革命](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)”，恐怕就是要走中世纪奴隶社会这套。[日薄西山的毛左特权阶级，不笨](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)！

[随着中产阶级和市场的崩溃](../../../2010/11/21/基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一.md)，罗马社会只剩下寻求贵族权力的巨富，和拥有权力将成为贵族的“官N代”。市场既已崩溃，行业均已垄断，中小生产者成为巨鳄转移成本而纷纷破产的对象。加洛林王朝时期，独立的自由小自耕农，既不允许联结，更承担最重的税收，甚至于领主可以自由抢劫之。[这是一个自由平民的生存处境，比不上当奴隶（农奴）的时代](../../../2010/11/20/基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步.md)。沦为奴隶（如农奴），就再也不能离开了。

无论是从求生，还是从寻找生存机会的角度，这些自由民都会投身于教会（成为教会庇护的奴隶），或巨富（[成为客民依附者，私曲](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)），或贵族（成为侍众，隶农）。这样整个罗马社会，就[在崩溃过程中渐渐围绕着（权力与财富）结合的新旧贵族](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)，形成一个个小型的，自给自足的金字塔。不要看这些金字塔底层的奴隶们，处境甚至不及罗马帝国时期的奴隶，但是成为金字塔里的奴隶，其实是一种幸运。

[市场经济崩溃后的一个个金字塔](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)，今天我们称之为“单位”；[单位内的人就是体制内的人](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)。毛上帝时期体制内的科尔涅尼乌斯卫队，尽管生存处境比不上大清帝国的农奴，但相对于金字塔外的地狱，仍然可以说得上“主子面前个个平等”的天堂。毛帝国大饥荒，极少有饿死体制内高等奴才的事件。被纳入罗马帝国崩溃时的贵族金字塔内的奴隶，[也避免了罗马社会60%左右人口的大灭绝](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)！

《[阶级斗争中的大脑急转弯；民粹运动即多数人暴政；民粹运动攻击的都是没有权力的平民](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)》

《[容忍“牛二占领华尔街”的美式民主；“占领福利局运动”；胡佛总统和享利福特领导的工人运动](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)》

《[华尔街“通往奴役之路”的民粹；颠倒的资本主义发展史；民粹运动的共同逻辑](../../../2011/10/17/颠倒的资本主义发展史，民粹的逻辑.md)》

《[茶党是极右吗？中国的怪胎民主派和基督教和马克思主义站在民粹一边！美国唯一出路](../../../2011/10/17/茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？.md)》

《[大宪章精神no
votes no tax,美国的茶党，占领华尔街和中国的乌有之乡；税收是国之极权](../../../2011/10/18/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;tax！美国茶党和中国乌有之乡.md)》

《[公有制具有生产效率的优势和成本控制效率的劣势；侵略性的，掠夺性，扩张性和环境的破坏性](../../../2011/10/18/“阶级斗争”是对平民生命财产的宣战令.md)》

《[公有制与私有制的对抗是不平衡的；公有制如有竞争优势，将吞并任何私有制](../../../2011/10/18/私人不能向国家索取，国家可以掠夺私人的一切.md)》

《[税收是国家之威，极权之器；民主就从监督税收权力开始；压倒人权的道德，必定是非常高尚的](../../../2011/10/19/税收是极权之利器,民主从监督税权开始.md)》

《[私有制的税收是国民商定购买的公共服务和安全机制；
私有制拒绝道德理由的纳税义务](../../../2011/10/19/公有制的税收，是绝对的权力.md)》

《**罗马帝国《通往中世纪奴役之路》路线图**；**世袭的中世纪特许权，最早的国企是怎么产生的？**

**市场崩溃后罗马帝国全社会奴隶化的过程和机理；中世纪贵族统治下的奴隶是一种“幸运”**；》

前一篇：[公有制的税收，是绝对的权力](../../../2011/10/19/公有制的税收，是绝对的权力.md)

后一篇：[罗马亡于爱国主义，美国可能亡于“向弱者倾斜”](../../../2011/10/19/罗马亡于爱国主义，美国可能亡于“向弱者倾斜”.md)