# 人民币升值，美国将“严重伤害中国人民的感情”

标签： `奥巴马` `人民币升值` `美国国会` `贸易保护` `美联储` `反倾销` `行政预案` `汇率` `操纵` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**中国不用再担心“对货反倾销诉讼了”——>美国政府可以直接下令了！**

**美国国会对政府的“授权”和“行政预案”；体会什么是美国的“三权分立”**

**人民币升值压力＝（改革开放＋公有制特权）＝（对外升值＋国内恶性通货膨胀）；**

**市场经济去特权化＝（人民升不用升值＋没有通货膨胀）；**

**美国将“严重伤害中国人民的感情”**



美国国会不出所料通过了“强迫中国升值人民币”的法案，针对所有被美国国会认为低估了对美货币汇率，换取不正当出口优势的国家，（不特定于中国，谁都知道最恶劣的一定是[“元首制”一错总能错到底的公有制大](../../../2010/4/23/公有制落后因私人消费被取缔.md)国），针对这些国家可以增加其进口关税。实际上就是不再将“反倾销诉讼”的诸案结果，作为行政法案从司法系统剥离固定下来，以[后反倾销不必再经过法院，美国政府就可以直接下](../../../2010/1/22/人权是最强大的国际贸易保护壁垒.md)令了。



为了满足中国意识形态分子以[民族主义爱国精神](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)指责美国“干涉中国内政”的理论要求，美国国会强迫“中美总统奥巴马同志”，一旦发现太平洋对岸某公有制大国还在低估货币，如果不增加关税，就按此法案免去奥黑子“中国总统”的职务。如果奥巴马不对中国显出一付凶相，[美国国会和选民](../../../2010/9/27/罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；.md)，甚至会丧心病狂地让这位中国人民爱戴的总统不能连任“中美总统”，严重伤害中国人民的感情。

美国国会代表着美国国民授权的最高权力机构，（[三权分立](../../../2010/7/6/“三权分立”既非民主也不科学.md)？），此法案也会被中国传统意识形态分子称为“干预市场”，而与中国三天两头出的政府盖个豆腐章（学名“官印”，皇家称“玉玺”）就成了法律的红头文件（通用学名是“敕令”），[将美国会这种“表决法案”与这种行政干预等而视之](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)。实际上这种[“表决法案”是对美政府的有限授权，也就是我们介绍过的“行政预案”。](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)

[人民币升值当然会对张五常这类特权买办业构成压力](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)，但是至少可以提示经营着中国社会特权的帝国集团，“[特权经营将难以为继，铁定亏本](../../../2010/9/14/特权不能反？反蜱虫就是反人类？.md)”，“[释免十三亿华奴有利可图](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)”。对特权经营者，固然意味着“美国合作伙伴”要多抽一重税，对于中国体制外平民，占不来特权的小百姓，真是没份吃肉，[白操心的“国家大事”](../../../2010/9/15/民主就是民生！天生就是柴米油盐.md)。



人民币不升值中国国民必然是穷光蛋，人民币升值了，中国国民至少不会变得更穷！如果能促使市场经济深化，说不定还可以富起来。中国不得不[低估人民币操纵汇率](../../../2008/2/22/不放弃汇率操纵，经济不会好转.md)的原因，就在公有制的身上；只要保持公有制，人民币升值压力就永远存在。当市场被行政垄断摧残时，就不要指望市场可以挽救“汇率错误”，市场的力量只会摧毁犯错误的整个国家的所有力量！[搭上所有“低估人民出口”的GDP!](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)



但是，**只要实现[市场经济去特权化](../../../2010/3/28/市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失.md)，人民币不但没有升值压力，也没有了通货膨胀的压力**，除了特权毛左要下岗实在免得了再吼几句“[毛主席大跃进时人人吃得精饱](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)”的口号，可谓普天同庆中国公民人人皆大欢喜。

本来是食肉（特权）之咬之的事儿，但是我们的[爱国主义人民群众](../../../2010/9/25/进步的障碍可能是所谓的“人民群众”.md)，就以[林语堂的动物本能](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)，激动地“[反对美国强迫中国升值人民币](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)”，同时不无精明地认同“人民币会继续升值”——>两面三刀！说一套做一套！这才是[咱国传统文化培养出来的标准国民](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100kmkr.html)！此处仅仅提醒一下[我国忠君爱国的民族主义臣民](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)，美国干涉中国内政的招还是挺多的。

比如说对中国商品加进口税，[美联储增发美元流动性](../../../2008/7/21/中国索罗斯做空美元剪美国人羊毛惨败的货币战争.md)，美国减小社保投入，美国加息，美国放弃支持两房消费贷款，对印度东南亚墨西哥南美等中国进口竞争者提供进口担保，等等，都将构成强迫中国升值人民币的压力。多半，[美帝国主义吃饱喝足](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)，还会骂我们伟大的社会主义国家“[中国人真蠢](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)！”！严重伤害中国人民的感情！等着瞧！！

**人民币升值是救了中国自已！**

****《[美联储增持国债，中国距离广场协议更近](../../../2009/3/19/美联储增持国债，中国距离广场协议更近.md)》

《[人民币低估的“利好”是经济崩溃的信号](../../../2007/10/14/人民币低估的“利好”是经济崩溃的信号.md)》

《[再说本币汇率升值造成房价下跌压力](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)》

《[美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[爱国分子反对人民币升值，居然还能用“抵制美国”的名义](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[中国实现了大清帝国的百年理想](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post.html)》

《[中国沦为美国历史上最可笑的对手](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_20.html)》

《[“失去的十年”是日本老百姓物美价廉的十年](../../../2010/5/3/“失去的十年”是日本老百姓物美价廉的十年.md)》

《[为什么八国联军会说“瓜分中国实为下策？”](../../../2010/5/3/为什么八国联军会说“瓜分中国实为下策？”.md)》

《[中国为什么会沦为美国历史上最可笑的对手](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)》

前一篇：[波普尔证伪，逻辑残缺人士的自闭长城](../../../2010/9/30/波普尔证伪，逻辑残缺人士的自闭长城.md)

后一篇：[人民币升值不以中国意志为转移;欧美对华贸易保护难免](../../../2010/10/1/人民币升值不以中国意志为转移;欧美对华贸易保护难免.md)