# 打新炒新骂新，恨不能再打新的是股神！

标签： `财经` `金洲` `股神` `江西铜业` `渝三峡` `打新` `新股不败` `破发` `炒新` `庄家` `股评` `股票` 

目录： `打印`

**打新炒新的是股神！骂新股骂小盘骂市场化也是股神！**今天的行情走得比预想的强，这充分说明股神们的忽悠任务已经完成了，机构普遍看好节后行情。但是散户的参与欲仍然不强，所谓散户包括了非官方的大户。仍然是从两个角度得出这个结论，一是新股的炒作力度不高；二是创业板走弱。新股是观察新入资金数量的最真实的指标。在中国股市，由于各路职业股神“为散户着想”的上窜下跳
，打新不败一直没有改变。这样股神们新增的资金，（主要是委托给股神的资金），首先就会进入到打新行列，相应地就是中签率急剧下降。然后股神们就在开盘时对倒拖高开盘价，表现为新股开盘价非常高。所以股神们异口同声谩骂新股市场化发行，谩骂市场化发行后的新股“过度投机”，真不愧是股神职业精神的充分体现，————**打新炒新的就是这些股神！骂新骂市场的也是这些股神**！因此，当新股中签率下跌和开盘价下跌时，就说明，新增资金入市意愿不足了。相反，B股昂首挺胸，足以说明国内外资金源源流入国内，也必然经过千丝万缕渗入股市，——>当然不是海外资金直接炒股，而是他们会扣除贷款风险利息后，向被套牢的股神们提供资金，相应地垫高了股神们的资金成本。这样后市就不难明白了，中线仍然看好，年关难过；除非后面三个月过度上涨，否则至少可以半仓过年。笔者仍然持年初的看法：没有经过一次300指数上冲4000点的做多行情，不具备跌穿2000点的动力。所以本年的投资策略，就不是跟随股神练轻功，而是稳步做多，不赚钱，不走！赚了钱，快逃！清仓长盈精密，阳谷华泰，达刚路机，智飞生物，胜利精密，新筑股份，立迅精密，双环传动，艾迪西，金正大，常宝股份，宝莫股份共12只个股。这些个股有些是获利，有些是斩仓。斩仓的原因是因为过去两个月出货力度偏弱，以致于积了过多的品种，系统已经应付不过来了。其次是低价小盘的新股看来没能什么戏。今天行情走好，趁着买盘相应旺盛，拣瞧着名字就不顺眼的票子，如果图线也不顺眼，就斩了它。在行情走阴的时侯，连买盘也没有，根本就不可能调整品种。补仓稀土和江西铜业，建仓渝三峡。仓位90%，大大的走赢大盘。两周六个交易日算一周，获利3%，本年获利达91%。

**中小板36%**

**创业板30%**

**江西铜业10%**

**包钢稀土10%**

**渝三峡4%**

**资金10%****中小板**

****金洲管道7%

蓝帆股份6%

雅克科技5%

海格通信5%

三维工程4%

金利科技4%

丽鹏股份4%

盛路通信4%

雏鹰农牧4%

中恒电气4%

交技发展4%

三元达4%

爱仕达3%

和而泰3%

双箭股份3%

联发股份3%

富春环保3%

润邦股份3%

双塔食品3%

天业通联3%

百川股份3%

太安堂3%

益生股份3%

江海股份2%

力生制药2%

兴森科技2%

榕基软件2%

青龙管业2%

神剑股份2%

广田股份2%



**创业板次新股**

****恒信移动8%

海黓科技8%

劲胜股份7%

数码视迅7%

长城集团6%

瑞普生物6%

建新股份5%

东方日升5%

华仁药业5%

长信科技5%

海普瑞4%

经纬电材4%

中航电测3%

智云股份3%

高新兴3%

万迅自控3%

荃银高科3%

双林股份2%

太阳鸟2%

嘉寓股份2%

华伍股份2%

盛运股份2%

汇川技术2%

金通灵1%

向日葵1%



交易系统显示两周内行情走平，缺乏上行空间，但是中线三个月内上行趋势强烈。这与年关限制有冲突。意味着是11月以后有行情，可能性不大，除非行情在两周内剧烈完成；否则就是实际走稳的时间更长，在年关后才出现更强烈的上行。无论如何，目前的风险不大。关键在于对热点的预判。资源类股应该比较可靠。基金仓位达到年内新高，至少到目前为止，基金比散户，对后市更为乐观。由于行情预计比较短促，所以小盘股清掉了没能明显收集过程的品种，留下了已经经过了洗盘的品种，腾出资金增加短线进出更方便的中大盘股。这就是今天的思路。前一篇：[罗马边防武警战士的生意经;名利双收的民族英雄](../../../2010/9/29/罗马边防武警战士的生意经;名利双收的民族英雄.md)

后一篇：[波普尔证伪，逻辑残缺人士的自闭长城](../../../2010/9/30/波普尔证伪，逻辑残缺人士的自闭长城.md)