# 波普尔证伪，逻辑残缺人士的自闭长城

标签： `波普尔` `罗索` `辩证法` `法则` `理性主义` `个人主义` `证伪` `白马非马` `预测` `伪科学` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-09-30 22:26:00`

**波普尔无聊的证伪法则和辩证法**

**理性主义的辩证法和“个人主义”的波普尔证伪；**

**波普尔证伪，逻辑残缺人士的思想自闭长城；**

**股市中常用的波普尔证伪；**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1867.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1867.entry)

夫人和闺密，都是波普尔的信徒，——>她们看波普尔的书也不见得比俺多，但迷恋的劲头之大，幸亏老波是个已经死掉的老头！故尔笔者称之为波普尔主义者。[将波普尔哲学视为真理标准（科学标准）的，都可以称之为波普尔主义者](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)，而与我等实证科学观者相区别。注意，笔者不是“[实证主义](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)”，why?留作思考题！

日前就笔者的博文，聊起波普尔的“证伪”，其实笔者[将波普尔证伪通过哥德尔定理纳入自已体系](../../../2010/3/8/科学实证三要素兼容波普法证伪法则的科学“理论”.md)，就是看在这位可敬的老头的面上，不想否定他的证伪，——不是证伪法则是错的，而是这条法则根本上就是没有用的。最简单的一点，连波普尔自已在说明这条法则时，都是罗索半天不明不白，——>试问有谁见过这条法则的简单表述呢？

证伪法则本身就已经说不清楚，用之于具体问题的界定，又是千变万化，更加说不清楚，所谓的真理科学标准，原来是象马克思主义一样“说不清楚”，（哲学的东西啥时侯能说清楚的？），这样的科学标准，骗自已就好了，不要用来骗别人。一些散友的留贴正说明了证伪法则的错误，恰恰就是辩证法的“高明”，[所谓波普尔证伪，往坏里说就是马克思－黑格尔的辩证法而已](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义，其实指巫师法则.md)。（往好里的，以后再说）。

这些散友声称笔者荐股（其实笔者早就不荐股了），“对很多次后错一次，就是证明了”。这是很好的证伪，因为笔者如果真的错了一次半次，那他是对的；如果笔者一次都没错，那也证明了他是对的，因为除非笔者是大盘和个股的庄家，否则是不可能总是对的。瞧，这就是证伪法则。它说明了谁是科学呢？

**波普尔证伪作为辩证法的变形，特别适用逻辑残缺人士作为思想长城**，“横竖是不相信什么的”，——>刚好和辩证法的目的相反，辩证法的目的常常是攻击性的，偷换着概念推销“[不是逻辑的白马非马](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)”，典型的理性主义诡辩技巧。从这个意义上说，波普尔证伪倒也说得上“个人主义”，——>针对[逻辑残缺或常识缺失的人士对](../../../2009/10/27/西方文化擅长局部，东方文人长于整体吗？.md)抗任何外来思想观念的工具。（严肃地笑一笑）。

举例说，股神们很关注消息和股市涨跌的关系。股民们一天到晚就上窜下跳打探消息，随便抓一个股民“坦白从宽”，得到的消息都会被咱们[考拉主义者](../../../2009/11/5/考拉主义炒股和张五常的“学术”和利益.md)要灵通得多。但是消息和股市涨跌又是什么关系呢？股市上涨了：“因利好股市上涨”“利空出尽股市上涨”；股市下跌了：“见利空下跌；”，“利好出尽股市下跌”。

实际上，消息对涨跌的影响，要涨跌发生后才能预测。（笑笑）。了解股市的投资者，都知道[股市涨跌只与市场中的货币流动性有关](../../../2009/8/20/经济危机的同时别忘记了流动性过剩.md)，消息只不过是一个偶然性发生的理由；所谓基本面只不过是流动性流向的影响因素。而不了解股市的人，就会说“[波普尔证伪早就说明股市是不可预测的](../../../2008/7/9/股票买卖只需要做到大致正确.md)”。

又象“出国好不好”，本来就是一个因人而异的的命题，无法一边倒“出国好，还是不出国好”。[国内如无去特权化改革](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)，经济环境会渐渐恶劣，社会地位越低的人群感受越明显；但出国的人，仍受到“[国际户籍制度](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)”的限制，出国享受的是“华人新移民”的待遇，而不是人家的常住公民。

因此对于出国者来说，将国内经济环境与国外公民的处境相比是不适当的，[国内环境差，出国的华人环境也不会好](../../../2009/11/5/公民祖国崛起是海内外华族的共同利益.md)。进一步的因群分析可以有更明确的答案，但是如果是从证伪看真理，又会说，“留在国内不好，出国也不好……”，脑残没法治，自已瞧着办。

知其所以然自能知其然，不知其所以然自以为知其然者，不肯承认自已缺乏常识，就会被自已所不了解的“惊人结论”吓倒，这时，就特适合波普尔爵士来挽救这些患者了：“证伪”！你不解释，因为你是错的；你解释了，说明你心虚了，不然你为什么要解释？不知道越辩越黑吗？还是证伪？[万能的证伪法则](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义，其实指巫师法则.md)！

《[科学体系完备性；波普尔法则证伪标准有硬伤；科学理性主义倾向；波普尔法则与辩证法等同](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义，其实指巫师法则.md)》

《[科学实证三要素兼容波普法证伪法则的科学“理论](../../../2010/3/8/科学实证三要素兼容波普法证伪法则的科学“理论”.md)”》

《[科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)》



前一篇：[打新炒新骂新，恨不能再打新的是股神！](../../../2010/9/30/打新炒新骂新，恨不能再打新的是股神！.md)

后一篇：[人民币升值，美国将“严重伤害中国人民的感情”](../../../2010/9/30/人民币升值，美国将“严重伤害中国人民的感情”.md)