# 任何“历史依据”不构成现实主权的根据

标签： `钓鱼岛` `私权` `主权` `土地公有制` `珍宝岛` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**钓鱼岛主义是珍宝岛冲突的重演；任何“历史依据”不构成现实主权的根据；**

**“私权PrivateRight独立于主权”与东方帝国土地公有制严重冲突**；



一直到目前为止，笔者只是介绍[与普通人际交往完全逻辑一致的，在私有制社会中的国际交流中的游戏规](../../../2012/9/26/令人发指的暴行都是民粹氛围中偶发的激情；.md)则，几乎没有涉及钓鱼岛本身，更没有涉及钓鱼岛主权争端双方的任何“理据细节”，——>恕我直言，那些理据不能证明任何主权归属问题，——>任何历史性的理据、证人、证物，都不能说明现实主权归属的问题，仅涉及私权历史转让过程中的补偿问题。[凡补偿必定是商议中的妥协的有价问题](../../../2012/9/24/“不容谈判，不容妥协”的政治解码.md)。

目前国际社会没有一位地球大帝主持世界公有制的“公道”，[在国际关系奉行的就是私有制原则](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)。东方帝国文化的国家，象中国，俄国，印度，越南，菲律宾等等，碰到领土争端问题都喜欢打口水仗，爬故纸堆，找他们自以为正义标准的“历史根据”，殊不知在私有制的游戏规则下，这种坏习惯等同于承认自已是胡扯的，[所争论的标的根本就不应该归属自已的](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)。

愚昧的传统国家，[越是热衷文字口水仗的“历史根据”，越是说明自已没有有效控制](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)；如果武力改变现状，则被视为侵略。前者被这些帝国文化传统的人，理解为“强权就是公理”（他们混淆于“私有制是对现实持有的尊重”），后者就被他们理解为“世界资本主义（私有制）各国遏制咱历史天朝再次称霸全球”，[从而不由自主地重新钻进闭关锁国的套子](../../../2012/9/24/缺乏妥协观念的文化不会接受司法仲裁（妥协的建议）.md)，沉迷于对（未必存在过的失去的帝国）哀思。

日本仍然不是一个完全的私有制国家，因此日本未必不理解中国在钓鱼岛问题上犯的错误，[就是公有制主权不可分割，私权衍生自公权](../../../2011/10/30/中世纪的长子继承权和领土完整.md)的，从私有制角度所认为的法理错误。但是无论是中国的官方，还是在钓鱼岛问题上自以为正义的爱国鬼子，就完全不理解私有制下主权是可以按照“国民私的标准”分割的，私权独立于主权，私权（通过自治、选举）汇聚为公权，[因而把私权冲突限制在很小的范围](../../../2012/9/24/“不容谈判，不容妥协”的政治解码.md)。

由此也可以看到，[为什么私有制社会总体上趋向和谐共处](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)，（因为私私冲突被限制在可衡量的有限范围），公有制社会总是倾向于把局部的矛盾无限制地冲突化、扩大化，直到变成世界大战。钓鱼岛的前身还有珍宝岛。鸡毛蒜皮的小利益，在私有制社会连彼此打官司都不能让两个律师就业，[但是在中苏两个公有制帝国，就差点酿成毁灭中国的战争](../../../2012/5/20/苏联军事肢解文革中国的PlanB的可行性.md)。钓鱼岛只不过是珍宝岛精神，一厢情愿想攀上日本重演。

日本无论是从国际上主权关系之间奉行的私有制原则，（[此时的主权，相当于人际关系中的人权），](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)还是奉行“私权高于公权”的（联系私权与公权关系）的私有制原则，在中国自已实现私有制以前，至少在中国自已承诺尊重私有制以前，都不可能在钓鱼岛问题上向中国让步；而无论钓鱼岛的私权是由（日本人或中国产业主）掌握，还是由日本国有化成为政府财产。[土地的私权独立于公权是私有制常识](../../../2012/3/5/政府PublicRight只允许授自公民PrivateRight.md)。

由此可以进一步揭示，在钓鱼岛土地归属的问题上，[中国的土地公有制观念上与资本主义社会的土地私有制的强烈冲](../../../2012/9/11/万一日本割让钓鱼岛，怎么办？.md)突。由于私权独立于主权，因此“日本政府财产上拥有的土地”不是“日本主权领土的组成”，两者完全没有关系。举例说，日本政府可以买下好莱坞，瑙鲁可以买下澳大利亚一块土地，以便全岛消失后移民；但是好莱坞是日本政府的财产，却不是日本的主权。瑙鲁持有的澳洲地产也一样。

[中华帝国传统的土地观念是“普天之下莫非王土”。](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)所谓的土地私有制，在东方帝国的政治观念中，很难与[农奴庄园“包关到户”的自留地](../../../2011/11/22/农业集约化不一定提高效率；农业补贴降低了生产效率；.md)区分，都只不过是土地使用权益中的一部分，有期限地归于租用者自理，租用人还要为之付“财产税，土地税，物业税……”。在中华帝国的土地观念中，主权高于私权，没有主权的恩准不存在私权的租约，也就不会承认钓鱼岛上存在的土地当前持有的日本人的私权。

《[为什么义和团愤青残害的必定是同胞？土著民族主义的愤青是寻求发泄的边缘群体](../../../2012/9/22/义和团的五四精神残害的恐怕只能是同胞.md)》

《[鼓噪暴力革命的民主派，在钓鱼岛上鼓噪民族主义；政府炒作民族主义，永远都是引火烧身](../../../2012/9/22/鼓噪暴力革命的炒作民族主义.md)》

《[土著的民族主义的攻击边际永远在同胞圈内；目的只可能是闭关锁国；再转为阶级斗争的内战/革命](../../../2012/9/24/土著的民族主义是后进社会闭关锁国的本能.md)》

《[钓鱼岛主义（战争）是国内政治的延伸；缺乏妥协观念的文化不会接受司法仲裁（妥协的建议）](../../../2012/9/24/缺乏妥协观念的文化不会接受司法仲裁（妥协的建议）.md)》

《[“不容谈判，不容妥协”暗指“放弃一切相关国际利益”；“小民必须被永远加税，不得追问原因”](../../../2012/9/24/“不容谈判，不容妥协”的政治解码.md)》

《[皮洛士战争时“绝不妥协”的霸权主义；陈嘉庚“绝不妥协”的傻逼霸权主义；明朝和拿破仑](../../../2012/9/26/“绝不妥协”的罗马，陈嘉庚，明朝，拿破仑.md)》

《[令人发指的暴行都是民粹中偶发的激情；专制政权多数在自我炒作的民粹中突然垮台；](../../../2012/9/26/令人发指的暴行都是民粹氛围中偶发的激情；.md)》

《[私有制利益前提的民主，游行，示威才不是邪恶；私有制自治社会的游行示威，到底示什么威？](../../../2012/9/26/杨恒均先生，您又错了！.md)》

《**钓鱼岛主义是珍宝岛冲突的重演；任何“历史依据”不构成现实主权的根据；**

**“私权PrivateRight独立于主权”与东方帝国土地公有制严重冲突**；》

前一篇：[“超低利率”流动性过剩，市盈率该高，还是应该低？](../../../2012/9/26/“超低利率”流动性过剩，市盈率该高，还是应该低？.md)

后一篇：[钓鱼岛争端解码“宁予友邦，莫予家奴”](../../../2012/9/28/钓鱼岛争端解码“宁予友邦，莫予家奴”.md)