# 英国，美国，香港和中国的土地产权和私有制及钓鱼岛

标签： `英国` `土地公有制` `钓鱼岛争端` `房产税` `土地私有制` `房产` 

目录： `人权法学和经济学`

**钓鱼岛争端中土地所有制的严重冲突；**

**土地公有制的财产权来自主权授予；**

**土地私有制产权独立于主权，No Private No Public；**

**英国，美国，香港和中国的土地产权，和私有制**；

从私有制的价值观来说，[东方帝国在钓鱼岛上自寻烦恼，失道寡助的争端升级](../../../2012/9/26/“绝不妥协”的罗马，陈嘉庚，明朝，拿破仑.md)，东方传统公有制文化与资本主义（私有制）市场经济所必须的个体价值观的冲突，突出地体现在土地公有制观念，[与“No
Pirvate No Public（主权）”
私权观念的冲突](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)；还体现在对于私权争端解决法则，以及司法裁决并不是传统公有制文化所理解的正义的权威，而是双边妥协的建议；这些微小但根本上的不相容的冲突。

今天的毛左极端与基督教为代表的怪右极端，[都把英国视为“和谐进步的楷模”，](../../../2012/9/21/对英国的崇拜和法国的自卑和中国.md)实际上英国传统文化与中国专制皇朝，是异曲同工几乎一模一样的愚昧、反动、落后！英国自诺曼征服开始，就把全国的土地收归国有，是典型的土地公有制。然后再由英王通过对贵族（最早就是对男爵）颁授土地使用权，相当于中国的包产到户；贵族必须承担相应的税收和服役义务才能世袭土地，[该制度被香港全盘继承](../../../2012/1/17/英国 印度和美国的土地制度，要不得的土地 房产税.md)。

任何人从英国国王收中收到土地的特许状，就需要按国王的要求支付土地的税收。[大宪章的出现](../../../2012/3/28/《大宪章》生效的两个必要条件.md)，就是国王连续加税，被男爵们拒绝，从而实现了贵族与国王商定的议税，——>当其时只是贵族的权利，不是国民的权利。美国独立战争，所谓独立就是美洲土地拒绝与国王（主权）的关系，美国人不需要因为享用美洲的土地而对英国国王交税。[实际上，英王为美洲付出多得多，税负较英国本土轻得多](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)。

[美国独立后在表面上继承了英国的土地制度，而由州长代替了国王的位置](../../../2012/3/3/美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念.md)。但是4-6年一选的州长权势是不能与世袭的专制国王相比的，美国人能够拒绝对英国国王（实际上较英国本土轻得多的）土地税，绝不是为了向本地州长交更重的税。从而决定了美国的土地税/房产税是象征性的，而且是历史性定额税。尽管在表面上也援习了英国法[：“谁不关土地税，就毁了他的房，没收他的田”，实际上没那回事](../../../2011/7/19/民主最大的敌人不是专制，而是民粹.md)。

今天的英国反而是援引了美国的土地制度，那就是对土地和房产实施历史定额税制。即一般应税土地（房产）税，以最近一次购置价格的1-3%应税。[在金本位通货紧缩时期，这种定额额绝对不轻松](../../../2012/6/23/国王和贵族年金，凯恩斯主义，“向弱者倾斜”.md)。这也是为什么一百年前的费雪，[会说通货紧缩是经济灾难之故](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)。但是在凯恩斯主义时期，一百年前价格的1-3%，在当前收入比例中，几乎可以忽略不计。即使是美国，大部分土地持有时间，已经超过一百年。

相对而言，香港的房产税（香港土地70%闲余，归属政府公地）即差饷要比英国本身的房产税还要严酷，其标准按同期周边同类房产的租金而调整。但即使是这样，差饷税收也只占香港土地财政不足十分之一！[如此沉苛的土地税负，香港却以17%的流转税之所谓“自由港的轻税”
欺世盗名](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)！香港显然不是真正的资本主义。但即使是这样，[香港的差饷和土地财政，与专制天朝的同类税收相比，又不值一提了](../../../2012/2/23/地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式.md)。

由于美国独立的目的就是抵制英王（作为各州的州长）收取的以土地税为主的“国税”，因此就导致了美国历界政府，包括各央政府和州政府，[实际上任何来自于土地的税收都遭受到抵制](../../../2011/5/10/美国房产税不是财产税.md)，而被视为国民奴役的象征。因此美国的土地私有制和相关税制，是被抽去了脊梁骨的“英式制度”。美国中央政府不但不能从土地持有中得到正项税收，甚[至连卖地（起自西北土地法案）收入也不能抵偿卖地运作的成本](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)。

[微薄的土地房产税，在美国独立后归属于州，没有一个子儿到中央财政的口袋](../../../2011/5/14/美国大法官讲政治；美国政府偷税漏税；.md)，但仅是象征性地说明州的存在。除非是房地产买卖转手活跃的新兴州，如加州；否则房产税对财政的收入影响可以忽略。[这也是为什么美国政府会间接支持两房债券的原因](../../../2011/3/2/奥巴马叫停中国援美保障房，美国房价反弹.md)，因为房地产转手炒作，可以抬高美国州的房产税的收入。但即使如此，房产税也只配给州本地的义务教育之用，还不够！缺口由联邦担保，州财政补全。

《[土著的民族主义的攻击边际永远在同胞圈内；目的只可能是闭关锁国；再转为阶级斗争的内战/革命](../../../2012/9/24/土著的民族主义是后进社会闭关锁国的本能.md)》

《[钓鱼岛主义（战争）是国内政治的延伸；缺乏妥协观念的文化不会接受司法仲裁（妥协的建议）](../../../2012/9/24/缺乏妥协观念的文化不会接受司法仲裁（妥协的建议）.md)》

《[“不容谈判，不容妥协”暗指“放弃一切相关国际利益”；“小民必须被永远加税，不得追问原因”](../../../2012/9/24/“不容谈判，不容妥协”的政治解码.md)》

《[皮洛士战争时“绝不妥协”的霸权主义；陈嘉庚“绝不妥协”的傻逼霸权主义；明朝和拿破仑](../../../2012/9/26/“绝不妥协”的罗马，陈嘉庚，明朝，拿破仑.md)》

《[令人发指的暴行都是民粹中偶发的激情；专制政权多数在自我炒作的民粹中突然垮台；](../../../2012/9/26/令人发指的暴行都是民粹氛围中偶发的激情；.md)》

《[私有制利益前提的民主，游行，示威才不是邪恶；私有制自治社会的游行示威，到底示什么威？](../../../2012/9/26/杨恒均先生，您又错了！.md)》

《[钓鱼岛主义是珍宝岛冲突的重演；“私权PrivateRight独立于主权”与东方帝国土地公有制严重冲突；](../../../2012/9/28/任何“历史依据”不构成现实主权的根据.md)》

《[钓鱼岛冲突说明中国改革的表面性；钓鱼岛争端说明与全世界主流（私有）价值观的强烈冲突](../../../2012/9/28/钓鱼岛争端解码“宁予友邦，莫予家奴”.md)》

《**钓鱼岛争端中土地所有制的严重冲突；土地公有制的财产权来自主权授予；**

**土地私有制产权独立于主权，No Private No Public；**

**英国，美国，香港和中国的土地产权，和私有制**；》前一篇：[钓鱼岛争端解码“宁予友邦，莫予家奴”](../../../2012/9/28/钓鱼岛争端解码“宁予友邦，莫予家奴”.md)

后一篇：[A股“机构化”相当于大跃进的那种政策？](../../../2012/9/28/A股“机构化”相当于大跃进的那种政策？.md)