# 钓鱼岛争端解码“宁予友邦，莫予家奴”

标签： `私有制` `钓鱼岛争端` `公有制` `国民待遇` `珍宝岛` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-09-28 21:45:45`

**钓鱼岛冲突说明中国改革的表面性；**

**钓鱼岛争端说明与全世界主流（私有）价值观的强烈冲突；**

**私权独立于主权的“同等国民待遇”？**

**为什么公有制帝国不得不“宁予友邦，莫予家奴”**？

钓鱼岛是一个很好的活样板，说明中国所谓经济改革的非常表面性，和进一步深化[改革的真正的障碍，实际上是私有制原则的宪制](../../../2012/5/18/“如何改革”永远等价于“是否改革”；.md)。**钓鱼岛冲突根本意义上就是公有制下的“对私特许权”与私有制下的“天赋人权（私权）”的根本区别和冲突**。因为两者分别建立在彼此冲突的价值观的基础上，所谓谁对谁错是没有意义的，（在对方的眼中，此方都是错的）。[因此笔者仅仅指出其强烈的不可调和的冲突](../../../2012/9/11/万一日本割让钓鱼岛，怎么办？.md)。

中国在钓鱼岛争端上实际上是与国际经济合作中的私有制原则（[即个体的普世价值观——>关键地在个体individualism](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)，请区别于天主教/基督教的Cathonic，后者也称为“普世的（宗教）”）的冲突，与日本国发生的冲突是表面性的。爱国鬼子声称“美国是日本的后台”，并不完全是错的；因为对私有制原则的侵犯是违反人论的，在国际的主流（个体）价值观中是犯大不韪，[可以说人人得而惩处之](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)。

[如果中国承认钓鱼岛问题上的私有制原则，则钓鱼岛在私有基础上的利益就变得无足轻重](../../../2012/9/24/“不容谈判，不容妥协”的政治解码.md)，也将令中国无法解释为什么在钓鱼岛上作出过激的反应。中国以为是跟着韩国学样子，但是韩国并没有作出过激发应，而仅仅是在自已的控制范围内，不顾及与日本人的感想。无论是官方和民间，中国学韩国的独岛，可能说是东施效颦，形似而神不似；尽管韩国政客的动机本身就不纯，[同样是示形于外实侵于内](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011917035162/)。

[如果中国坚持自已宪法中的公有制原则](../../../2012/8/28/“中等收入陷阱”与“民主，专制，独裁”无关.md)，将明确无误地向全世界宣布在钓鱼岛问题上，[中国是国际法中的挑衅者/侵略者；](../../../2010/9/16/侵略的定义；日本向美国宣战，中国将收回钓鱼岛.md)而无论中国是否自以为公有制是神圣的。**因此在钓鱼岛上的矛盾激化，唯一的结果就是中国重新步入闭关锁国，而在孤立中不得不重启文革。**笔者并非说谁对谁错，仅仅指出因为强烈的观念冲突中被激化的（本来是很枝节次要的矛盾）而导致的必然的逻辑后果；并且此结论是先验的。

[由于中国是土地公有制的价值观念](../../../2011/11/18/农村的社会特性是围绕土地的惰性.md)，因此想当然地认为，“日本政府购岛”就是对主权的确认。因为在中国文化的观念中，土地私权是由国家确认的，如果没有国家主权的确认，就不存在土地的私权，因此日本政府买卖，就被视为“单方面改变主权争议的现状”。这是错误的观念。但是必须指出，中国这样一种土地观念，既是传统中华的观念，也是英帝国的观念[，同样也是香港殖民政府的土地观念](../../../2008/12/19/香港房价连同旧的经济模式，已经死了.md)。

对于私有制社会的土地来说，[土地的产权与国家的主权，完全没有关系](../../../2012/3/5/国家威权，中央集权，长子继承权.md)。政府只是土地私有产权的买家，与国家领土主权也完全没有关系。一个国家允许外国人购买本国的私有土地产权，某国政府也可以购买外国的土地作为投资。**相应地彼此尊重彼此国民购买的土地私有产权，也完全不构成对彼此主权的侵犯，此即所谓“同等国民待遇”。**[东方怪胎民主派，则将此概念曲解为“没有户籍制度”。（](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)笑笑）

由此就可以看[出中国公有制宪法下，与私有制国际社会的原则上的冲突](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)，所构成的国民利益的流失，即闻名于世的“宁与友邦，不予家奴”。本质上并不是慈禧或者伟光正的卖国，而是公有制帝国在国内是公有制，与世界的贸易往来（即所谓改革开放），就必须尊重他国公民的私权（即彼此同等国民待遇），——>[但东方公有制帝国的臣民是“被低人权”的](../../../2010/1/22/人权是最强大的国际贸易保护壁垒.md)！那何来“同等国民待遇”呢？

显见的逻辑就是，如果东方帝国不是[回到闭关锁国，隔断国内奴隶与国外自由人之间往来](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)，就是不得不赋予外国投资者超国民的待遇，同时却不开放国内民众的同等私权，结果当然就是“宁予友邦，不予家奴”。但是难道对外开放不对吗？当然也可以象清朝卫道士和东方帝国的御用文人那样，[指责国际资本主义（私有制）社会“亡我公有制帝国之心不死”的阴谋论了。](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)他们觉得面对洋人已经是挺委曲的。

《[土著的民族主义的攻击边际永远在同胞圈内；目的只可能是闭关锁国；再转为阶级斗争的内战/革命](../../../2012/9/24/土著的民族主义是后进社会闭关锁国的本能.md)》

《[钓鱼岛主义（战争）是国内政治的延伸；缺乏妥协观念的文化不会接受司法仲裁（妥协的建议）](../../../2012/9/24/缺乏妥协观念的文化不会接受司法仲裁（妥协的建议）.md)》

《[“不容谈判，不容妥协”暗指“放弃一切相关国际利益”；“小民必须被永远加税，不得追问原因”](../../../2012/9/24/“不容谈判，不容妥协”的政治解码.md)》

《[皮洛士战争时“绝不妥协”的霸权主义；陈嘉庚“绝不妥协”的傻逼霸权主义；明朝和拿破仑](../../../2012/9/26/“绝不妥协”的罗马，陈嘉庚，明朝，拿破仑.md)》

《[令人发指的暴行都是民粹中偶发的激情；专制政权多数在自我炒作的民粹中突然垮台；](../../../2012/9/26/令人发指的暴行都是民粹氛围中偶发的激情；.md)》

《[私有制利益前提的民主，游行，示威才不是邪恶；私有制自治社会的游行示威，到底示什么威？](../../../2012/9/26/杨恒均先生，您又错了！.md)》

《[钓鱼岛主义是珍宝岛冲突的重演；“私权PrivateRight独立于主权”与东方帝国土地公有制严重冲突；](../../../2012/9/28/任何“历史依据”不构成现实主权的根据.md)》

《**钓鱼岛冲突说明中国改革的表面性；钓鱼岛争端说明与全世界主流（私有）价值观的强烈冲突；**

**私权独立于主权的“同等国民待遇”？为什么公有制帝国不得不“宁予友邦，莫予家奴”**？ 》



前一篇：[任何“历史依据”不构成现实主权的根据](../../../2012/9/28/任何“历史依据”不构成现实主权的根据.md)

后一篇：[英国，美国，香港和中国的土地产权和私有制及钓鱼岛](../../../2012/9/28/英国，美国，香港和中国的土地产权和私有制及钓鱼岛.md)