# 科学就是民主，华南虎闹剧中认小左

标签： `周正龙` `华南虎` `造假` `科学` `科学的发展观` `民主` `小左` `大跃进` `除四害` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2008-07-01 17:21:11`

有朋友问道对周老虎的真假，本人不是摄像、PS的专家，大概就没有判别权？这有点象是中医这类争论的雄辩理由呢。首先说一点，我其实完全不懂摄影，也不会PS。不过，我的生物学常识告诉我几个定理：一个种群需要有200只可以互相接触的个体才能保持DNA的稳定；华南虎的生命周期是15－30年；老虎处于食物链的顶端，以大型野生动物如野猪为食，有一只老虎，就意味着需要有10倍以上的大型野生动物容量。把这几个条件连系起来，在镇坪这个地方有华南虎，同时周边居民多年来完全没有接触到华南虎的痕迹，那是完全不可能的。这还不是根据，从法学的角度上看，是疑罪从无，疑证从无。周正龙一案，这位老农显然和老神仙的能力相去甚远，所以，在公正的法庭上，做他的辩护律师并不困难。疑罪从无嘛！有那么多疑点，那么周正龙一人所为的罪，很容易就会给否掉。除非，把象关克这样另一只替死鬼拖下水，那还可以作为从犯，罪名成立。周老虎案，活脱脱一部官场现形记的现代版，按照这些官场动物的生活习性，关克先生牢狱之灾，怕是免不了的。对于照片疑证从无，就是当科学常识是负面结论时，要证明华南虎的存在，照片、PS的疑问，就不是由我这等的照片外行，去证明“照片是假的”；而是，请专家用我这种外行可以听到明白的话，证明这些照片的证据是真的。假如，我是一个陪审员的角色，这个关系，不难理解。

虽然我不是陪审员，但是重要的是，对这种事，我不打算去说服别人“那是假的”，而是挺虎派要说服我“那是真的”。我只是自已要对此有一个看法结论。在这个角度上，要我“证明照片是假的”，等同于要“陪审员证明证据的真伪”。我想，如果法庭上任何一方作出这种要求，和宣告无条件投降外加蔑视法庭罪加一等，没有什么两样。理解这种法律法庭的游戏规则，在商业上，会有很大的帮助。回想起来，尽管我的结论非常清晰从来没有含糊。不过，好象真的除了三两句直指周老虎就是假的以外，没有完整写过一篇文章趁热闹。原因记起来了，因为当时看到小方子的一篇同类文章，他把我的理由全说出来了，咱也就没必要再罗索。

考虑到《[科学就是民主](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》，只有有一点点客观精神，有一点点科学知识，只要不是文盲，都会把注意力集中在周老虎的漏洞上。所以笔者估计，厚着脸皮挺周老虎的无数是《[道德治国](../../../2008/6/26/道德治国之范跑跑，郭跳跳，及“奶而优则仕”.md)》为先的小左。当年响应文盲毛上帝灭了华南虎满门的，是这些小左。现在在一个养山猫也养不活的森林公园里吹华南虎的，也是这些小左。

《[诚信，才是您的第一桶金](../../../2008/6/19/诚信，才是您的第一桶金.md)》

《[巴菲特不是炒股的高手](../../../2008/6/12/巴菲特不是炒股的高手.md)》

《[散户不必对“机构”过分尊重](../../../2007/12/11/相信自已！散户不必对“机构”过分尊重.md)》

《[诚信是金！周老虎事件可能带给陕西朋友损失达百亿](../../../2008/6/30/诚信是金！周老虎事件可能带给陕西朋友损失达百亿.md)》

《[疑罪从无！周正龙或会无罪开释](../../../2008/7/1/科学就是民主，华南虎闹剧中认小左.md)》

《[灾后谈个人主义的岗位责任心：THAT IS MY JOB!](../../../2008/5/26/THATISMYJOB!范美忠跑跑事件上的职业责任.md)》

《[大道无为，上善若水，——至胜无形](../../../2008/2/20/大道无为，上善若水，——至胜无形.md)》



前一篇：[诚信是金！周老虎事件可能带给陕西朋友损失达百亿](../../../2008/6/30/诚信是金！周老虎事件可能带给陕西朋友损失达百亿.md)

后一篇：[放弃行政垄断，理顺要素价格](../../../2008/7/2/放弃行政垄断，理顺要素价格.md)