# “指数期货发现价格”是谎言千遍的子虚乌有；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-09-12 21:14:12` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vwrw.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vwrw.html)

**“指数期货发现价格”是谎言千遍的子虚乌有；**

**任何期货都不存在“发现价格，诱导现货”的作用；**

**指数期货是杠杆的“平准”，因此用指数期货平衡现货，将潜伏着杠杆放大的现货责任；**

**用指数期货“护盘股灾”，将导致国家队的弹药在杠杆倍数放大中被消耗**；

当初机构化搞指数期货的宣传“指数期货发现价格”的宣传，今天被错误引伸为“[指数期货引导现货](../../../2014/2/14/汉股“机构化”的唯一前景，及私募股神自杀式五毛.md)，指数期货是股市的定海神针”！——>这是无中生有的的“规律”，只不过是谎言千篇的宣传，被机构喉舌默认国规律；——>那么把指数期货当成“定海神针”，试图用指数期货操纵去救市，会出现什么样的逻辑后果？国家队领队李稻葵等人，大概只是人云亦云（[如徐小明就是持“指数期货带动现货”论](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)），没有仔细想明白其中道理。甚至身为高品大员，他们的大脑从来不会想想这类实质性的问题。不然也不会一再搞什么机构化“改革”。

首先是先验的结论：指数期货不存在“引导现货”的功能，期货的作用永远是平准，因此需要额外的风险偏好商抵销反方向错误的损失，并从正方向正确中获得相庆的利润，从而平稳了标的价格，——>在期货此作用中，从来没有“期货引导现货”的含义。不妨想想，石油期货是否引导了石油现货，粮食期货是不是引导了谷物价格，外汇期货是否引导了外汇期货……，如果那些期货不能引导现货的话，[则指数期货引导什么现货](../../../2013/7/2/徐小明先生错误地把国企大盘股下跌归咎指数期货；.md)，纯粹就是股神外行不懂装懂的诈唬。可怜，[把一等大员李稻葵等也诈骗在内](../../../2013/3/11/德国化的细节理性主义和李稻葵政委的弗赖堡学派.md)，我国的顶层设计大抵就是这类师爷的水平。

李稻葵和徐小明等人的错误根源是一样的。首先是缺乏常识，[其次是不乏对社会主义公有制的忠诚](../../../2015/9/9/股市会吃人，中国散户很清楚；公有制专门吃人，公知未必清楚.md)，——>李稻葵还算得上是在官言官，不能不说些假话；徐小明可是官场外人，他说过半句“反对机构化，反对公有制，反对社会主义，不要道德治国治市”吗？他们既然不能面对“社会主义，公有制，机构化，指数期货”这样的矛盾，——>徐小明现在连承认指数期货，会为祸于这样的股市，都不敢承认了，——
>唯一的办法，就是另外找点“新技术，新工艺，新的生产力，新的拿来主义……”，[这样就找到指数期货](../../../2015/9/5/如果不能限制机构化，就要废止指数期货；.md)，指望它是有神奇功能的新魔法。

按此错误的思路，继续在[社会主义机构化（即国进民退，国有化，寡头化，跑马圈地）的“改革](../../../2013/7/10/统治者最有可能的“改革”是“顺水推舟，跑马圈地”.md)”坚持下去，指望指数期货变成平衡一切错误的“定海神针”，逻辑上的结果又将如何呢？尽管限制了空头外仓，可以开放套保，但只是限制了真正的风险偏好者（即投机者，这等投机者，其实有益），但并不能限制老鼠仓。当贱卖筹码多少可以获得利益时，老鼠仓不需要丰厚，只要有就是了。结果就是，指望用指数期货“撑起整片天”，却最终不得不是整个国家队的有限资金，与近乎无限的国企大盘股的做空筹码对抗。[这时侯，可以说机构错了吗](../../../2015/9/10/指数期货暴露了那些恶意做空中国的特殊利益集团.md)？

当指数期货相对现货，有着大额贴水时，无论限不限制开仓，国家队都可以通过做多指数期货，让做空者爆仓但是，当指数期货已经接近现货点数，甚至变成升水时，又如何再用指数期货拉动？后，记住，指数期货的契约是要求，在结算时把升水的相应现货买下来。那么结果将是什么？如果升水的，到时国家队要另外掏一大笔钱，去买现货，——>那不如直接买现货好了。如果到时机构在现货时做空，变成期货被动升水（[记住，国家队指望期货指数带动现货](../../../2015/9/1/指数期货的确是股灾的癌灶，但批判者隔靴搔痒.md)），那么国家队就要花杠杆倍数（一百倍吧）去填补现货，——>
那不如直接买现货。

更下一步的结果就是，国家队愚蠢地“用期货引导现货做多”，[只不过是为机构老鼠仓](../../../2015/9/2/机构化是指数期货老鼠仓有效打压股市的充分条件.md)，甚至机构自已的套保仓，提供了珍贵的对手盘，白白地送钱给掌握着现货优势的机构而已。国家队这种愚蠢，可能将面临万亿级的被动补仓的损失。这[既是中华帝国机构化的结果](../../../2015/8/31/中国A股严重机构化后，指数期货的畸变和失真，及误导；.md)，他们就象不肯关闭国企一样，扭扭捏捏不肯听从最直接的忠告：关掉指数期货！限制指数期货开新仓，提高保证金额，可以限制此副作用，但是仍需付出额外代价，目的也只是为了“诱导现货”。如果指数期货真的没有“带动现货”的作用，那么又何必勉强保持之，承担额外风险？

《[纳什均衡揭示中国股市机构化的恶果，管理层自利，和改革的局限性；](../../../2015/9/4/纳什均衡揭示中国股市机构化的恶果，管理层自利，和改革的局限性；.md)》

《[如果一时不能改变改变公有制，就要限制机构化；如果不能限制机构化，就要废止指数期货](../../../2015/9/5/如果不能限制机构化，就要废止指数期货；.md)》

《[边际效用：任何自主交换都不是零和，因为任何自主交换的双方，都认为交换后的状态优于交换以前](../../../2015/9/6/基督教和张化桥等人，对零和的坚持，对边际效用的抗拒.md)》

《[股市投资以往的“风险”和保险；被股神喉舌妖魔化的“散户贪婪”很平庸](../../../2015/9/7/被股神喉舌妖魔化的“散户贪婪”很平庸；.md)》

《[张化桥受出身和履历影响的价值观，令他不能理解体制外民众的处境和选择](../../../2015/9/8/张化桥受出身和履历影响的价值观，不理解中国散户真实的处境.md)》

《[股市会吃人，中国散户很清楚；公有制社会专门吃人，中国小民更清楚；](../../../2015/9/9/股市会吃人，中国散户很清楚；公有制专门吃人，公知未必清楚.md)》

《[围绕着中华指数期货的卫道，的确暴露出恶意做空中国的特殊利益集团](../../../2015/9/10/指数期货暴露了那些恶意做空中国的特殊利益集团.md)》

《[中金所的期指设计，可能是自已对赌股灾，或面临巨大亏损；](../../../2015/9/11/中金所的期指设计，可能存在规则漏洞，或致千万亿损失；.md)》

《**“指数期货发现价格”是谎言千遍的子虚乌有；**

**任何期货都不存在“发现价格，诱导现货”的作用；**

**指数期货是杠杆的“平准”，因此用指数期货平衡现货，将潜伏着杠杆放大的现货责任；**

**用指数期货“护盘股灾”，将导致国家队的弹药在杠杆倍数放大中被消耗**》

前一篇： [（公有制+机构化+指数期货）让“做空中国”变成绝对真理；](../../../2015/9/13/（公有制+机构化+指数期货）让“做空中国”变成绝对真理；.md)

后一篇： [中金所的期指设计，可能存在规则漏洞，或致千万亿损失；](../../../2015/9/11/中金所的期指设计，可能存在规则漏洞，或致千万亿损失；.md)

