# 什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律

标签： `宗教` `本我` `人权` `定律` `公有制` `人性本私` `经济人` `利已` `熵恒增加` `经济学` `进化论` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律**

[人类有“本我”的自我意识](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)，在人是[人格上的本我](../../../2009/7/24/网络言论体现的不是人，是人格.md)，那么，动物有没有动物格的“本我”的意识呢？从生物习性趋利避害看，无论是动物还是植物，都具有“我的意识”。只不过，动物的本我意识停留在条件反射，而人类的本我意识则经逻辑将条件反射间接地联系起来，这就是人类的智慧。人类复杂化的条件反射只不过是与动物同源的针对性进化而已。生物这种趋利避害，实现自身繁衍利益最大化的特性，体现着“[人的生物本我的私之本性](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)”。正是由于人类与生物的同源，一些宗教将之视为“所有生物都是有人类的灵魂的”（印第安人）。从生物体的生存表现上看，这种观点逻辑上是成立的。

在生物进化的意义上，人可以定义为“[社会性的智慧生物](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)”；要素是社会性，智慧，和生物。生物是主语，社会性和智慧性，都是为了生物繁衍利益的最大化而进化出来的一种选择，本身具有高度的偶然性。从概率和逻辑上说，高度的偶然性也等于说，宇宙间有大量的没有智慧生物的生物圈存在！而社会性和智慧性是否最终有利于人类物种的长久生存，目前仍是一个未知数。

单纯从哲学上，可能会迷惑于，为什么无意识的化学元素，会构成“有生存利益最大化意识”的生命呢？意识是什么呢？其实，生物学和生物化学上，对于意识，有一个专用的名词，selfcontainer，自持的集合。当“无意识”的化学元素，构成了自持的有边界的内敛的系统，[生物意义上的“自我意识”](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)，就产生了。这一自我意识，以无明显断层的进化，从单细胞，一直进化到人类的“社会性的智慧的人类意识”。

生物是什么呢？生物和非生物的区别是什么呢？生物学最常见的定义是“生物在自然条件下通过化学反应生成的具有生存能力和繁殖能力的有生命的物体以及由通过繁殖产生的有生命的后代的物体的集合”，使用对象化分解这一定义，要素就是是化学反应；生存能力，即成本效益自持能力也就是生物性本私的本能；以及繁殖的能力。作为生命最核心的遗传密码的承继，“自已的繁殖”仍然是“[我的性，本我私](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)”。甚至[生命发明了令自已死亡，让后代存活](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)，仍然是为了自我繁衍的私之本性！

可以说，除了婊子和婊子养的王八，没有谁的的“性”，是为了他人的繁殖，而与自已无关的。真不知[国学儒教的新爱国主义](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)，所谓“[不知国民小右除了自已的人权，为小左的君王主子作出了什么贡献](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”，这种**灭绝人性**的话，其资格从何而来？其理由从何而来？其实力从何而来？如果我们[没有任何办法可以“非暴力”挽救这些感染了极左传染病的王八蛋](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)，那么消灭了这些无耻的婊子养的小左王八，是不是我们就不必牺牲自已的人权，[为君主为私的公有制](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)，再作出没完没了的牺牲和贡献啦？这样对于我们的“人性本私”的公民社会的发展，是不是成本低一点呢？

生物是什么呢？生物可以用热力学更简单的熵恒增加原理加以定义：生物就是平衡熵恒增加趋势的自我维持的容器。这是一个与常见生物定义的对象等义的定义，要素是“平衡熵恒增加”，因此，生物个体的“利益”，即生存的效益，边界就一定是封闭的；为了进一步抵销封闭边界的生命容器的熵的增加，生命不得不发明了“生陈代谢”，又不得不进一步发明了“高级的生陈代谢”，金蝉脱壳求生存，学名，“死亡”！。

死亡对于个体生命是可怕的！但是对于种族的生命，则是可爱的。是死神可怕？还是灭绝之神更可怕呢？生物是“平衡熵恒增加”的自我维持的容器(selfContaner)，“平衡熵恒增加”，就是经济学最根本的定律：[成本效益平衡和最大化定律](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)。也就是中国传统文化中所谓“[万恶的私有财产](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)”，和马克思嘴巴里所谓万恶的“[资本的逐利本性](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)”。那是生物为了自已生存的最根本规律。光能意义上，无私的太阳是存在的，因为太阳不是生命！但是，无私的“生物”将因为熵的流失，而不再是生物，那将是什么？是——魔鬼！

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[有无人权的区别，三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[人权是经济学概念](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)》

《[新的主义又来救中国，和不完整的新制度学派，和不成熟的交易成本理论](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)》

《[主流经济学家的选择性阉割](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)》

《[人权不可侵犯的利益包括所有排他的权益](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)》

《[任何理论批判不倒的“科学实证集”](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)》

《[西方经济学的思维模式](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)》

《[西方经济学的科学性和马列主义](../../../2009/10/20/西方经济学的科学性和马列主义.md)》

《[人权对象模型和人权经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)》

《[人权经济学是普世价值观经济学意义的阐述](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)》

《[人权经济学是对西方经济学的验证和运用](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)》

《[奥地利学派和对象流程分析](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)》

《[系统工程中的范式和经济学中的定律](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)》

《[国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)》

《[国企为什么无法重组](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)》

《[西方文化擅长整合，东方文人擅长整体忽悠](../../../2009/10/27/西方文化擅长&quot;局部&quot;，东方文人长于整体吗？.md)》

《[统计学意义上的对象模型和假设场景，和中国式诡辩的关系](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)》

《[人权和宗教信仰自由和播道和启蒙](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)》

《[“天无二日，法无二纲”，伟大的思想家亚当斯密的迷惑](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)》

《[利益和权力的对象模型](../../../2009/10/29/利益和权力的对象模型.md)》

《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》

《[资本主义和公民主义，和社会特权](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)》

《[社会主义，资本主义和公民主义](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)》

《[人权经济学和人权经济模型](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)》

《[人权利益交换对象伪代码逻辑](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)》

《[产权和财产权不能分离，使用权和所有权不能分离](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)》

《[对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)》

《[权益的来源和无需交换而先天具备的权益](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)》

《[中国和古罗马的“孝”，子女是父母的附属品](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)》

《什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律》



前一篇：[交易系统和炒新创业板](../../../2009/11/4/交易系统和炒新创业板.md)

后一篇：[进化论预计的外星生命性式和性别，仅仅是预言吗](../../../2009/11/4/进化论预计的外星生命性式和性别，仅仅是预言吗.md)