# 进化论预计的外星生命性式和性别，仅仅是预言吗

标签： `生命性` `生物圈` `进化论` `外星` `生物界` `宇宙` `外星人` `太空` `移民` `银河系` `地外生物` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**外星生命和性别的形式，仅仅是预言吗？**

[子女不是父母的附属品](../../../2009/11/3/我们的身体和生命的权力属于自已.md)，
子女是父母更适应生存环境的一次复制；一旦有了独立的意识，子女就不再是父母“人权”的附属品。我们的子女只带有我们身上一半的基因，那是因为[生物进化希望通过多样化](../../../2009/5/2/进化论的多样化和去多样化.md)增加对灾变的适应能力，而作出的发明：双性繁殖。原始生物并不是双性繁殖，而是自体分裂，单性繁殖。这样的生命复制，后代的适应能力与父体完全一样，变异取决于偶然的复制错误才构成进化。

这种生命，当环境不变时可以快速增殖。生命结构越简单增殖效率越高，最简单的生命，我们称之为病毒。而一旦环境变化，这些生命也发生全面的灭绝。不幸的是，生命所处的环境，经常发生变化，甚至是非常大的变化。因此，单性复制的生命都长不大，能长大的生命，都是异性繁殖。我们曾经谈过，自然界不同的物种之间，通过被中国文化称为“致病之毒”的[virus交换着进化信息](../../../2009/5/4/进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系.md)。

尽管“病毒”在汉语中带“贬”，但是大自然不是道德教场，道德治国还有一说，“道德治科学”，不知从何说起？说句不好听的话，如果没有病毒，包括人类在内的生物，恐怕早已灭绝。通过virus信使的生物信息交换发生的频率，可以通过生物感染生病的若干倍来衡量。而生殖，则是生物个体间最常见的，为生存利益最大化而进行的交换方式。异性繁殖为什么是２P，而不是3P，４P，……NP？实际上，这恰恰就是[经济学中的交易成本所描述的效益原理](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)。一对一的交易成本是最低的，３P的成本是其三倍，4p的交易成本是2p的６倍；五P是１０倍……，np的成本是((n*(n-1))/2)倍。

多p的异性繁殖尽管可以[增加多样性的机率](../../../2009/5/2/进化论的多样化和去多样化.md)，但是却是增加了交易成本。而生命进化的速度又不止一两代，因此，多p的多样化效果，完全可以在2的N次方后代里实现。请问，对于生物进化来说，这样的生存成本是不是最低的？因此，如果人类在宇宙中发现有其他的生物圈的话，笔者相信除了智慧是极罕见以外，其他方面与地球生命，是非常类似的。“极罕见的智慧”出现在地球，从概率论的角度就等于说，生物圈在宇宙中，是极不罕见的。

比如说，如果不是简单得保留在单体繁殖的水平上，就一定是2P繁殖的方式，即，外星动物也分雌与雄。生物界雌雄繁殖，（不光是动物），实际上是父母双方的生存利益体，对于双方共同生存利益合作交易的一次vote-deal。子女是这一deal的结果。生物生存的意义，就是维持本身生存利益的正产出，后继有“生物”。子女是父母生存利益的“正的收益”，却不是父母的从属品。相反，[生物进化最一步发明了“死亡”](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)，避免不具备更适应能力的父母体与子女争夺生存的机会，从而令生命在地球上延续几亿年至今！

生物的规律就在于整个宇宙任何符合“平衡熵恒增加”的热力学定律。从概率论的角度出发，银河系中存在另一个智慧社会的可能性约为亿分之一；而银河系中存在百万生物圈的可能性，几乎是板上钉钉。并且，外星生物在共同的化学规律和“平衡熵恒增加”，其平庸会令未来太空地球人惊讶，只有亿分之一以下的概率，外星生物圈才会脱离地球生物圈的特征：碳基水化合物的生命形式，有私的自持的生物本能，和两性繁殖的[多样化进化手段](../../../2009/9/30/自然世界的多样化和安全感.md)。这就是进化论告诉我们的一切，或者说“科学预言”。笔者问：“仅仅是预言”吗？

[所谓优胜劣汰，或者说丛林法则，更文雅的生物学用词，是“生陈代谢”](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)。它包括子女一代对父母生存环境的替代。自然生物界中，子女从来没有能力将父母本身据为自已的权益。而充其量，是有可能把父（母）赶离它们的领地，如狮子。父母将子女视作自已的权益可以牺牲掉，则在子女未成年时是可能存在的现象，原因总是因为生存条件过分恶劣，而无法抚养幼儿。常言说虎毒不吃儿，实际上是“虎惧会吃儿”。猫科动物会在生存条件恶劣时吃掉幼子的习性。中国古代有“易子而食”的记载，也说明人类实际上也有同样的习性继承。但是[成年子女不再是父母的从属品，则是自然生物界的通则](../../../2009/11/3/我们的身体和生命的权力属于自已.md)。

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[有无人权的区别，三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[人权是经济学概念](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)》

《[新的主义又来救中国，和不完整的新制度学派，和不成熟的交易成本理论](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)》

《[主流经济学家的选择性阉割](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)》

《[人权不可侵犯的利益包括所有排他的权益](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)》

《[任何理论批判不倒的“科学实证集”](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)》

《[西方经济学的思维模式](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)》

《[西方经济学的科学性和马列主义](../../../2009/10/20/西方经济学的科学性和马列主义.md)》

《[人权对象模型和人权经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)》

《[人权经济学是普世价值观经济学意义的阐述](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)》

《[人权经济学是对西方经济学的验证和运用](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)》

《[奥地利学派和对象流程分析](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)》

《[系统工程中的范式和经济学中的定律](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)》

《[国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)》

《[国企为什么无法重组](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)》

《[西方文化擅长整合，东方文人擅长整体忽悠](../../../2009/10/27/西方文化擅长&quot;局部&quot;，东方文人长于整体吗？.md)》

《[统计学意义上的对象模型和假设场景，和中国式诡辩的关系](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)》

《[人权和宗教信仰自由和播道和启蒙](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)》

《[“天无二日，法无二纲”，伟大的思想家亚当斯密的迷惑](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)》

《[利益和权力的对象模型](../../../2009/10/29/利益和权力的对象模型.md)》

《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》

《[资本主义和公民主义，和社会特权](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)》

《[社会主义，资本主义和公民主义](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)》

《[人权经济学和人权经济模型](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)》

《[人权利益交换对象伪代码逻辑](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)》

《[产权和财产权不能分离，使用权和所有权不能分离](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)》

《[对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)》

《[权益的来源和无需交换而先天具备的权益](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)》

《[中国和古罗马的“孝”，子女是父母的附属品](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)》

《[什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)》



前一篇：[什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)

后一篇：[没有天生的原罪，没有天生的原债](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)