# “天赋权力”的科学含义是“无限制争取”，“天”不是主权实体；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-08-05 20:19:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyyh.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyyh.html)

**“天赋权力”的科学含义，“天”不是主权实体；**

**香港市民不具备独立的主权条件，香港还不具备“捍卫天赋”的能力；**

**香港《基本法》并非神圣不可侵犯的，也不是香港市民与天朝约法的“宪章” ；**

**如果香港居民自已也不珍惜自权治力，说明《基本法》本来就是一纸空文**；

香港市民不具备独立的主权条件。不论选择独立，或自治，或共和，虽然是香港市民的天赋权力；但是**“天”不是一个可以授权的力量实体，而是指“循天道之授”，可以完全没有底线；此即所谓“神圣”之意**。类似的还有[，“捍卫人权天赋”不必有底线](../../../2014/7/11/香港自治或行政，港独和基本法中的法学原理和常识；.md)；“私有财产神圣不可侵犯”即“每个人保护私有财产都可以没有底线”。这是一个例子，[说明没有绝对的真理，“](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)没有底线”如果成其为恶，必须配上“what
is your doing，没有底线？”。如果你迷信辩证法，可视之“辩证统一”，左棍也常攻击笔者“坚守人权，没有底线”。

如果香港“捍卫天赋之权”的能力，就算是“没有底线”也不能达成的话，无神论的实体社会学，[就称之为“缺乏客观行权能力”，](../../../2014/7/20/香港不具备独立的主权条件.md)因此不符合“谁主张，谁维护”的主观条件；尽管香港市民可以在任何的，他们认为合适的“没有底线”的时机争取到权力，但是在它成为现实以前，都必须承认，与现实的妥协的必要性。如果有些人，竟然觉得笔者的解释哆嗦的话，那么他如果不是蠢得没有一点灵性，就是反感于“人性本私，天赋人权”，而产生了抗拒心理。因为自治的权力逻辑等效于“个体人权”，[所谓民主，就是人权的自治自主](../../../2013/2/1/不排外不叫人权，不排外不叫自治；不叫私有财产.md)！

虽然香港市民不具备独立的主权条件，但并不等价于，[天朝帝国剥夺香港的自治](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html)权，就是人权标准上的正义。**天朝与英国约定的《基本法》并非神圣不可侵犯**，它既可以解释为香港市民，可以随时不择手段没有底线地，争取基本法中仍未包含的自治权益；也可以解释为，当神圣如天朝帝国时，可以随意废黜基本法。[因为香港基本法，从来不是天朝皇权与香港市民的约定](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)，而是英国所谓殖民政府，在离开香港时，为香港市民争取得到的自治的特许权。该特许权既非香港人所争取，就不是所有香港人都珍惜，而且完全取决于天朝的仁慈。

过去欧洲所谓“神圣”，一是指基督教教会，二是指国家权力。这两样在中国天朝，恰巧就是皇家政府的等价，所以“让国家皇权保障皇帝不侵犯私权”，逻辑上等价于让强盗担保强盗不再是强盗。[往好听里说，就是强盗要自律，此即所谓道德治国](../../../2012/12/12/管理层新批基金及QF2的含义，炒基金波动者找死！.md)，强盗的血管里，要流着道德的血液。香港市民连自已与天朝磋商自治条款都没有试过，香港市民连自已对于香港如何自治才是香港市民利益最大化，都没有尝试过自已磋商，先达成一致；绝大多数香港市民，甚至不知自治为何物；他们为了逢天朝必反，[甚至跟着怪胎“反户籍制度”！](../../../2014/7/2/《环球时报》确实拷问了香港公投：什么是真正的民主？.md)

尽管《香港基本法》，较之完整的国民自治权力差了好几个档次；类似自由人与奴隶（罪犯）假释的权力差距。但是相对于香港市民维护自身天赋权力的自觉性，还是显得超前了。此也正是“天赋人权”中隐含的逻辑结论之一：“人权是不可侵犯的，[但可以被天生的奴才们，自已放](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)弃”。《香港基本法》与大宪章的区别也正在于，大宪章无论多么不伦不类，毕竟是人权个体自已跟国王签定的宪约；而基本法却是英国殖民者，发扬人道主义精神，替香港市民向天朝帝国争取，[出于天朝帝国同样的人道主义精神而仁慈承诺的道德约束](../../../2014/4/23/公有制是否极权，取决于是否“慈悲为怀”.md)。

**如果天朝收回香港居民自已也不珍惜的，基于基本法也显得太多的自治权力，应该看作是香港人的爱国奉献，被天朝传统同化了**；[而不一定是天朝帝国对香港自治权的违约侵犯](../../../2012/9/6/香港，澳门和深圳的自治权异同；.md)。毕竟，英国肯定不会再替香港人出面了。英国充其量是远方评论若干的观察员，[而西方基督教社会，如英国对中国一向缺乏客观的评价](../../../2013/6/23/共产主义的适用性，利比亚战争潜藏的深远危机.md)。所以英国已经从基本法协商中彻底退出。由于基本法不是港人与北京协商结果，因此基本法如果能赋予港人权利，完全取决于北京单方面的仁慈。**香港本身更迫切地需要，与北京就基本法重新协商自治权力的“约法，宪章**”。

《[香港便溺案中荒唐的道德“裸奔有理，见者有罪”“三急时的便溺权＝随地大小便的自由”——>猪狗不如](../../../2014/4/24/“裸奔有理，见者有罪”的维权，猪狗不如的“便溺自由”.md)！》

《[香港“大小便案”透视了大陆愚民“被歧视”和“感到被歧视](../../../2014/5/12/香港“随地大小便起哄案”是大陆公知的集体丑闻；.md)》

《[如果怪胎民主派是对的，《环球时报》的拷问就没有错；如果海外民混派是对的，香港公投就是错误的](../../../2014/7/2/《环球时报》确实拷问了香港公投：什么是真正的民主？.md)》

《[中国传统政治文化，不理解“治权”剥离于“主权”而能“自治”的法学原理](../../../2014/7/7/香港如果真的是一个自由港，香港经济体系就不会崩溃；.md)》

《[香港自治或行政，港独和基本法中的法学原理和常识](../../../2014/7/11/香港自治或行政，港独和基本法中的法学原理和常识；.md)》

《[香港不具备独立的主权条件；香港市民应适当调整诉求要价，作必要的现实妥协](../../../2014/7/20/香港不具备独立的主权条件.md)》

《**“天赋权力”的科学含义，“天”不是主权实体；**

**香港市民不具备独立的主权条件，香港还不具备“捍卫天赋”的能力；**

**香港《基本法》并非神圣不可侵犯的，也不是香港市民与天朝约法的“宪章” ；**

**如果香港居民自已也不珍惜自权治力，说明《基本法》本来就是一纸空文**》

前一篇： [西方那一套的社区delegator与人民代表的区别](../../../2014/8/9/西方那一套的社区delegator与人民代表的区别.md)

后一篇： [香港不具备独立的主权条件](../../../2014/7/20/香港不具备独立的主权条件.md)

