# “激进者民粹定律”的个人理解二十年

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-08-05 20:21:52` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyyi.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyyi.html)

**“激进者民粹定律”及个人理解的近二十年中国政治史**

按照[笔者对中国政治领导机制的理解](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyuc.html)，再回顾江朱，胡与温和习李三界内阁。江对朱的改革，显然是“放权”，但很难判断，这是江独立的态度，而不是邓“指示”江的态度。朱在执政后期试行压缩政府时声称遇到阻力，由其延续到温执政时的国进民退，可以估计阻力并非来自于邓，但也不能判断来自于江。不过薄与周及徐等，这一个小圈子的激进手段，即便不是江的授意，也是借庇于江的余荫或余威；[但更象是一个本来弱势的红色贵族群体](../../../2012/3/19/没有黑社会者的优越性.md)，在主要领导人年老相对下课后，试图恢复已往势力，甚至还可能有更激进和冒进的政治行动。

从薄与周的诉求，似乎还没有顾及到“国企改革与否”，仅仅是拉起虎皮作大旗的需要，[才招呼上乌有之乡之类的毛狗](../../../2012/3/18/乌有之乡是典型的黑社会.md)。在国企改革这层上，这个小集团更接近于中立，而谋求更大的政治利益。所以国进民退的动力和阻止国企改革的阻力，不象来自于江这个圈子。而且朱在临交位时的，对凯恩斯主义的交待，对国企（通过凯恩斯主义的）扭亏的安排，朱本人对国企的处理方式的思路，[从市场经济的角度，也有欠纯](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0101knfn.html)正。至于中国政府“精兵简政”，永远是越精简越臃肿，也非朱执政时所特有，更应看作是党国元老院老人家们的共识。

在此背景下再看，无论是胡在党政军中的作用，还是温在首相位上的实权，[都是很有限的。](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)这点他们自已明白，“台下”的元老和元老的代理人，也是一清二楚。唯独蠢猪式的民混派，才会以为胡与温的大权独握，也唯有装成蠢猪民混的毛狗之类精明鬼，[才会嘲笑温试图在意识形态上，对脱离国教信条的试探](../../../2014/3/9/我国领导层一般比“民粹公知”更称得上“民主，开明”.md)为“映帝”。因此在胡与温名义上当政时，不可能有大的改革动作，个个心照；胡与温后的改革需要有红色基因的号召也是共识；元老院上下所有政治力量，都盯着胡与温之后的“改革”，尽可能让其走到自已派别最自利的轨道上。

可能是这样的原因，就有了习为代表的相对强势群体的持重和低调，[和相对弱势的政治群体之薄周集团的浮夸、民粹，高调，和政治冒险](../../../2013/10/3/有中国特色的左右派，都有着“宣传万能”的共识.md)，——>注意此政治学中的常见现象，不妨称为**“激进者民粹”定律，那就是实力强势者相对持重低调，弱势者相对高调、民粹和冒险**。由此可以得到其“逆定理”：**当一个政治领导人显得民粹时，一般意味着他的权力基础处于弱势，而不得不寻求激进的政策**。类似的规律甚至适用于国家之间的争斗，[如力量相对弱势的轴心国](../../../2012/6/4/法西斯主义在德意日轴心国的合理性.md)，国际上的军事和外交，也相对地民粹和激进，更富有侵略的冒险性。

**ps1:民粹的代价是，如果一个并非弱势的领导人，寻求民粹路线，就会遭受内外广泛的怀疑、抵制、不合作，甚至被围剿**；**[如希特勒和毛帝的在国际上的形](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106298644478/)象**；

**ps2:激进者民粹定律的激烈程度，[似乎也与一个社会的政治专制程度](../../../2013/12/29/朝鲜先军政治的特殊利益集团，不可能是政治忠心的集团.md)，正相关**；

我们目前仍然不清楚，[薄周集团事件下的政治冒险的激进程度](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)，也不必多猜。因为，如果不是薄事件改变了元老院上下的政治平衡，就是薄周阴谋集团的激进，自已摧毁了元老院上下本来的政治平衡。总之，薄事件后到今天，薄周集团连同其本来的支持者，如果不是被端了，也是重创，而寻求其他派别的吸纳。客观上，为习李预期中的改革，扫清了一定的障碍。否则薄周集团如果不是因为太激进而自毁的话，[将会成为庇隆或者他信式的“民意代表](../../../2011/7/14/他信近似庇隆，英拉近似庇隆夫人，泰国近似阿根廷.md)”，成为改革的重大阻力。薄的粉丝今天仍不悔改，可知此前景的大概率。

但如果以为，习李及王的内阁[，就具备一言九鼎的权力，或者掌握宇宙智慧的真理](../../../2014/5/16/食品安全竭斯底里，从尖叫阶级传染到一言九鼎的革命征程.md)，就与党国的权力实际上掌握着40-60人的元老院及其代理人的手上的假设（因为未被披露证实为事实，所以是假设）相冲突。党国的最高权力结构，更接近于罗马共和国后期的“贵族，阿哥党，patricii”和“官僚新贵,noble”，而不是五四青年假设的“独才控制室”。因此习李的意图，至少要得到足够多的显贵元老的谅解之[“不血酬”才能成为政](../../../2013/6/6/民粹革命队伍的血酬是民主进程的纯粹阻力；.md)策。而习李本身到目前为止，所表现出的对政治的经济规律的理解，也与朱曾经显露出的一样，有欠纯正。

《[政府工程的分包体制中的包工头的三角债，国企欠包工头的，包工头欠农民工的](../../../2014/4/14/政府不拉动后的“大萧条”，国企导演包工头的三角债.md)》

《[三驾马车拉动的投资工程珠潜规则，豆腐渣工程的政治学；工人阶级是吃份儿钱的，干活的那叫黑社会](../../../2014/6/7/三驾马车拉动的投资工程潜规则，豆腐渣工程的政治学.md)》

《[童大焕等刚需信仰者，反映了阻碍中国进步的“既望权益者”的欲壑难填的“打拼”的强大力量](../../../2014/7/23/童大焕攻击牛刀的刚需，仇恨土地财政五毛，是国民仇富吗？.md)》

《[李中堂暗渡陈仓再宽松，和基层的猪坚强联合阵线](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyrp.html)》

《[对中国政治领导机制的个人理解](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyuc.html)》

《**“激进者民粹定律”及个人理解的近二十年中国政治史**》

前一篇： [晚清和民国传统工业衰退，工业新格局形成和影响因素](../../../2014/8/14/晚清和民国传统工业衰退，工业新格局形成和影响因素.md)

后一篇： [晚清的财税改革，反腐败运动，高薪养廉，聘请洋人当公务员；](../../../2014/7/21/晚清的财税改革，反腐败运动，高薪养廉，聘请洋人当公务员；.md)

