# 理解张五常及其分子装疯卖傻摆架子

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-08-05 20:16:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyyg.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyyg.html)

**理解香港联汇制和中国出口模式的关系，理解张五常及其分子装疯卖傻摆架子的动机**；

理解香港联汇制与中国出口导向模式的关系，[也就可以理解张五常及其粉丝们，到底向中国兜售什么膏药](../../../2014/7/9/联汇制的含义和利益集团，对风险的掩盖，张五常的卫道；.md)。中国不可能通过卖血的方式拨高经济，在卖血状态下，甚至连经济自持的可能性也没有，也不可能在此情形下“推动市场经济”。道理并不复杂，但是张五常及其粉丝，却似乎拒绝承认最起码的事实，而且似乎拥有“压倒最简单的事实的宇宙真理”，为天朝错误的政策和香港寄生于大陆的暴政，文过饰非，谓之“学术分歧”。如果我们不把它们当畜牲，这些畜牲就能够任你耐心解释最显见的事实，[总之他们摆架子装疯卖傻](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)！

张五常分子的论据，一是“张五常是世界公认的经济学大师”，——>无论它是否“事实”，都可以帮助中国人看看样板，号称所谓“国际知名，公认的经济学大师”的，可以是下流的或者无知的，到了何种地步的东东——>，二是“低估人民币出口导向，转而‘保卫港元’”是爱国主义；三是“香港放弃联汇制，大陆放弃补贴出口”就是“政府玩弄货币”的倒打一耙（谢作诗），四是“[中国农民好苦啊，中国不能不出口导向屯积美元](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)啊”，五是“地方政府争着乱花钱的凯恩斯主义好哇！是世界上最好的制度，[政府可以上市啊](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)”，……！

张五常及其分子，[来来去去全是这种不着边际的宇宙真理](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)。退一万步来说，就算张五常自以为他的观点，只是“学术分歧”，但他是否说出过半点经济学理由，以支持他的一系列明显逻辑扭曲的“观点”的话。张五常的博客里也在解释着博大精深，有兴趣的朋友可以自已去看看他的博文，看到的是“博大精深”还是“简明易懂”？如果是简单明了，请你代张五常解释，[让他明显扭曲的观点，多少显得逻辑一致](../../../2009/7/23/张五常老师经常按需偷换的两个概念.md)？如果你看到的是博大精深，请问经济学是生活中的可以彼此参与市场的简单科学，还是唯有政府可以计划的宇宙真理？

即便不明白[张五常博大精深里的九曲十八弯](../../../2009/7/23/张五常老师经常按需偷换的两个概念.md)，完全可以跳过张五常的细节“论证”，假如张五常是对的，那么以下结论就是对的：“**中国一船船运往美国的产品不是财富；中国赚回来的美元一把火烧了，拉动中国经济**”。骗局是明摆着的！只不过张五常及其分子掩耳盗铃，自以为还可以诳骗世人罢了！张五常从来没有指出过，土地财政的高房价与高税收的之间的等价关系。当张五常“反对”克鲁格曼的美元凯恩斯主义时，他居然支持中国人民币十倍于美元的“宽松”!这些是“学术分歧”，[还是特殊利益集团，试图瞒天过海的忽悠](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)？

**ps1:这一条谢作诗比张五常诚实很多**;**谢[是一个“乱捧权威作偶象，自败声誉”的文人样板](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)**；

到此地步，更值得关注的是，[张五常及其分子，到底是为什么？为了什么](../../../2012/2/21/汇率争论的核心是市场经济是否有效.md)？如果从最好的善意估计张五常的粉丝，他们有可能是被张五常几句反马克思主义的口号骗了，错将张当成了市场经济的旗帜；（张五常是马尔萨斯主义者，绝对不是马克思主义者）；但更符合中国文人习性的估计，则是张五常分子想捧出一个自已把持的权威，作为他们在天朝体制下的“仕途”的上位筹码，既当上公知又当上青天，扬名立万！名利双收！如果不惮以最坏的恶意揣测这些中国文人，[则他们只不过是出口导向的政策利益链条上的食利者和五毛而已](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)。

同理，如果从最好的善意估计张五常本人，他有可能只是弗里德曼语录的粉丝，不解“国际贸易（经济自由）拉动增长，将促进一个极权社会的民主化”（智利的经验），而为中华体制下称得上穷凶极恶地将“出口”极端化，自费当了五毛喉舌。更可能的是，张五常的所有观点都精准地表达了，在服务于中国出口导向政策的联汇制下，[承受着债务危机及其带来的资产价格下跌的香港投资者集团的](../../../2014/7/20/中国无力支持香港，逃避联系汇率绑定下的美元债务危机；.md)，将香港已经过时的经济模式的错误导致的成本增量，转移给大陆贫困同胞的自利愿望！[张五常本人则想借此“学术”忽悠](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)，流芳千古！

**ps2:可以再观察张五常另一个[公知样的粉丝，自称是“期货成功人士”的王海滨](http://blog.sina.com.cn/michaelinterior)；看看类似这种粉丝，他们距离民主的常识，有多远**？

《[中美货币政策，交互推动香港债务危机](../../../2014/7/3/中美货币政策，交互推动香港债务危机；.md)》

《[香港金融危机下的崩溃，恐怕在劫难逃](../../../2014/7/4/香港金融“中心”的崩溃，恐怕在劫难逃；.md)》

《[香港港元资产价格的持续下跌，正是香港积累的风险成本正在释放的过程；](../../../2014/7/7/香港如果真的是一个自由港，香港经济体系就不会崩溃；.md)》

《[索罗斯98攻击香港联汇制，意味着联汇制有潜力，摧毁中港两地金融体系](../../../2014/7/9/联汇制的含义和利益集团，对风险的掩盖，张五常的卫道；.md)》

《[香港金融中心的本质和上海的骗局；香港私有信用力不足以胜任“金融中心”](../../../2014/7/13/香港金融中心的本质和上海的骗局；.md)》

《[除非香港放弃联系汇率，否则，除非中国放弃支持联系汇率，否则香港和中国，将分别陷入美元支付危机](../../../2014/7/20/中国无力支持香港，逃避联系汇率绑定下的美元债务危机；.md)》

《[**美联储具备调控香港债务危机时间点的政策能力；美国对外贸易拉动高工资，降低CPI；中国的对外贸易效果已经相反**](../../../2014/8/3/美联储具备调控香港债务危机时间点的政策能力；.md)》

《[大陆必须放弃港元，香港必须放弃联系汇率；香港绑定在中国出口导向上，香港将“上海化”](../../../2014/8/4/大陆必须放弃港元，香港必须放弃联系汇率.md)》

《**理解香港联汇制和中国出口模式的关系，理解张五常及其分子摆架子装疯卖傻的动机**； 》

前一篇： [“户籍制度改革”的宣传，迎合了极权传统的暴民运动；](../../../2014/8/6/“户籍制度改革”的宣传，迎合了极权传统的暴民运动；.md)

后一篇： [童大焕攻击牛刀的刚需，仇恨土地财政五毛，是国民仇富吗？](../../../2014/7/23/童大焕攻击牛刀的刚需，仇恨土地财政五毛，是国民仇富吗？.md)

