# 两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”

标签： `两河文明` `文明古国` `阿卡德` `伊朗` `乌尔` `苏美尔` `巴比伦` `汉谟拉比法典` `古提` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-04-16 21:53:19`

**阿卡德王朝统一显示农业重心在两河北部**

**阿卡德的灭亡，古提和乌尔兴起南部说明农业重心南移**

**BC２１世纪两河和埃及同时遭受大规模的长时间灾害**

**两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”**

两河可考文明的第一代王国（请区别巴比伦的第一王朝）阿卡德（BC25世纪），活动区域在北美索不达米亚，而轻视其“统一”的程度，是犯了日后的“发达区域”去看古代的“一范围”。以此眼光，[秦朝也只不过是“局部”统一了华北几省而已](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)。第二代王国乌尔王朝和继后的巴比伦王朝，都位于两河南方。两者足以说明农业产区从北向南转移的历史趋势。

[过于局促于水资源争夺的两河](../../../2010/4/16/巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国.md)，同时又是开放于周边落后游牧民族，令到两河文明的生存环境明显比埃及恶劣。[中国的地理气侯环境](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)，早期如埃及一般“地大物博”，也就养成了商周时代的宽宏祥和，“[不知而屈人之兵”；](../../../2009/12/10/为什么要战争？战争永远不是军人的选择.md)或象两汉一样“亲民无为”。后期历史“人口众多”，也就很有点象两河文明一样好勇斗狠，内残外忍。民族性其实就是生存性，是生存环境的写照。

两河第一代已知的王国，阿卡德在**中北美索不达米亚**的统一是真实的，其出现在历史上是BC2500年，在其后三百年的某一个时间里，结束了可能已经达一千年的苏美尔人的[城邦“战国”时期](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)，统一了富庶的两河北部，（上美索不达米亚），而迅速地崩溃于BC2191年。统一期大约一百年左右，崩溃后的混乱期也是一百年左右。南部地区的开发，就象中国的江南是因三国晋末的生存压力，而多令中原居民举族南迁（笔者先人即循此道）一样。

更值得注意的是，从北方来的“灭亡”阿卡德王国的蛮族古提建立的王朝，并没有在阿卡德的故地中北美索不达米亚定居，而**最终到达南方建城**，与南方如乌尔等争战数十年后灭亡。**这说明当时阿卡德王朝的故地北方已经比不上南方**，如果不是被废弃了，就是已经被[南美索不达米亚河口地区的农业](../../../2010/4/6/原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始.md)远远超过了。外来的**古提王朝（BC21世纪）**加入到狭窄的南方（伊拉克南角）的生死争夺，可以说明灾害到来时，文明地区本身，和[周边求生的民族都拥向仅有的可生存的区域](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)，互相争夺的惨状。

乌尔第三王朝前身BC21世纪与古提同时进入两河南部，（灾害看来很严重），在BC22世纪即阿卡德北方皇朝崩溃后至少一百年后统一了南方。其统一两河的开国君主乌尔纳姆，继承了苏美尔人的[法制传统](../../../2009/8/24/法制法治须“简约严明”.md)，公布了世界上第一部成文法法典《乌尔纳姆法曲》，其残留内容，与约三百年后的《汉谟拉比法典》相应内容基本相同。乌尔王朝维持了仅仅一百年内（BC2006），被来自伊朗高原，两河的东邻的“蛮族”埃兰古国击灭。

埃兰早在BC27世纪就出现在历史上，已经在伊朗高原上演化了几个世纪和若干个王朝替代。埃兰的文明程度，说明当时文明早就离开了两河，向东方发展。我们可以估计，在公元BC2000前后之间，有一场至少涉及到自两河文明到尼罗河区域的大规模的，经时50-100年的气侯异常，造成大面积的大旱。[促使了埃及和两河文明的同步变迁](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)。

当BC20世纪灾难发生时，早在BC30世纪左右就已经出现在[印度河中游的哈拉帕文明](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)，刚刚渡过了它的中年。又过了一千年，大约在BC1000年左右，这支文明由于不知名的灾害原因彻底湮灭了；也就在哈拉帕文明最后消失前的200年，[一年“西方来”的强大得令土著商王国胆寒的周族](../../../2009/6/18/不认同余秋雨先生的文明知识；.md)，万里迢迢自中亚进入渭河上游，森然进入了商王国势力范围。伊朗高原上埃兰古国的出现，给两河文明和后起的巴比伦诸王朝蒙上一层阴影：两河始终是伊朗高原强权面前的弱国！

巴比伦这一狭窄两河区域文明[与象埃及或中国甚至印度都不相同](../../../2010/4/7/后进民族无法威胁先进文明的生存.md)的地方，这个文明古国早就统一起来以前，其周边的自然环境就足以抚养起比他们更庞大的，尽管是更贫穷的，却有更优秀的战士农牧国家。两河的富庶足以令两河独立于伊朗高原的强权，伊朗高原的广阔又总是在两河可以征服之外；伊朗高原一经灾害所汇聚的农牧灾民，稍经组织，[总是能灭亡“强大”的两河文明古国](../../../2010/4/6/文明之初军事不是主旋律；英雄历史地位是“无足轻重“.md)。

《[古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)》

《[地理和气侯对古埃及历史的影响](../../../2010/4/9/地理和气侯对古埃及历史的影响.md)》

[《“美尼斯统一埃及”是错误的，古埃及“文明史”主要是上埃及行政史](../../../2010/4/9/“美尼斯统一埃及”是错误的.md)》

《[从埃及的地理形态分布可以更准确把握埃及“王朝历史”的变迁](http://blog.sina.com.cn/s/%E5%8F%A4%E5%9F%83%E5%8F%8A%E4%B8%8D%E5%90%8C%E5%8E%86%E5%8F%B2%E6%97%B6%E6%9C%9F%E7%9A%84%E5%B9%85%E5%91%98%E5%92%8C%E4%BA%BA%E5%8F%A3)》

《[古埃及不同历史时期的幅员和人口](../../../2010/4/9/古埃及不同历史时期的幅员和人口.md)》

《[古埃及的现代医学（西医）非常发达](../../../2010/4/10/古埃及的现代医学（西医）很发达.md)》

《[古埃及文明史比“权威教科书”更为久远](../../../2010/4/10/古埃及文明史比“权威教科书”更为久远.md)》

《[人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep](../../../2010/4/10/人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep.md)》

《[金字塔用途是世俗的还是宗教的？](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)》

《[贫富差距：君权专治体制的残酷指标（帝王宫殿陵墓规模/人均生活水平）](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模／人均生活水平).md)》

《[Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)》

《[Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制](../../../2010/4/12/Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制.md)》

《[古埃及的科举和官僚主义传统](../../../2010/4/12/古埃及的科举和官僚主义传统.md)》

《[古埃及社会提供了一个完整的文明产生到湮灭的罕见的完整案例](../../../2010/4/13/古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期.md)》

《[大维度历史趋势倾向于第四金字塔王朝的祭师集团禅代，细部史料不足以构成相反实证](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平;不要归罪于政府“不作为”;特权差别比“贫富”更致命](../../../2010/4/14/有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平.md)》

《[金字塔王朝的面子工程如南柯一梦](../../../2010/4/14/金字塔王朝的面子工程如南柯一梦.md)》

《[没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑](../../../2010/4/15/没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑.md)》

《[埃及巴比伦赫梯哈拉帕都是第二代文明;巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国](../../../2010/4/16/巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国.md)》

《[两河文明淡水生死战；文明社会的“统一”，是死亡前的挣扎](../../../2010/4/16/两河文明淡水生死战；文明“统一”是死亡前的挣扎.md)》

《[两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”](../../../2010/4/16/两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”.md)》

《[“让咱当上皇帝一定搞民主”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)》

《[老百姓“痛恨”腐败？凭什么？为什么老百姓充满了作为统治者的革命觉悟](../../../2010/2/25/痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急.md)>

《[左派的“反腐败”！人治大劫难！血！仍未冷！](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gw4l.html)》

《[政治行政是社会的成本，而腐败是政府行政的成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)》

《[中国的民主不是从反政府做起，而是从老百姓自已做起，从现在做起](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)》

《[“反政府”是荒谬的，“老百姓反腐败”也是荒谬的，两者是反民主的！反老百姓根本利益的！](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)》

《[有中国特色的黑社会，不是西方法治社会的黑社会](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)》

《[批评政府的不完善，不要反政府](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)》

《[“有什么样的国民，就有什么样的政府”社会小实验](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)》

《[重庆的打黑案开始需要定制的民意表功了](../../../2010/4/14/指数期货创造价值吗？对行情的影响是什么？.md)》

《[当前自由民主空间您表现出多少民主素质？](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)》

《[不相信党和政府，就要相信人民和民主](../../../2010/4/14/不相信党和政府，就要相信人民和民主.md)》

《[individualism要相信党和政府，要相信人民和民主](../../../2009/6/22/要相信党和政府，要相信人民和民主.md)》

《[又！青海地震了！中国“多灾多难”吗？多灾多难的舆论炒作！](../../../2010/4/15/又青海地震了！中国“多灾多难”吗？.md)》

《两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”》



前一篇：[朋党相援之“你是咱们一伙的吗”](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)

后一篇：[理性辩虚言之散户真经目录集](../../../2010/4/18/理性辩虚言之散户真经目录集.md)