# 中国人的参政议政意识世界第一，从娃娃抓起！

标签： `股票` `经济` `指数期货` `索罗斯` `参政` `议政` `民主素质` `科举` `高考` `户籍制度` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-04-16 21:37:45`

**中国人的参政议政意识世界第一，从娃娃抓起！**

有网友称，中国人民不喜欢参政议政，笔者有点忍俊不禁。世界上如果有那个社会的国民最关心政治的，非中国人莫属。想想看吧，[中国人最迟六岁七岁，就跨入了科举的道路](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)，为关心国家大事参政议政奋斗终身！中国人读书为了干啥？无非就是吃一份可以公务员的“公费ABC”。[农村科举的失败者](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)，不能混进公费ABC，就扯上乡亲苦难卖民粹，[反对户籍制度，让乡亲父老供养他在“城市免费ABC”](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)。

今天中国吵嚷得最热乎的所谓的“不公平”，[其实是科举为主的“特权分配的不公平”声量最大](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)，各位不妨仔细听听，[是不是人权普世的人人“公平和不公平”。](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)

中国人那里是不关心政治，不愿意参政议政，根本意义上，**中国人是除了参政议政，几乎不关心身边的“小事”，根本不关心所谓的民生，更不关心所谓的经济**。[如果美国人也象中国人一样关心国家大事，多于关心自已身边的小事，美国就不是美国，成为另一个中国了](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)！中国人的参政议政意识世界第一，从娃娃抓起！只不过，中国人从小抓起的，是“参政议政”的意识，却不是参政议政的能力。就象《[“有什么样的国民，就有什么样的政府”社会小实验](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)》之中：

１）“**中国不能承认土地私有，不然建设太慢**”；

２）“**中国房价太高，老百姓受不了**”；此话通常会赢得白痴联合阵线的高度赞扬；

３）“**政府太无能了，爱国民主就要反政府**”；[**白痴联合阵线**](../../../2010/4/14/指数期货创造价值吗？对行情的影响是什么？.md)再献上掌声；

第１条简化成““**中国不能承认土地私有，不然市政建设太慢，象印度修一条路要几年**”，请那些生活在阴沟里的人，看看我国社会有多少人不认这一句？

或者再转成““**中国不能屈从美国压力，人民币不能升值**”，甚至连牛刀，也能说出“让人民币通货膨胀，就可以消除人民币升值压力”……

结果仍然是有１）就必有２），然后就是３），然后时牛曹这几位，就一起批政府太无能，[政府把房子全包下来，经济适用房，打倒茅于轼](../../../2008/12/16/有关人士不宜以民粹的姿态鼓动经济适用房.md)……

大概都不是笔者编的吧？这几位都已经是国民中的佼佼者了，绝对是好人。但是就凭这几位的高论，就足够“[有什么样的国民，就有什么样的政府](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)”。

**《[“让咱当上皇帝一定搞民主”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)》**

**《[老百姓“痛恨”腐败？凭什么？为什么老百姓充满了作为统治者的革命觉悟](../../../2010/2/25/痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急.md)>**

**《[**左派的“反腐败”！人治大劫难！血！仍未冷！](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gw4l.html)》

《[**政治行政是社会的成本，而腐败是政府行政的成本**](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)》

《[**中国的民主不是从反政府做起，而是从老百姓自已做起，从现在做起**](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)》

《[**“反政府”是荒谬的，“老百姓反腐败”也是荒谬的，两者是反民主的！反老百姓根本利益的！**](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)》

《[**有中国特色的黑社会，不是西方法治社会的黑社会**](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)》

《[**批评政府的不完善，不要反政府**](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)》

《[**“有什么样的国民，就有什么样的政府”社会小实验**](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)》

《[**重庆的打黑案开始需要定制的民意表功了**](../../../2010/4/14/指数期货创造价值吗？对行情的影响是什么？.md)》

《[**当前自由民主空间您表现出多少民主素质？**](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)》

《[**不相信党和政府，就要相信人民和民主**](../../../2010/4/14/不相信党和政府，就要相信人民和民主.md)》

《[**individualism要相信党和政府，要相信人民和民主**](../../../2009/6/22/要相信党和政府，要相信人民和民主.md)》

《[**又！青海地震了！中国“多灾多难”吗？多灾多难的舆论炒作！**](../../../2010/4/15/又青海地震了！中国“多灾多难”吗？.md)》

《**[中国人的参政议政意识世界第一，从娃娃抓起](../../../2010/4/16/中国人的参政议政意识世界第一，从娃娃抓起！.md)！**》

**



**指数期货不可能控制股票市场本身**

今天是指数期货第一天，万众瞩目，一同磕睡。无论是小盘股还是大盘股，对于期货指数的做空功能，都有某种预防性的谨慎。所有板块一律缩量下跌，就是这种“预防，观望”的反应。随着对指数期货的熟悉，相信股市行情，又会回到熟悉的路子上。[中国股市的大起大落](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)，从根本上并不是因为没有指数期货，而是中国的计划经济背景造成的。这与台湾等地区基本上是市场经济的背景，完全不一样。

事实上，期货“做空”也可以赚钱，只不过是可以，却不是必然。其中一个前提是必须有看多的对手盘，做空才能赚钱。当大家伙儿一起看空时，对手盘消失了，就会变成无量空跌，如果不是让它跌得过头“空杀空”，就是凭优势资金“反手逼空”才能赚钱。总之，一定要做出对手盘，[期货才有真实的交换价值](../../../2010/4/14/指数期货创造价值吗？对行情的影响是什么？.md)；否则，有期货没有期货，对股市而言，是等效一致的。

正是由于期货如果控筹太厉害，就会因为失去对手盘而套死自已，因此，那些渲染索罗斯大造空的阴谋论，其实就是宋鸿兵之流阴谋流的前身；用索罗斯的话来说，[就是过高地估计了对冲基金的能量](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)。事实上，指数期货既然是股市本身的衍生品，就必定只能是股市本身交换价值的边缘产品，通过在股市中的交割实现其价值，也就决定了衍生品控制股市本身，是不可能出现的情况。

如果股市因之暴跌，不是因为衍生品的原因，而是股市本身的原因，或者说是经济体和经济制度本身的原因；即“苍蝇不叮无缝的蛋”。

我国股市的风险，目前来自于管理层的政策泡沫越来越重。可以看到，管理层是在办公室里挂一张债券式“PE”的价格表，[把股票当成债券一样“监控”](../../../2010/4/13/管理层要明白我国的国情.md)，“大盘股没有买啦，散户太投机啦”，“小盘股有人追啦，散户太投机啦”，[看得见的手“人定胜天”](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)，也就必然产生越来越大的风险积累。[这种风险积累最终只能通过市场释放（暴跌），或通过经济体释放（滞胀）](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)。我国的政策是高智商的，一旦发现“经济体释放”的滞胀前景，就会马上支持暴跌，“投资者后果自负”。



前一篇：[两河文明淡水生死战；文明“统一”是死亡前的挣扎](../../../2010/4/16/两河文明淡水生死战；文明“统一”是死亡前的挣扎.md)

后一篇：[朋党相援之“你是咱们一伙的吗”](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)