# 巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国

标签： `宗教` `两河` `苏美尔` `赫梯` `阿卡德` `埃及` `巴比伦` `文明` `美索不达米亚` `哈拉帕` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**埃及巴比伦赫梯哈拉帕都是第二代文明**

**两河文明四战之地因水的竞争远比埃及社会残酷**

**苏美尔文明直接定居两河下游三角洲说明有先期的发达文明**

**巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1102.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211102.entry)**

最迟在早在埃及古王国开始以前的两百年，即BC２９世纪，[两河流域的美索不达米亚](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)，开始出现了中国人很熟悉的诸城邦春秋战国一般的混战。而在BC２５世纪和BC２０世纪，两河领域先后两次出现了阿卡德人和乌尔人的分别在两河南北地区有统一（各约一百年）。众所周知的巴比伦第一王朝于BC１９世纪建立前，实际上已经是下美索不达米亚的“第三王国”；到其第六代君主著名的汉谟拉比，第一次统一了整个美索不达米亚，类似秦朝；固称为第一王朝。

由阿摩利人建立的“第三王朝”，或称第一巴比伦帝国，国祚三百多年的时间，实际统一后生存了不足100年。两河流域的战争远较埃及激烈，统一王朝更替短暂而激烈。[原因与这个地区更缺水](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)，王国和城邦不得不争夺有限的灌溉水源而殊死争斗，一旦大旱则整个文明区都不得不放弃。因此美索不达米亚的文明变迁，要比埃及剧烈得多。

激烈的生存争斗带来了激烈的军事冲突；相应地，古中东的军事技术和军事组织，也进化得比古埃及厉害得多。有朝一天当两个文明相遇时，埃及将吃尽苦头。考虑到[埃及中王国以前，很可能并非真正集权的中央王权](../../../2010/4/10/古埃及文明史比“权威教科书”更为久远.md)，而小范围内军事征杀而成的两河王权，国祚虽短，但应军事的需要，却极可能是统一的集权国家。

如果是以“集权”时间的早晚来计，即使不计不知是何方民族启动的，很可能始自两河源头的安纳托利亚的克瓦桑的上美索不达米亚文明，也不计苏美人先后建立的阿卡德和乌尔两个显然是军事统一，又显然是占有了当时最主要的农产区的王国；两河的“文明之早”，也不逊色于埃及。埃及肯定是中央集权皇朝始于中王国始于BC2055年，而阿摩利人在BC2000左右到达两河下游，BC1894年建立第一巴比伦王国；其时，距离埃及senusert
3rd开始他的中央集权的改革，还有20多年。

[美索不达米亚的环境与尼罗河流域显著不同](../../../2010/4/9/地理和气侯对古埃及历史的影响.md)，中上游类似于上埃及和提尼泰的高地河谷，而两河水量明显少于尼罗河，流域缺林多沙，又令两河是“两条黄河”，年年积淤的河泥，令河道成为高于地面的悬空河。较少的水量令两河三角洲早早成型。洪水泛滥的时侯，[两河如同尼罗河三角洲一样面临治水排涝的困难](../../../2010/4/9/地理形态分布把握古埃及历史变迁.md)，旱季却构成了干涸河床旁缺乏灌溉的干燥平原。

因此，两河下游至三角洲的开发，是另样的困难，同样不是早期文明所能承担。早在苏美尔人开始出现在考古以前，上美索不达米亚就已经出现了连续的文明。将萨迈拉（BC55世纪）为代表，最早前溯至哈苏那（BC60世纪），继后的萨拉夫（BC50世纪），奥比德（BC50世纪）这些明显早于苏美尔人至少一千年的文明，视为“苏美尔人”是不恰当的。甚至于苏美尔人本人，也只不过是后来的巴比伦文明，对其前辈“北方黑头发的人”的统称，类似于中国所称北方旅牧民族为“胡人”。

如果再联系BC20世纪年出现的赫梯帝国，以及自同时间BC2000年开始出现的亚述，和众所周知在BC2000年开始建国的第一巴比伦王国，显而易见，这是一个更早一代的文明的几个子文明。与之同期的还有地中海的米诺斯文明（BC30世纪），可能是赫梯文明的延伸，也可能本身就是经第二代子文明这的一个。还有同期出现的强大的伊朗高原上的埃兰王国，……！

仅仅将巴比伦单独列入“几大文明古国”，实在有点勉强，至少与其同时出现的赫梯相比，巴比伦就无论是幅员还是成就，都不见得占优势。到第二巴比伦王国兴起时，东方的米底和西方的吕底亚，更是比建起了空中花园的尼布甲尼撒的巴比伦，有过之而无不及！**新旧巴比伦只不过是第二代和第三代文明中的一个王国，和最富裕的一个商业化城市而已**。

无论中东与巴比伦同时出现的几个文明古国的前身，到底是“前苏美尔”的上美索不达米亚，还是苏美尔人本身的文明，巴比伦得益于前代早已成熟的农垦技术，成功开发了开发难度更高、开发后也更富庶的两河三角洲应属无疑。两河领域局促的地理环境，造成了过分激烈的生存竞争，相应地也令文明的种子更易于向远存散播求生存，非洲的埃及，[东方的哈拉帕](../../../2009/6/18/不认同余秋雨先生的文明知识；.md)，从时间来看来，如果承认单源说，则无疑都始于八千年前的上美索不达米亚。

《[古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)》

《[地理和气侯对古埃及历史的影响](../../../2010/4/9/地理和气侯对古埃及历史的影响.md)》

[《“美尼斯统一埃及”是错误的，古埃及“文明史”主要是上埃及行政史](../../../2010/4/9/“美尼斯统一埃及”是错误的.md)》

《[从埃及的地理形态分布可以更准确把握埃及“王朝历史”的变迁](http://blog.sina.com.cn/s/%E5%8F%A4%E5%9F%83%E5%8F%8A%E4%B8%8D%E5%90%8C%E5%8E%86%E5%8F%B2%E6%97%B6%E6%9C%9F%E7%9A%84%E5%B9%85%E5%91%98%E5%92%8C%E4%BA%BA%E5%8F%A3)》

《[古埃及不同历史时期的幅员和人口](../../../2010/4/9/古埃及不同历史时期的幅员和人口.md)》

《[古埃及的现代医学（西医）非常发达](../../../2010/4/10/古埃及的现代医学（西医）很发达.md)》

《[古埃及文明史比“权威教科书”更为久远](../../../2010/4/10/古埃及文明史比“权威教科书”更为久远.md)》

《[人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep](../../../2010/4/10/人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep.md)》

《[金字塔用途是世俗的还是宗教的？](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)》

《[贫富差距：君权专治体制的残酷指标（帝王宫殿陵墓规模/人均生活水平）](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模 人均生活水平).md)》

《[Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)》

《[Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制](../../../2010/4/12/Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制.md)》

《[古埃及的科举和官僚主义传统](../../../2010/4/12/古埃及的科举和官僚主义传统.md)》

《[古埃及社会提供了一个完整的文明产生到湮灭的罕见的完整案例](../../../2010/4/13/古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期.md)》

《[大维度历史趋势倾向于第四金字塔王朝的祭师集团禅代，细部史料不足以构成相反实证](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平;不要归罪于政府“不作为”;特权差别比“贫富”更致命](../../../2010/4/14/有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平.md)》

《[金字塔王朝的面子工程如南柯一梦](../../../2010/4/14/金字塔王朝的面子工程如南柯一梦.md)》

《[没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑](../../../2010/4/15/没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑.md)》

《埃及巴比伦赫梯哈拉帕都是第二代文明;巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国》

前一篇：[又青海地震了！中国“多灾多难”吗？](../../../2010/4/15/又青海地震了！中国“多灾多难”吗？.md)

后一篇：[两河文明淡水生死战；文明“统一”是死亡前的挣扎](../../../2010/4/16/两河文明淡水生死战；文明“统一”是死亡前的挣扎.md)