# 朋党相援之“你是咱们一伙的吗”

标签： `民主派` `怪胎` `傻逼` `自由民主` `温总理` `美国` `人权` `素质` `传统文化` `政治斗争` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-04-16 21:40:30`

**美国式的民主党争，和中国式的“不民主的”党争**

**美国式依人权民法的民主，和道德治国朋党相援“是咱们一伙”的民主**

**不要以为往自已鼻子上贴块标签就是“民主”了**

**反对党不是对抗党，反对派不是对抗派**

**在已经能够民主，已经公开的自由中，各人各自表现出多少民主素质？**



[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1105.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211105.entry)

最能体现美式民主精神的，是[麦凯恩在败选后对当选的奥巴马的支持](../../../2008/11/6/败选者对当选者的支持看民主社会的团结现象.md)。尽管美国的共和和民主“两党”，好象你吵我吵，[被明粉袁黑辈](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)，当成了明朝皇帝面前逗主子欢心的“朋党”，如果不是接受[他们所称的明朝高度民主](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)，就必须接受他们“拿来”马恩讲义的“美国是伪民主”观，倒也是[挺高明的五毛逻辑](../../../2009/10/21/人，鬼.md)。

不过美国的两党，和明帝座前的“两党”（[东林党和阉党，后者有时称帝党](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)），相同者也就在“党”字上了。同样不忽略古今差距和“党义”中的意识形态，美国两党“反对对方”的前提，是双双承认对方竞选政策方案中的合理内容。只要承认对方参选的天然权力，和承认对方政策中的合理内容，[前者是人权普世价值观的体现，后者则是求同存异的理智](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100h72d.html)，美国民主共和的两党，就成了兄弟两家打哈哈的政治游戏。

反之，中国社会的“执政党或反对党”，和明朝式民主的两党，则立足于“否定对方的参政资格”，“全盘否定对方的合理内容”，非黑即白，“[不是站在我们一边就是站在敌人一边](http://darthvad.blog.sohu.com/133469478.html)”。明朝所谓正义的东林党，无非是翻在孔儒教义找正义，所谓的阉党，无非是有难找皇帝求救，“主子，怎么办？”——孔儒教义规定，[皇帝是最高代表，代表了最高正义](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)。

同样回到[怪胎民主派“反温政府闹革命”](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)的革命觉悟上，所谓“[党和政府不完全提供民主和舆论的条](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)件”，此项批评疑似是笔者最强烈的抨击内容，没见这些怪胎民主派在抨击“言论不自由”时，多少懂得“[以人权为纲，保证他人和自已的言论自由](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)”。政府确实是有很多不自由和不民主的地方，（多半是真的），那么在政府已经允许了民主和自由的领域，请问，这些怪胎民主派，有多大程度上“承认了对方（如政府）的合理性”，“坚守对方的人权私有财产不能侵犯”，“[承认对方的人权individualism的天然权力](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)”？

[这些怪胎民主派，不要以为把自已鼻子上挂一块民主派，就和毛左划清界线](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)了。记住以下三点最起码的民主素质：

**１）不承认政府政策中的合理内容，就没有权力批评政府；**

**２）不承认私有财产不可侵犯，就没有资格批评“既得利益”；**

**３）不承认对方人权individualism的天然权力，就没有资格“不同意对方的意见”。**

[反对党不是对抗党，反对派不是对抗派](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)；那么再回到“反温家小宝闹革命”的革命觉悟上，这些怪胎民主派不是不能反ZF，只要他们闹腾不出个结果，估计国安也只不过当成有机会免费看傻逼。但如果怪胎民主派或者毛左之流，非要扯上我们“反政府闹革命”，那就请回答我们的问题：“[我们的利益在那里？如何保证？”。](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)全盘否定[，“凡X必反”，无非就是“不和人家玩了”](../../../2009/6/10/骂行为，“不跟你玩”的成人版.md)，ofcourse，[只要没象郑民生一样犯罪，傻逼有当傻逼的自由](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)；只不过，旁人公众未必会跟着你一起傻逼“不和X玩了”。有趣的是，笔者还经常听到傻逼私语：“没有办法啦，没有解决办法啦”，——[傻逼没有办法啦！不等于我们没有办法](../../../2009/9/12/正确认识问题就自然掌握了解决的办法.md)！

民主是不能当饭吃的，[民主离开了对我们的个人利益的保障，那就让“民主见鬼去！”。](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)连我们的合法私有财产都称为“既得利益，那么这些人呐，无非就是让社会多了免费看傻逼的机会而已。或者某些精明鬼，还会利用他们一下，打打黑，赚些民粹的得分，[然后呢，把他们全干掉。这就是他们的选择，不是他们是命](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)！

笔者[同时不见容于毛左和怪左，当然还有传统（文化）左，常常还跳出几个基督（教）左](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)，但是笔者总是占尽上风，仅仅是在总体时间精力上，不能一个个地剥光这些小杂的遮丑布。原因就在于，**当笔者从“天赋人的权力不可侵犯”着手，既是经济学，也是法学，是逻辑一概而有实证的科学**。而所有这些左所依靠的，是什么呢？[无非就是“黑爵不是我们这一派”的小农道德分列而已](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)。

温总理家宝先生，[同样不见容于党内保守派，也不见容于“民间的毛左和怪胎民主派”的白痴联](../../../2010/4/14/指数期货创造价值吗？对行情的影响是什么？.md)盟。前者是温竟然冒党内之大不韪，声称“[人民要追求自已的利益](../../../2009/7/7/温总理教导我们：老百姓要争取自已的利益.md)”，对于那些听到儿子“感谢父母”都不顺耳的党的好同志，温总理家宝先生，当然就是“不是党一伙”的。而怪胎民主派辈，也是“温为什么不把一切办妥了，让咱民主派人民衣来伸手均贫富？”，温也就同样不是“怪胎民主派一伙”的。温总理家宝先生，很可能的确也不是那些党内外朋党白痴联盟一伙的。

《[**“让咱当上皇帝一定搞民主”**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)》

《[**老百姓“痛恨”腐败？凭什么？为什么老百姓充满了作为统治者的革命觉悟**](../../../2010/2/25/痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急.md)>

《[**左派的“反腐败”！人治大劫难！血！仍未冷！**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gw4l.html)》

《[**政治行政是社会的成本，而腐败是政府行政的成本**](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)》

《[**中国的民主不是从反政府做起，而是从老百姓自已做起，从现在做起**](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)》

《[**“反政府”是荒谬的，“老百姓反腐败”也是荒谬的，两者是反民主的！反老百姓根本利益的！**](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)》

《[**有中国特色的黑社会，不是西方法治社会的黑社会**](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)》

《[批评政府的不完善，不要反政府](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)》

《[“有什么样的国民，就有什么样的政府”社会小实验](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)》

《[重庆的打黑案开始需要定制的民意表功了](../../../2010/4/14/指数期货创造价值吗？对行情的影响是什么？.md)》

《[当前自由民主空间您表现出多少民主素质？](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)》

《[不相信党和政府，就要相信人民和民主](../../../2010/4/14/不相信党和政府，就要相信人民和民主.md)》

《[individualism要相信党和政府，要相信人民和民主](../../../2009/6/22/要相信党和政府，要相信人民和民主.md)》

《[又！青海地震了！中国“多灾多难”吗？多灾多难的舆论炒作！](../../../2010/4/15/又青海地震了！中国“多灾多难”吗？.md)》

**《**[**中国人的参政议政意识世界第一，从娃娃抓起**](../../../2010/4/16/中国人的参政议政意识世界第一，从娃娃抓起！.md)**！》**

《[“让咱当上皇帝一定搞民主”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gvo4.html)》

《[老百姓“痛恨”腐败？凭什么？为什么老百姓充满了作为统治者的革命觉悟](../../../2010/2/25/痛恨腐败反腐败，皇帝不急太监急.md)>

《[左派的“反腐败”！人治大劫难！血！仍未冷！](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gw4l.html)》

《[政治行政是社会的成本，而腐败是政府行政的成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)》

《[中国的民主不是从反政府做起，而是从老百姓自已做起，从现在做起](../../../2010/2/26/中国的民主只不过就是从自已做起，从现在做起.md)》

《[“反政府”是荒谬的，“老百姓反腐败”也是荒谬的，两者是反民主的！反老百姓根本利益的！](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)》

《[有中国特色的黑社会，不是西方法治社会的黑社会](../../../2010/2/27/有中国特色的黑社会.md)》

《[批评政府的不完善，不要反政府](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)》

《[“有什么样的国民，就有什么样的政府”社会小实验](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)》

《[重庆的打黑案开始需要定制的民意表功了](../../../2010/4/14/指数期货创造价值吗？对行情的影响是什么？.md)》

《[当前自由民主空间您表现出多少民主素质？](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)》

《[不相信党和政府，就要相信人民和民主](../../../2010/4/14/不相信党和政府，就要相信人民和民主.md)》

《[individualism要相信党和政府，要相信人民和民主](../../../2009/6/22/要相信党和政府，要相信人民和民主.md)》

《[又！青海地震了！中国“多灾多难”吗？多灾多难的舆论炒作！](../../../2010/4/15/又青海地震了！中国“多灾多难”吗？.md)》



前一篇：[中国人的参政议政意识世界第一，从娃娃抓起！](../../../2010/4/16/中国人的参政议政意识世界第一，从娃娃抓起！.md)

后一篇：[两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”](../../../2010/4/16/两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”.md)