# 哈佛“经济博士”李晓鹏的极权主义的改革诉求

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2015-08-27 21:38:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvev.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvev.html)

**哈佛“经济博士”李晓鹏海归的极权主义偏好**；

捏造“中国散户市”为国进民退的“机构化”垄断制造政治借口！

**海归，海外华人“学者”的极权偏好，常常更甚于国内左派**；

**左狗派“学者”无论扣着何种“学术，学位”帽子，都是《资本论》的大字报；**

**中华民族的愚昧程度有多深，离极权主义就有多近；**

将严重机构化化的A股，颠倒为“散户市”，为进一步的机构化（国进民退）摇旗呐喊
！此中已经可以看到，股神和公知的极权主义的倾向，骨子里就是“社会主义是不是无限的优越性，是否应禁止市场经济”的问题。这些左棍与它们的职业教育和履历无关，
一位美国主流培养的海归叫“[哈佛经济学博士李晓鹏](http://blog.sina.com.cn/u/1431994355)”的，它在新浪上被推荐的就是这种观点《[中国股市要禁止散户准入，只能作为国家圈钱的场所](http://blog.sina.com.cn/s/blog_555a7ff30102vvww.html?tj=fina)》。此人可以让些迷信“美国社会全是先进性，西方的左派（中左）最可信赖”的人，看看左棍是否都是国内培养？极左是否只是国产？

[如果了解纳什均衡](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)，就会发现所谓机构化，或者说基督教和马克思主义（等进步分子）指责“市场（散户市）不理性”纳什均衡，是要代之以“垄断机构的互相协商后的垄断之稳定性”，后者显然就是封建社会！如此极[权偏好的“经济学观点”，](../../../2011/12/8/中世纪延续至今的道德经济学.md)就算出自马恩毛党校，都嫌过分激进而乌托邦；但它却出自“哈佛大学肯尼迪学院”培养的中华海归经济学博士！试问，这李博士有那条理由是经济学的？有那条不是马恩毛基督教那套道德民粹？当它扣着“哈佛经济学博士”的帽子吐出如此话语时，你当它是经济学，还是当它是马克思主义？

按笔者的观察，[海归的左棍，反而是更激进，更脱离实际，更虚荣](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)，即便有少数不那么愤世嫉俗的，对国内情况也更不了解（这可以谅解），[但也更不解西方社会的来龙去脉](../../../2013/12/28/爱国华侨和土著愤青的共识“种族主义”.md)，几乎清一色就是西方左派中的“进步力量，进步分子”，大多数还信了基督教，却不知基督教在欧洲美国的历史和现实的基本情况！大体上，他们所谓“信了基督教”，只不过是“更虚荣＝自以为更文明”的吹嘘面子，当他们发现原来没有人，因为基督教给他们更多面子时，不是暴跳如雷邪教化，就是立马扔掉（曾经自称信了的）基督教，变成了彻头彻尾的叛教者！

[禁止散户准入股市，散户只能买基金](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)；相当于实体经济全面管制，禁止自由经营，[只能通过特许权](../../../2013/12/24/理解“资本”概念，及其被社会主义者的偷换.md)，散户只能出卖劳动力接受党国剥削；——>这就是极权主义！由此可见，机构化问题
，不存在学术分析，只是政治正确与否。这个哈佛大学培养的左棍“经济学博士”李晓鹏，真是一个好样板！它首先展示了，为什么通往奴役之路，总是拿着[“保护大多数弱者（散户）”](../../../2013/4/25/成功学的“向弱者倾斜”的中国梦.md)的旗号，损害着绝大多数人最根本的利益，这不正是基督教和马克思主义这些左棍分子，几百年来祸害全人类的最根本的民粹吗？你现在看清楚“向弱者倾斜”的真面目了吗？

象李晓鹏这种左棍，那怕它扣着“哈佛经济学博士”的帽子，试看它的大字报与进步主义左棍有那点不同？[有那点逻辑算得上是学术的？更遑论经济学](../../../2009/10/21/人，鬼.md)！事实就是，这些人学什么科目都是骗人的，它们写的任何文章的任何“理据”，都只是基督教和马克思主义等道德信仰之预设结论的一系列宣传，这些左棍的言论，那怕有些儿偏离《资本论》都很罕见。你还会被它们“博士”头衔吓瘫吗？希望读者明白，笔者为什么一直以来强调，[不要信任“西方学者，海外华人，海归，海外民运”等；](../../../2012/2/16/洋葱头革命分子和海外华人的买办.md)这些人给中国自由人的背上插一刀，背叛更为深重！

老实说，笔者对于一些散户粉丝，醉生梦死于涨涨跌跌，是很看不起的；在A股市场中“攻杀”这类进步分子公知，实现反谷物法，要比预测涨跌重要千百倍！但是遗憾的是，中国散户有着胜着骄而做左棍，到此卖弄；等到输了钱，象[七月股灾“死掉了”一万亿大散户杠杆盘](../../../2015/7/15/国家提前去杠杆没错，救市方式还有可改进之处；.md)，许多输掉内裤的裸体大散，也变身为激进的共产主义者！[此亦是“逢危机向左转](../../../2015/1/12/社会主义与资本主义，是人类社会构成中的“夫妻搭档”；.md)”。无论涨跌，中国愚民似乎本来就有劣根性，一直以来跟着“机构化，中国散户市”的宣传起哄的愚民散户不在少数；由此也可见，中华民族的愚昧程度有多深，离极权主义就有多近。

ps:明天再说说[张化桥这个人](../../../2013/2/8/张化桥先生认为“中国老百姓和民营越来越富”吗？.md)，他与李晓鹏的观点一样，只是没有表达出那种“政府强制”；类似于基督教进步观念，与马克思主义血腥革命之间的关系；

《[索罗斯攻击中的股灾中的券商，及其融资盘](../../../2015/7/14/索罗斯攻击模式中的券商，及其融资盘；.md)》

《[国家提前去杠杆没错，指数期货是股灾的关键，股灾发生后，应迅速暂停指数期货](../../../2015/7/15/国家提前去杠杆没错，救市方式还有可改进之处；.md)》

《[股灾前后，谁赚了钱，谁亏了钱？谁套牢了？](../../../2015/7/16/股灾前后，谁赚了钱，谁亏了钱？谁套牢了？.md)》

《[指数期货的老鼠仓，在超级大熊市和大股灾中的共同点](../../../2015/7/17/指数期货的老鼠仓，在超级大熊市和大股灾中的共同点；.md)》

《[即便在股灾现实前，也不可能由外界举证指数期货的危害，不可能抓到可治罪的“恶意造空者”](../../../2015/7/18/为什么不可能监管指数期货，不可能“严惩恶意做空”？.md)》

《[中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折](../../../2015/7/19/中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折，最佳恐慌的边际.md)》

《[股灾总结，股市的“淘金业形态”](../../../2015/7/20/股灾总结，股市的“淘金业形态”;.md)》

《[若非机构化对错误判断的共振，散户市在大基数的纳什均衡下，就会最大限度消除暴涨暴跌](../../../2015/8/26/A股机构化让C浪与“世界股灾”相关联；.md)》

《**哈佛左狗派“经济学博士”李晓鹏的极权主义偏好**；

**海归，海外华人“学者”的极权偏好，常常更甚于国内左派**；

**左狗派“学者”无论扣着何种“学术，学位”帽子，都是《资本论》的大字报；**

**中华民族的愚昧程度有多深，离极权主义就有多近；**》

前一篇： [张化桥的诡辩术和“道德经济学”](../../../2015/8/28/张化桥的诡辩术和“道德经济学”.md)

后一篇： [张五常效应解读“国有资产流失”是对“民生改善”的妒火中烧](../../../2015/8/1/张五常效应解读“国有资产流失”是对“民生改善”的妒火中烧.md)

