# 市场经济领先地区“绿洲效应”，落后地区“冰山，猪坚强现象”；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-08-27 21:40:30` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvew.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvew.html)

**广州民营商业负债模型，在银根收紧时的萧条；**

**市场经济领先地区的“绿洲效应”和落后地区的“冰山现象，沙漠现象，猪坚强现象”；**

**所谓的“资本主义经济危机（萧条）”，将冰河的寒冬讴歌成春天的马克思主义；**



当货币条件及其他相关的因素有利于景气时，[似乎经济的春天就会聚集到商业传统更深厚的地区](../../../2015/8/8/“市场经济方向”的改革，关键在贯彻“默认权益归于个体”.md)，如广州珠三角和长三角等地绽发。国企传统更发达的内地则“平稳熊市”。但是从广州为代表的珠三角商业模型上，银根收紧时就会是另一番光景。大批本来靠赊货，指望能收回起码是最低比例份额，保证自已生存的供应商，将会消失；同时贷款成本也将提高小商业的生存边际。经济萧条未能会导致马上导致政治哄托的高房价同步下调，——>因为政府收税的特权，可称之为“猪坚强现象”，社会主义程度越高，猪坚强现象越坚挺，[此谓刚需](../../../2014/8/17/“刚需”论证了马克思主义，肯定了计划经济，否定了市场的经济学；.md)。

因此经济萧条通过房价下跌，降低商业成本的利好，抵不上萧条带来的[信贷裕量消失（钱荒）导致现金流中断](../../../2013/8/24/房价是不是市场的数字，租金才是房地产市场的价格.md)的影响，——>已经不仅仅是较温和的“成本上升”的问题，——>就算在日本，香港和台湾，房价租金下跌的利好，也会迟于货币收紧因素的到来，事实上，即便是在万业萧条的当口，中华帝国的地产商仍然联合政治喉舌，继续供应着“房价不跌，刚需”的舆论造势？因此银根收紧对广州等地商业的影响是直接的，先是大批勉强经营的店铺现金流中断，[类似于强制平](../../../2015/7/12/索罗斯攻击模式的必要条件，禁止指数期货，可阻断攻击.md)仓；然后是利息成本和客流的减少，类似于大熊市钝刀割肉。

全国银根放宽[，导致景气集中在广州地少数商业传统地区体现](../../../2015/8/6/广州商业的特点，李阿强执政一年来的新景气；.md)，可以称为绿洲效应。如前文解释，它是边际效应在社会主义传统中的表现形式。其相反的形态，如国企发达地区的“冰冻三尺，非一日之寒”，可以称为**冰川效应**，因其消解缓慢，在完全消解以前，寒冷几乎不变；也可以称为“**冰山现象，沙漠现象**”，因为“冰山只露一点点角，下头还有大把公仆马仔革命群众等等，等着轮到他们搞腐败，加薪加福利”，[露出海面的所谓贪官，只不过是代表性的“一点点](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)”。房地产的“**猪坚强现象**”，不过是冰川效应在土地财政战线上的体现。

在绿洲效应明显的商业文化传统深厚的地区，如广州珠三角和长三角等地，[从繁荣到萧条的转换速度，也会相对明显](../../../2015/8/5/广州独特的商业文化和处境凄凉的老板们；.md)。当景气因素来临时，就会象沙漠逢雨一般，百花齐放绿茵丛生；而一旦雨季消遁旱季来临，又会比冰川地区，表现出更为显著的万物萧索，这就是所谓的资本主义的经济危机。从公有制影响下的万物萧索，到景气来临的民生繁荣，再到国进民退的秋风凛冽……，[如同春夏秋冬般周而复始的经济周期](../../../2014/11/13/经济周期理论全部错误，反周期调控都是无理手.md)，自然与国企发达的冰川地区的“长期熊市的稳定”，形成鲜明对比。两者那样更有利于民生，官方与小民大众，显然各有偏好。

由此可以帮助中华政治教科书中启蒙的马克思主义，[对资本主义“经济危机”的错解](../../../2013/6/5/竭泽而渔的理论自信，杀鸡取卵的回光返照.md)。它们只不过是把冰河的寒冬，讴歌成温暖的共产主义，然后把资本主义社会（因为公有制传统）导致的经济周期，谓之“经济危机”；随后以冰河绝望严冬中的“稳定”，断言为先验的优越性，断言市场经济一定会在“没有计划经济理智的春夏秋冬（经济周期＝经济危机）”中“垂死”，被冰川和沙漠的严寒所取代。[基督教和马克思主义的公知](../../../2013/1/10/成功围剿资本主义后的政权，必然是极权.md)，因之指责市场经济为“垂死的资本主义”，“没秩序的商品经济”，“散户投机，散户不理智，要机构化”。

**ps1:中国股市中5万元以下的散户占了90%的帐号，只占10%的资金总量！[却还被公知称为“散户市](../../../2012/11/27/指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”.md)”**！

**ps2:则若按[公知的起哄变成“机构市”](../../../2012/11/12/西方股市“机构化”是捏造事实的权威谎言！.md)与“禁止50万元以下散户投资股市”意义等价。股神公知们，却以为这样可让他们垄断股市“发大财”**！

对比股市和广州民生商业，从牛市景气到熊市萧条的转换，对比散户的亏损和店家熬债务的凄凉，[对比杠杆客的风险](../../../2015/7/15/国家提前去杠杆没错，救市方式还有可改进之处；.md)和开店后破产的小老板，可以看到实体经济之商业投资，与被称为虚拟经济的股市投机，两者服从着同样的规律。当股神公知指责着“股市投机”的同时，又宣扬“股市风险”时；本意是打算用“股市有风险”衬托“股民投机，祸有应得”；——>如果股神有点逻辑知觉的话，就会发现“股市有风险”本身就制约着“股市投机”；——>而事实恐怕是中国由于公有制导致[“实体经济高风险](../../../2011/9/19/炒股败家，实业更败家.md)”，股民不得不通过股市对冲风险。

《[对“自由”最恶毒的曲解是“迁移自由”](../../../2015/8/19/对“人权之自由”最恶毒的曲解是“迁移自由”.md)》

《[只有地方自治的居民，才能明白地方文化的价值，才会珍惜它，爱护它](../../../2015/8/20/只有自治的居民，才能明白地方文化的价值.md)》

《[广州商业的负债经营非常艰苦，广州居民本地财产更多，不必承担激进的杠杆风险和“艰苦负债创业](../../../2015/8/21/广州商业近期景气的最大动因，和外地人为主的负债创业.md)》

《[珠三角和港澳深圳，对比广州地方商业文化；](../../../2015/8/22/珠三角和港澳深圳，对比广州地方商业文化.md)》

《[广州物价显得较低的原因，是通过商业负债，吸引到外地资金（产品）投放广州商业市场](../../../2015/8/23/广州民营小商业的负债,资金来源，和广州物价较低的关系.md)》

《[美国总是相对强大和中国东南沿海总是相对富裕的共同机理](../../../2015/8/24/美国总是强大，和中国东南总是相对富裕的共同机理；.md)》

《[商业中杠杆运作模式是两个层次的组合；同样的运作模式，导致美元凯恩斯主义下美国CPI的“低通胀”](../../../2015/8/25/民营商业的负债链，商业中杠杆运作模式是两个层次的组合.md)》

《[珠三角商业的负债模型，市场经济制度优势导致周期损益的效益差距，构成了地区差距的马太效应](../../../2015/8/26/珠三角商业的负债模型，解读钱荒与泛滥周期,地区差距的马太效应.md)》

前一篇： [两种工厂模式，旗舰型企业和特定供应商，及标准体系](../../../2015/8/31/两种工厂模式，旗舰型企业和特定供应商，及标准体系.md)

后一篇： [只有自治的居民，才能明白地方文化的价值](../../../2015/8/20/只有自治的居民，才能明白地方文化的价值.md)

