# 萨拉丁的政治处境和财政依赖，展开《天国王朝》的历史情节；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2015-08-27 21:34:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vveu.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vveu.html)

**萨拉丁的政治处境和财政依赖，展开《天国王朝》的历史情节；**

**西亚商队的庞大规模和护航，为什么国营商队被劫，萨拉丁就必须宣战**



[西班牙的倭马亚王朝的建](../../../2010/6/3/西班牙行省和拜占庭皇室与宋朝和清朝的税收比较.md)立，与巴格达阿拨斯王朝在同一时间。什叶派的埃及法蒂码王朝的建立，则是在阿拨斯王朝建立一百多年以后，阿拉伯世界的经济达到其繁荣的顶峰，拜占庭帝国的巴斯尔王朝在强大的顶点的时侯。彼时的阿尤布王朝时期的伊朗，还是逊尼派主流，夹杂着摩尼教（明教）和祆教的，政治上分散地效忠于巴格达。直到蒙古伊儿汗国为了遮掩处死最后一任哈里发的历史事迹，抬出什叶派的先辈，作为自已政治正确的证明为止，伊朗才最后成为什叶派的地盘。法蒂玛王朝在埃及的最终衰败，[则是在十字军开始发动以后](../../../2015/8/22/十字军运动是世界历史关键的转折点；.md)。

正是绿衣大食的政治衰败过程中，萨拉丁作为外来的穆斯林，因为伊斯兰教的缘故，[才没有象日耳曼人在罗马似的被视作蛮族](../../../2013/12/10/从罗马帝国的崩溃到资本主义，欧洲中世纪的四个历史阶段；.md)。“从奴隶到将军，从将军到国王”地，最终掌握了埃及的政权，成为公认的统治者。但正因如此，萨拉丁统治并不巩固，缺乏在当地的执政合法性。萨拉丁最终能够统治埃及和叙利亚，成为穆斯林的英雄，很大程度上因为十字军野蛮进攻的帮助，强化了萨拉丁作为军事领导人的地位，并激起了阿拉伯的民族主义。[以至于萨拉丁作伊斯兰的斯提利科](../../../2010/12/4/蛮族争夺罗马的三国演义和汉献帝.md)，得以将埃及和叙利亚，统一成为新的“萨拉森，马木留克帝国”。

**ps:马木留克帝国击败了蒙古贴儿不花的西征，其余脉一直撑到拿破仑远征埃及为止**！

萨拉丁作为外来的军事领导人的政治虚弱，[恐怕正是萨拉丁不得不求助于“十字军的侵略](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)”，自已也显得“高贵的野蛮人”的原因。因为萨拉丁需要基督教作为敌人的配合，而且萨拉丁人仰求基督教的不不止政治，还有经济。作为外来人临时军政权的萨拉丁，缺乏在控制地区加税，而还能保持人心的手段。以至于萨拉丁甚至不能通过当其时的战役劫掠，补充其庞大的军需。因此萨拉丁必须依赖于[向基督教地区贩运东方的香料和布匹纺织品等商品](../../../2010/5/24/法兰克“封建”因生产力大倒退.md)，通过贸易获得自已维系军政的财政收入。赚钱的关键是基督教的口岸和穿过耶路撒冷的商路。

因此萨拉丁的财政收入，必须依赖于往来埃及和叙利亚，穿过十字军控制的耶路撒冷王国地区的商队。商队是萨拉丁王国的国营进出口公司和银行。[相当于日后西班牙的黄金船队](../../../2014/12/3/美洲白银“资本积累”如何让西班牙帝国衰亡？.md)。规模非常庞大，骆驼多达两万头，役夫数千（相当于商船船员），护从也有数千（相当于护航舰队）。政治上的需要和经济上的需要，促使萨拉丁真诚的希望维持着与基督教的和约，甚至在灭亡耶路撒冷王国后，[仍然保留了若干基督教的租界小王国](../../../2011/9/30/西方的租界和东方不平等条约的愤恨.md)。后者形成今天的黎巴嫩，地区主要在今天的以色列的加沙等地。目的也是为了保留基督教的租界口岸和东西通道。

因此当耶路撒冷王国的雷纳德进攻萨拉丁的商队时，萨拉丁无论多么爱好和平，也必须消灭雷纳德。但在耶路撒冷国王鲍德温四世去世前，萨拉丁也仅满足于报复雷纳德，并接受鲍德温的求和，[也正说明萨拉丁的确是爱好与基督教的和平](../../../2010/8/10/昂山素季和萨拉丁的胸怀.md)。而当鲍德温去世后，摄政王与雷纳德一起拒绝条约后，萨拉丁除了一战，也别无选择。实在是军事政治和财政的必须。
天国王朝》反映的正是这段历史。[但是雷纳德等人的狂热](../../../2013/12/9/中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义.md)，固然有着宗教煽动十字军的因素，财政原因也非常重要。因此当雷纳德拒绝了要求他返回赃款的要求，战争也就不可避免。

因为当萨拉丁依赖于从欧洲人手中赚来的黄金补充财政时，也意味着基督徒越来越缺乏支付与萨拉丁贸易所需的硬通货。[当时贫困的欧洲也不具备日后可供贸易的工业产品](../../../2013/12/10/从罗马帝国的崩溃到资本主义，欧洲中世纪的四个历史阶段；.md)。这种矛盾在几百年后，促使了欧洲的远航，而在当时就促成了十字军的狂热分子，居然在劣势的情况下，主动向萨拉丁冒险挑战。[这种狂热是如此容易煽动，而极难以压制](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)，原因也正在于，既然十字军是由狂热的宗教宣传煽动的，“杀死一个异教徒，灵魂升上天堂”，[这些千辛万苦离乡别井到黎凡特参战的十字军士兵](../../../2014/2/23/国家的极权倾向与社会中的民族主义成正比.md)，又如何面对耶路撒冷王国所面临的“必须与萨拉丁和平相处，必须善对高贵的野蛮人”的政治现实呢？何况萨拉丁那方面同样有其狂热者？
导致耶路撒冷王国灭亡，《天国王朝》电影的故事中的历史情节，就这样展开了。

《[十字军运动唯一的胜利者是罗马教廷；德意志民族最早的觉醒《金玺诏书》（1356），请教皇走开！](../../../2011/9/2/十字军运动“示形于外实侵于内”.md)》

《[中文环境充斥着对十字军各方面道德好坏的陈词滥调；中国缺乏对十字军运动周边历史环境的介绍和解读](../../../2015/8/22/十字军运动是世界历史关键的转折点；.md)》

《[罗马教廷巩固教皇革命的政治胜利，政治勒索欧洲贵族，是十字军的政治原因](../../../2015/8/23/十字军运动的几个原因和后果，兼谈南意大利诺曼王国.md)》

《[唐朝对西突厥的进攻是历史性的错误，进攻的胜利对中国来说是历史性的悲剧](../../../2015/8/24/唐朝灭亡西突厥，将中亚永久性推入伊斯兰文化圈；.md)》

《[唐朝灭亡西突厥，造成了中亚西域的政治真空，倭马亚王朝的古太白乘虚而入](../../../2015/8/25/唐朝和阿拉伯在西域的扩张，纯属劳民伤财的双边折腾；.md)》

《[萨曼王朝，向阿拉伯世界输出的失败者和军事奴隶；伊斯兰的“奴隶制”，人身依附的包衣](../../../2015/8/26/伊斯兰的“奴隶制”，突厥人“想发达，当奴隶”“要当奴隶称云直上”.md)》

《**萨拉丁的政治处境和财政依赖，展开《天国王朝》的历史情节**》

前一篇： [为什么本拉登和伊斯兰国，都不是萨拉丁主义？](../../../2015/8/28/为什么本拉登和伊斯兰国，都不是萨拉丁主义？.md)

后一篇： [伊斯兰的“奴隶制”，突厥人“想发达，当奴隶”“要当奴隶称云直上”](../../../2015/8/26/伊斯兰的“奴隶制”，突厥人“想发达，当奴隶”“要当奴隶称云直上”.md)

