# 大建仓！全聚德？“啊朋友再见!again!”

标签： `证券` `股票` `全聚德` `广东鸿图` `中金岭南` `中国` 

目录： `打印`

时间： `2008-03-21 16:50:36`

仅仅是按照5-3方式来说，今天除了卖几只外，几乎没有什么可以操作的地方。事实上也只是仅仅卖出诺普信、全聚德、宏达股份的部分筹码，其余的，都没有触发警戒；——江西铜业作为大盘股是特编，必须通知我才能卖，我的回答是“NOTYET”.　全聚德清仓了，这只股票三次大跌建仓，N次高抛低吸，5-3法则，机械运作，三次大涨清仓；假如不是在其他股票套牢亏损了不少钱的话，这只股票为我们赚回来不止一辆大奔！这是我们可爱的外行管理层把钱从听话的散户、不听话的庄家手中抢来送给我们的！其实，从价值角度看，我并不喜欢这只股票。尽管我的确觉得管理层对它的打压是没有道理的；它的品牌值不值钱，管理层是最没有发言权的一个；他们发言说什么便宜什么贵就是犯罪！犯规！我就是因为管理层发话，所以才买入，这是纯粹属于搏羿的操作；因为管理层让散户低价抛出筹码了，庄家为了自救，又总是让我们有高位出货的机会。这钱不赚白不赚，何况当时选股实在已经很困难了！现在，已经出现了给全聚德平反的正面声音，估计到时吹捧这只股票的文章也会出来了，现在安全的股票多的是；逢大涨，就清仓了。“啊朋友再见,again!”

买入的股票很多，建仓，没有考虑5-3限制；钱虽不多，买的股票比较地多；

绿大地，因为限售股流通，一直走弱；今天限售股上市；先买一部分；放量，没有出现破位，中午回调时再大量买入；

证通电子，山东如意、广东鸿图；均在早盘建仓；

买入两只盯了许久的亏损概念股，锌业股份和伊利股份；

买入三只盯了许久的国产优势出口工业股，中集，包钢稀土，厦门钨业；这三只股票，理论上人民币升值对其不利；但如果是优势资源，就存在着议价空间；并进而带来估值升值。特别是对后两者，而深中集，我一直觉得这是一只好股，只是近来比较地倒霉。

另外买回我喜欢的中金岭南，在锌价如此惨跌三分二的情况下，中金岭南年报仍然比较好看，或者，新的一年会再上一层楼。驰宏锌锗复牌，或者会带动锌业类公司走强。

雪中送炭买困境中的股票，我比较喜欢这样的建仓方式。满仓了；今天获利4.8%，本周亏损刚好补回，平了一个本，如果下周走升，就此“抄了一个大底”，可惜不是漂亮MM的^O^^O^；负债比仍是60%:

怡亚通15.9%

金风科技13.8%

江西铜业12.7%

诺普信7.8%

南洋股份6.9%

武汉凡谷6.6%

吉恩镍业5.3%

澳洋科技3.9%

拓日新能3.0%

宏达新材2.9%

三全食品3.0%

绿大地2.7%

联合化工2.5%

红宝丽2.1%

华锐铸钢1.7%

锌业股份1.5%

中金岭南1.3%

国统股份1.0%

厦门钨业1.3%

伊利股份0.7%

中集集团0.6%

包钢稀土0.5%

好当家0.5%

海利德0.5%

大立科技0.5%

证通电子0.4%

广东鸿图0.3%

山东如意0.3%

我说过，只要上证综指不单独走强，反弹就不会走弱。到今天为止，看来这个判断还是对的，那些看着上证综指导的技术先生，看来要抛开软件，要靠自已的想象力胡扯一通了。另一方面，如果银行、地产不能连续收阳的话，明天有色金属也很可能会随之走弱；周一视情况可以作获利减仓处理，具体操作需要考察周五美国股市的情况。它不会对A股反弹走势造成影响，但是会对开盘走势带来影响。但是有色金属是为了主线建仓，我仍然觉得在３００成份股中，只有有色金属具备中线建仓的价值。一方面，如果中国再次使用财政扩张的“保证发展”政策，这种可能性极大，也就是我们说的“投入财政和银行资金扩张专用于生产永远不能用的垃圾GDP”。参考：

《[通胀、需求萎缩是股市大敌；货币政策从紧符合股民根本利益](../../../2008/3/19/通胀、需求萎缩是大敌；货币政策从紧符合股民利益.md)》

《[生产供给和消费需求严重失衡，中国或将步入大萧条](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01008jqe.html)》

《[逻辑统一地认识中国股市投资投机价值](../../../2008/3/16/深入分析中国股市的根本性质和基本因素.md)》

（续上）；如果再次出现这样的货币扩张政策，有色金属国内需求就会恢复。这已经有先兆，对商品房的贷款开始松动，中央到底还是不愿面对房价下跌的巨大风险，希望进一步放大这个风险，把它以通胀的形式最终转嫁到老百姓身上。而如果次贷危机继续，通货膨胀下，有色金属矿藏可以起到相对保值的作用。所以，它们是中线品种。有短线机会不妨做，没有的话，套住也就套住了。最后，这些新买的股票，大部分比较大的盘子，如果小盘股进出成问题，可以比较容易召集救世军。这是这次大跌的一个教训：小盘股面对大跌可能性，会无法出逃的。

最近的热点仍然是中小盘股；这可以从以下统计中看出：

中小板63074964-21.29%

中证50054954406-19.82%

中证70056274368-22.37%

沪深30057434038-29.69%

上证综指55233797-31.25%

大盘股，包括有色金属所在的300指数，会轮流滞胀，压住指数；令上证综指在管理层的业余专家们看来“更有投资价值，更理性”。它们肯定不会是反弹的主力，除非，这是反转。而转为反转，又远是“技术”以外的因素，资金面是货币从紧的政策是否继续；二是中小盘的率先反动提示的资本面是否乐观。中小盘、中小板对于资金的炒作需求不多，双双在成功下探60周均线；所以，中小板的熊市，并没有得到确认；但是大盘股的熊市，就已经是确定无疑了。有关解析就不说了，请各位博友自已打开主要指数的60周均线看看，就知道各自的反弹空间、次序是什么。



前一篇：[房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)

后一篇：[《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)