# 横财救国中的癌症定理：社会主义最不坏的止损法则

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2015-02-13 23:17:56` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vi4o.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vi4o.html)

**横财救国中的癌症定理：社会主义最不坏的止损法则**；

[通过系统论的析元，](../../../2015/1/27/系统论的析元，抽象社会主义“对内侵略＋横财救国”的灾难叠加；.md)将“剥削国民——>横财救国”的社会主义制度，分解成前后衔接的过程函数，分别屏蔽后，析出两者的独立效应。可以得出灾难叠加后，剥削国民造成的“贫困、失业，只能最终等国家分红（救济），等领袖给人民加薪，国家和领袖如果不是处于破产状态，也是处于收不抵支的赤字尴尬”处境。如此螺旋下降，[也将自然产生亡党，亡国，亡天下，直到种族灭绝的逻辑后](../../../2013/2/11/明朝（极高税负×极低税效＝政府破产≠≠低税收）；.md)果。除非终止社会主义，该民族才能自救。

但是正如大家所见到的，今天替政府热衷”反腐败“公知们，以为历代皇朝灭亡，不是因为”剥削国民“，而是把”救国横财“给贪官腐败掉鸟！社会科学先验的结论却是：剥削国民的同时，如果还叠加“廉政”，就会形成横财救国，——>那还不如腐败把横财花清光，还不至于叠加横财救国的第二灾难。因此社会主义必须腐败！类似的先验逻辑也出现在今天的[”剥削国民（低人权）出口导向“所得的外汇横财](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)。

今天屯积在美国国债中的美元横财，没有变成对国内产业的“国产替代”，得益于资本项目管制。在剥削国民已经是既成事实的情况下，那些外汇美元，让红二代官二代们移民到美国当地下党，公费移民美国花掉了，反而是危害相对比较小的途径，[因为没有通过进口产品，横财替代了国内的民生产](../../../2015/1/25/压榨国民掠取民脂民膏，“社会主义横财”的双重毒性；.md)业。何况公费移民与公费考察，两者之间差别不大。革命移民不但可以启蒙美帝的人民群众，[还可以实地取材教育一下国内缺钱花的愚昧民众](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)，“美国也是专制大帝国”呢！信则有，不信则无嘛！

毛阿东不是说，有公费调查研究的，才有发言权吗？所以几害相权取其轻，在“剥削国民——>出口导向”的既成前提下，[中国资助美国政府的赤字](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)，已是中国最优化减损。因此貌似开玩笑的严肃结论是：“出口导向的美元外汇，一把火烧掉，灾难后果反而比较轻！”，[如此搞社会主义，那又何必呢](../../../2015/2/5/社会主义不接受返祖，就只能自取灭亡；落后的社会主义才能生存；.md)！？

原因就在于，（剥削国民——>横财救国——>国产替代）的政策（在中国就是低人权政策，剥削国民的产出），貌似是“为了学习西方先进技术”的“拿来主义”，[事实上是改变了产业替代的边际，而导致对国内产业的过分替代](../../../2015/2/2/“横财”改变了替代的边际，社会主义不得不闭关锁国.md)。为了解除横财的毒性，不得不加以关税保护！——>如果没有横财毒害，又何必关税？——>却又导致本来是必须的、有效益的进口被过分地国产替代。甚至为减少进口，而刻意“进口替代”。无论是那种，[结果都是“如果不是更贵，就是更不好用”（米塞斯](../../../2015/1/8/社会主义应对严重危机；资本主义蓄养综合国力；.md)语）。

社会主义因而陷入两难处境：早知横财有害，[当初又何必剥削国民，卫道社会主义，政治逐利于“横财”呢](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vft9.html)？横财救国的灾害性，已经显示出“剥削国民”的的社会主义（即低人权）的低效性。[但是即便是两者毒性迭加](../../../2015/1/25/压榨国民掠取民脂民膏，“社会主义横财”的双重毒性；.md)，仍然不是横财救国最大的毒害。可以在“横财救国——>关税两难”的处境中，步步深入，理解救国横财的最剧烈毒性。横财在手，不能用之于进口，如果要降低关税，就必须对其输出增加行政管制，——>今天这叫“资本项目管制”。

谢作诗教授在这方面的观点是正确的：“[在不健康的经济体制下，资本管制是有必要的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4cb56c160102vdfq.html)”，其道理就如同“在社会主义特色条件下，关税是有必要的”。可以看到，“资本项目（输出）管制”（外汇只能买外边的货，因此‘输出’修饰其实是多余滴），是对“关税保护”政策的替代。[如果象天朝文人所称的“放开资本项目管制”](../../../2014/7/16/金砖开发银行，只是俺国热衷自残，助人为乐的偏好.md)，相应就需要“大幅度提高国内关税”，也就是中国需要撕毁条约，退出WTO。由[此我们又可以看到了“最不坏定理”](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)，对着应病理学上的生物止损现象，如癌症是坏的，但就癌前病变而论，癌症已经是最不坏的,可以将最不坏定理，称为“**癌症定理**”。

《[国内通胀＝（K时滞常数×（国内货币常量＋外汇占款量）/（国内产量－净出口总量）））](../../../2015/1/25/压榨国民掠取民脂民膏，“社会主义横财”的双重毒性；.md)》

《[系统论的析元，抽象社会主义“对内侵略＋横财救国”的灾难叠加](../../../2015/1/27/系统论的析元，抽象社会主义“对内侵略＋横财救国”的灾难叠加；.md)》

《[社会主义“对内侵略”的经济学结果就是“剥夺就业，剥夺国民收入”；难免失业危机和奴隶制](../../../2015/1/29/“对内侵略”的经济学结果就是“剥夺就业，剥夺国民收入”.md)》

《[剥削国民，损害税基；社会主义缺乏计算能力，无法做到“盗亦有道”，直到积弊如山](../../../2015/1/31/剥削国民，损害税基；在经济学上不合算，政治上低效而残暴.md)》

《[社会主义国家总是偏好闭关锁国，机理是对“横财毒性”的自我保护](../../../2015/2/2/南美解放运动最关键的战役，圣马丁的迈普胜利.md)》

《[社会主义缺乏资本主义的价格运算，不能准确计算进出口替代的准确边际](../../../2015/2/4/关税的机理，揭示社会主义在技术上进退两难；保守落后的合理性.md)》

《[缺乏资本主义市场的优越性，强行“生产力技术向资本主义接轨”，将导致社会主义迅速灭亡](../../../2015/2/5/社会主义不接受返祖，就只能自取灭亡；落后的社会主义才能生存；.md)》

《**横财救国中的癌症定理：最不坏的止损方案**》

前一篇： [公知是癌症定理中的“癌细胞”，通往奴役之路上的民粹斗士](../../../2015/2/14/公知是癌症定理中的“癌细胞”，通往奴役之路上的民粹斗士.md)

后一篇： [社会主义不具备创新的机制，抵制创新因素，剥夺创新的条件；](../../../2015/1/20/社会主义不具备创新的机制，抵制创新因素，剥夺创新的条件；.md)

