# 科学上不存在“社会主义的市场经济”

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-02-13 23:13:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vi4n.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vi4n.html)

**科学逻辑上，不存在“社会主义的市场经济”**

**资本主义就是资本主义，就是私有制，就是市场经济；**

**“社会主义的市场经济”等价于“社会主义的资本主义”（自相矛盾）；**

**哥德尔定理对“有特色的市场经济”的全面证伪；**

社会主义因为缺乏“价格（成本）计算能力”，其时间参数下积累下的亏损，呢称“积弊如山”；所以[不可能在社会主义的制度框架内得到解决](../../../2015/1/31/剥削国民，损害税基；在经济学上不合算，政治上低效而残暴.md)，源出自社会主义体制本身的痼疾。即便是脑袋瓜稍微灵光点的社会主义，他们指望在社会主义体制外，引进“资本主义＝市场经济”，而诡辩为“社会主义市场经济”；即便不称之为“不知其所以然的杂交怪胎”，——>因为严格意义的资本主义就是市场经济，[市场经济就是完整意义的资本主义](../../../2014/6/26/资本主义的“逐利”缔造了空前善德的公民社会.md)，两者都是“私有经济”的同义反复。

因此“社会主义市场经济”等同于“社会主义的资本主义”，如“男性的女人，女性的男人”——>这不是怪胎是什么？——>怪胎不要紧，能逮住耗子的怪胎猫，也算它是好猫！但它偏偏不行！[无论是从科斯交易成本理论](../../../2014/4/27/科斯交易成本理论，不适用于市场经济，适用权力寻租的黑市.md)，还是“资本主义就是对资产负债表的经营和责任”，都可以帮助理解“社会主义的市场经济”就是低效的市场经济之意。社会主义的积弊如山，是缺乏资本主义的成本管理所致。[所谓成本管理，就是私有制下条件下](../../../2013/4/19/“私有制改革”一定要明确真实的含义.md)，才具有的对资产负债表的天然责任心，——>即传统文化谴责资本主义的所谓“逐利”。

不以私权逐利为目标的公有制，经济学对应的，就不是对自我经营的资产负债表的天然责任，[而是“公地悲剧](../../../2013/11/20/女人法则的民粹血酬的“漫天要价＋拒不妥协”.md)”！也就必定对应着“谁具备首先取利于公地利益的特权”的权力争斗，社会主义者谓之“专政”。[他们又臆想（也有可能是揣着明白装糊涂）地宣称](../../../2012/12/15/妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；.md)，资本主义也是争夺公地的社会主义特色，而谓之“资产阶级专政”。

基督教和马克思主义等社会主义者，[他们热衷于“反腐败](../../../2012/10/24/公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；.md)”，所竭力争辩的就是“社会主义依赖于特殊材料造出来的不正常人”，但即便他们真的是不会腐败的超人，——>从个体角度上，或者还有偶然的模范；而从群体角度上，即便在这些号召进步的分子之中，也是从无先例，只有百万倍于个人的“集体腐败”！——>也只是对“公有财产的资产负债表的责任心”，[仍然未能具备承担经营亏损的私有信用](../../../2013/9/24/科斯理论的缺陷和张鸣教授的共同误区.md)，因此就变成根本性的“损公”，尽管未必最终利公仆之已！

因此资本主义就是私有制，市场经济；没有什么社会主义的资本主义，东方的或西方的资本主义，等等诸如此类在逻辑上被“特色化”的“特种资本主义”，——>逻辑学上对其限定的数学定理，就是哥德尔定理，——>社会主义就是对资本主义形成的桎梏，[而无论它是以“爱国，战争，平均主义，人道主义……”的任何名义](../../../2009/12/15/专打不必要的战争的愤青文化.md)，总之就是成本；不同的社会主义制度，其区别只不过是“资本主义所损的成本，是否能形成相应的可核证的另外价值，[而此价值与资本主义的可持续性无关](../../../2013/9/27/哈耶克的学术思路，米塞斯学派的“通往法学之路”.md)。

举例说，美国在二战中也实行了接近社会主义的制度，它的价值是打赢了二战；但它令美国经济承担的成本，也就是成本，不会因为“二战成本浩大，拉动了美国经济增长”之说。换言之，“大炮一响，黄金万两”[，对于小范围内的战争贩子利益集团](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)，可能存在真实性；但是对于一个国家来说，不存在“战争成本拉动经济增长”的可能性，——>正因如此，资本主义是追求和平的社会体制，而社会主义就总是追求对外侵略和对内压迫，[因为社会主义的本身就是战争制度](../../../2015/1/24/所谓社会主义者，其实就是战争主义者.md)。

[社会主义中的“先进性群体”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111036591669/)，如日本二战前的军部爱国主义集团，永远是“对内压迫，对外侵略”的战争贩子利益集团——>因此也就从科学先验上，判定了希特勒之类的社会主义乌托邦，不具历史上的可持续性；而与纳粹什么种族主义的道德好坏，完全没有逻辑上的关联。后者只是前者的后验，而且多少被胜利者作道德上的妖魔化。尽管纳粹的行为确实不符合自由人主义的任何底线；但纳粹自已，显然不认为自已的道德不好；而是恰恰相反地，[纳粹都认为自已是正义殉道的圣人](../../../2012/12/25/学雷锋做好事的冲锋队和德国女性垂青的雷锋精神.md)。

《[所谓社会主义者，其实就是战争主义者；走投无路的自救措施“对内侵略＝国家奴隶制”](../../../2015/1/24/所谓社会主义者，其实就是战争主义者.md)》

《[《007》表达美国对苏联缺乏创新的共识，中苏日本将“新奇”误作创新](../../../2015/1/26/《007》表达美国对苏联缺乏创新的共识，创新的衡量标准.md)》

《[倒因为果的“数学”“创新”的滥用，为社会主义“后发劣势”编造理由](../../../2015/1/28/颠倒因果的“创新滥用”，为社会主义“优越性”创新理由.md)》

**《**[管理者不具备创新的能力，因为管理者不能支付创新失败的成本](../../../2015/1/30/管理者必定不具备创新的能力,及“创新”的定义.md)》

《[管理与创新相冲突；传统文化中“管理他人”的权力欲望；关键在于管理和创新的成本，由谁承担？](../../../2015/2/1/管理与创新相冲突；传统阿Q精神对“管理他人”的权力偏好.md)》

《[严格意义上的产权只能是私有产权，否则将造成“管理，经营，统治”的同义反复](../../../2015/2/3/以产权为逻辑标准的“经营，管理，统治”的分别定义.md)》

《[经理人“不承担亏损责任”的前提，是产权属所有者“不可让渡的权力”；熊彼特语境中的企业家](../../../2015/2/5/“不可让渡的权力”对统治合法性的否定，政客，企业家及经理人.md)》

《**科学逻辑上，不存在“社会主义的市场经济”**

**资本主义就是资本主义，就是私有制，就是市场经济；**

**“社会主义的市场经济”等价于“社会主义的资本主义”（自相矛盾）；**

**哥德尔定理对“有特色的市场经济”的全面证伪**》

前一篇： [美国唯一独特处是“人权断言：默认权益归于个体”](../../../2015/3/5/美国唯一独特处是“人权断言：默认权益归于个体”.md)

后一篇： [“不可让渡的权力”对统治合法性的否定，政客，企业家及经理人](../../../2015/2/5/“不可让渡的权力”对统治合法性的否定，政客，企业家及经理人.md)

