# 印度的信仰也同样太多了

标签： `宗教` `信仰` `神教` `文革` `法西斯` `印度` `毛神教` `拜毛` `毛歹徒` `张宏良` `极左` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

笔者是学工科的人。只关心根本性质相似、同类归型的概念。归并为一种类型，逻辑上，称为抽象。至于这些不同概念，在世俗社会中，是叫“理想”，还是“追求”，“或者信仰”，还是“宗教”。笔者丝毫不关心，笔者把它们抽象为：“令信者愿意放弃当前个人应得利益，而去换取的未来的，来世的，或他人的，或死后升天堂的利益”，在笔者看来，脱离抽象的咬文嚼字，只不过是习惯被洗脑者的习性。执人牙慧者的弱智。再举例子说，毛神教，查遍世界所有的词典，不会找到这个词的解释。但是笔者认为“两个凡是”本身，就是具有充分的宗教性质。尽管，一些被洗脑者声称，那是信仰。说拜毛者是毛教徒，是对他们稍存的敬意。另外还有一种人，根本不把毛当一回事，却总是用毛作为政治斗争的工具。这些人，不是毛教徒，是政治上的毛歹徒。



表面上印度信的是宗教，而马列毛教徒信的是共产主义。但本质上，两者都要求国民，放弃当前对个人，对家庭的利益追求，而奉献于神信，或者，不知为何物的“远大理想”。区别只在于，今天的印度使用劝诱的手段，而张宏良这样的毛歹徒，强制全体中国人以牺牲姿态，作出个人的奉献。（人人奉献，谁得益呢？）。与之针锋相对的，当然就是辉煌两百年的亚当斯密的《国富论》。



这就是中国和印度的信仰。这种信仰，对于民富国强，有用吗？这种信仰，有利于民主社会的建立吗？印度信神的优势，无非是提供了一种驯化人科动物的工具，让他们世代做奴隶。把他们相应的内部需求，压缩到最小的程度。希特勒在计划征服俄罗斯时，说“让他们信神吧”。所以，FORGET
IT!　印度也意识到依靠印度教维系整个印度是不行的，他们似乎找到了另一个工具，民族主义！在一个从来没有存在过真正意义上的“印度民族”的地区，搞“印度的民族主义”，让人觉得有点搞笑。民族主义目前为止，带给他们的麻烦，看来要比利益多得多。



中国自从毛神教以后，也“失去了信仰”。许多毛神教祭师，虚构毛泽东时代的辉煌，映射今天改革开放的“反动”。这些人一般性的文盲级的，所以他们的谎言中明显漏洞，他们自已也没有察觉，振振有辞地想给今天的中国人重新洗脑。



比如，毛时代人人读书不用钱，对，但是读的是毛主席语录。经济崩溃，城市就业不足，几千万毕业生给赶到农村做农民。————一个社会连整整一代人的人力资源都用不起，都给荒废了。毛神教居然能说毛时代“经济发达”。



还有毛时代住房子不用钱，人人有房住。说这话的人，如果不是毛时代的特权者，就是还没有出世的混蛋。笔者小时侯住的是窝棚。是的，“人人有房子住”，住的不是房子，是七百八十家房客挤在一起，连现在农民工窝棚也比不上的贫民窟。



再有毛时代看病不用钱。对！给病人开的药是中药。当时的病号叫药煲。能救命的手术大官人是可以很快做的。小民们要等啊等。农村的就不好运了，病了只能找赤脚医生。重病到卫生所只能给你吃几片维生素。抢救经批准要转送中心医院，经批准再转送到大医院。经过这一个过程，还没有死的，可以说都是没病的。



毛时代的信仰，也是一种高度限制个人需求的“信仰”。用前面的话来说，就是“那时侯有办法让一群SB自愿当奴隶”。毛对国民利益的牺牲，固然是另有目的。（据说是很伟大，很委屈，很被迫地抗美领导世界人民跟着毛主义闹革命）。但是拜托毛信徒，就不要虚构那个时代的美好生活了吧？何况，毛时代的经济成果，除了冒牌一两个英国人美国人创作吹捧的文章，整个世界，要找到对毛的肯定，也只能在邓的《若干历史问题的总结》里，找到一句“三七开”。毛时代的经济建设成果，就不要再提了。毛时代有的，就只有精神财富，那种毛信仰，买菜见面先背一句毛主席语录的驯服动物。



按照我们的认识，把社会的发展，定义为经济的发展；把经济的发展指标，定为社会的总体购买需求，也即，有支付能力的购买需求。那么，信仰，是压抑了社会的需求，对于经济发展，其实是有害的。真正推动社会进步的力量，不是信仰，恰恰是中印两国传统文化所百般妖化的现世生活，即，对个人奋斗、合法经营、功劳致富的肯定、认同。



毛主义被历史证明是一个骗局后，一些人士期望从“传统文化”中找到驯化人科动物的养份。印度是一个信仰的国家，那么，中国就是一个依靠道德喃呒的国家。作为驯化工具而言，“信神”，和“中式道德喃呒”，目的都是让SB自愿当奴隶。两者都有一个共同的特点，就是禁制个人欲望，禁制个人努力，禁制物质向往，把社会界分成一级级的等级，作为精神粮食，取代对社会民众的物质供给。



信仰真的对中国有用吗？信仰真的有用于印度吗？笔者认为，这两个古老的国家，缺的不是信仰。恰恰相反，是信仰太多了。从国家来说，缺乏民权宪法，从社会来说，缺少了构成民主的三个要素：人权，和象征人权的自由和平等。这两个社会，缺的，都是民主的成分。尽管印度头顶上，顶了一个“民主国家”的招牌。信仰，已经成了一个在中国剥夺没有代言人的百姓利益的工具。网上一些毛歹徒对笔者的辱骂，不应是这样一种剥夺的体现吗？施暴者，他们以为是依据的，是他们的信仰。



印度系列话题有如下文章:

《[印度社会价值观不为统一服务](../../../2008/12/14/印度的社会价值观不为统一服务.md)》;

《[印度文明和圣雄甘地](../../../2008/12/15/印度，没有理解圣雄甘地的胸怀.md)》;

《[印度种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家](../../../2008/12/16/种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家.md)

《[英国征服印度是印度历史的进步](../../../2008/12/17/英国征服印度是印度历史的进步.md)》

《[英国征服印度是法治商业经济行为的成功](../../../2008/12/18/英国征服印度是法治商业经济行为的成功.md)》；

《[**人权超越主权，抵制既成事实的侵略**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bfeb.html)》；

《[英殖民帝国终结，是经济理由](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)》

《[美利坚帝国已经到达了经济扩张的极限](../../../2008/12/21/美国已经达到了经济地位扩张的极限.md)》

《[印度政治需要中印边境争端](../../../2008/12/22/印度国内政治，需要中印边境争端.md)》

《[印度沉重的信仰负担](../../../2008/12/23/印度信仰，沉重的精神负担.md)》

《[中印两国的信仰都太多了](../../../2008/12/24/印度的信仰也同样太多了.md)》

《[邪教的负担](../../../2008/12/25/中印社会宗教的信仰，和邪教的负担.md)》

《[印度可以选择法西斯道路吗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bhej.html)》

《[俄印两国可以模仿中国发展模式吗](../../../2008/12/27/俄印两国可以模仿中国发展模式吗？.md)》

《[俄印不能也不必模仿邓中国的发展模式](../../../2008/12/28/俄国印度无法也不必要模仿邓中国的发展模式.md)》

《[印度社会最缺乏的仍然是民主](../../../2008/12/31/印度社会最缺乏的，仍然是真正的民主.md)》

《[印度国家安全和“自力更生”](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)》

前一篇：[私有化，关闭亏损国企，强化社会保障](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)

后一篇：[“消费券”同时压缩财政可以拉动内需](../../../2008/12/24/“消费券”同时压缩财政可以拉动内需.md)