# 法治面前人人平等，不以“个人背景及无关细节”为转移，几个案例

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-06-05 21:52:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vq2w.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vq2w.html)

**法治不是不会犯错，法治的优点是能够纠错，不会错上加错；**

**严惩错误，不会影响正确；惩罚犯罪，不会损害正义**；

**几个“执法如山，不因人而异”的案例；**

**法治严格对应着罪体与个体的责任，不偏不倚，不因人而毁法；**

**法治不以“个人背景及无关细节”为转移，得以缔造人人平等的公民社会**；

[法治的优点，不是不犯错，是能够纠错](../../../2012/11/29/资本主义为社会提供可靠的纠错能力.md)；并且通过逻辑的一致的法学，确保不会对的变错，不会错上加错。即便一时不能纠错，也让民众知道错在那里，或者可能错在那里，在把决定留到未来时，提供了实证检验的所有预备。相反，道德治国及其相对应的“辩证的哲学”，以“高尚道德”为帽子，用偷换概念作为狙击逻辑的武器；从开始就截断了法治实现社会自我完善的路径，从攻击“默认权益归于个体”开始，以特权卫道为目的（多数愚民只是助纣为虐），[走上通过极权主义的康庄大道](../../../2015/6/3/极权不是民族的命运，总是一窝愚民的选择.md)。

就惠州见义勇为杀人案而论，并不是直接定论“法办见义勇为杀人犯”是恶法，——>尽管结论明显是[，把见义勇为的恶霸罪犯严惩了，那才不是恶法](../../../2015/6/2/非法无正义！以及极权国家最根本的正义.md)，——>也不是争论“见义勇为”是好是坏；
而是在法治仍有可能健全的时侯，把秩序希望寄托在“见义勇为”上，是否合适？另一方面，依法执法，不受一般道德感受（非公共约法）的影响，确保法治或纪律的执行一致性，军事上是铁的纪律，[是否会影响其“本意所在之好”的“美好道德目的](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)”，有几个案例，权作参考。

传统习惯偏好的道德卫道，可能会担心，依法严惩“见义勇为”杀人案，可能会“影响见义勇为正能量之宣传宏扬”，——>这是中华传统人治最常见的权术。因此中华权术政治总是不透明的，那怕执政者心知理亏，也宁愿定为“国家机密”，悄悄把坏东西办了，算是自已心理安慰，算是对得起天下普众了.比较典型的历史案例，如[邓伯伯把毛爷爷的忠实造反走狗，秋后算帐枪毙了万来几千](http://darthvad.blog.sohu.com/132102470.html)。其中就包括孔庆东老师和张良娘（传闻，不确定）他俩的革命造反派爸爸。[缺点是掩盖了毛文革的教训](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)。

[“依法严惩见义勇为故意杀人犯](../../../2015/5/18/开宝马见义勇为撞死逃跑小偷，毫无疑问是故意杀人罪.md)”，是否会影响“见义勇为”的传统美德之宏扬，见仁见智。笔者说三家“依法严办好人[”，却并非“法家刑律”的东西方案例](../../../2013/2/19/公有制前提下“恶法亦法”与“法家暴政”等意.md)。第一宗案例是传说中的罗马故事：一位担任统帅的罗马执政官，把擅自出阵与挑战的敌人决斗的儿子，当阵前鞭打而死后，斩首挂在法西斯上示众，（法西斯的名字
就自于罗马军法，先用棍子鞭打３０下（死定了），然后用斧砍下脑袋，然后插在长矛上示众）；尽管他儿子的对敌决斗赢了。理由是此儿违反阵前纪律。完全类似的是中国古代的不是传说。战国吴起同样把一擅自出阵杀敌的勇士，当场斩首示众。或曰：“此子勇也，杀则惜之”。吴起答曰：“勇则勇亦，非令而行，非杀不可”。

第三种例子不止一宗，只举其中之二。一位法国军舰上的炮手，因为疏忽没有捆好大炮，在风浪中，大炮左撞右撞，把船撞得重伤（此船随后在与英国的加勒比海战中沉没）。此炮手当时非常英勇地解救了危难。但是随舰的舰队司令，当场把桂冠扣在勇士头上，将皇家忠勇勋章别在此炮手胸口上以后，将此带上桂冠和鄙意的勇士枪毙。类似的，一位德国上尉执行任务时，违抗命令，放弃本身守备的桥梁要点，援救了友邻部队的撤退。尽管桥梁最终没有失陷，得到二级铁十字勋章的第二天，就给枪毙了。理由是违抗命令，影响了全局。此案的解释是“军人以服从命令为天职”，否则战场上各人“出发点是好的”，无合理解释而忽略既定命令，军队就散架了。

[或曰“战场纪律，军事法庭”是有罪推论，极端状态，](../../../2013/6/24/将行政恶霸送军事法庭！什么是军事法庭？.md)是否适合一般的民事刑事案件？答案是：完全一样，只需要将“个人所致的犯罪结果”作为事实，就相当于军事法庭的“违反纪律导致战场损失事实”后，剥离了被告的默认权益，达成了一致。（仅仅违反纪律，但未发生不良后果，是否作为军事法庭的有罪，在东西方国家有着明显的分歧）。在民事上，可以反问，是否雷锋同志爱做好事，就可以借债不还，或强买强卖？在刑事上可以看，李将军唱歌有功劳，[是否可以让李天一有强奸权利](../../../2013/9/10/谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团.md)？

**ps:本篇结贴成文；**

《[**任何合法性均来自于常识，任何常识的持续性，均依赖于知识；合法性守恒，历史延续的现实惯性**](../../../2015/5/30/任何合法性均来自于常识，任何常识的持续性，均依赖于知识；.md)》

《[**传统文化共同体面对更先进的文明，总是表现为“妖魔化外界＋闭关锁国”的政治倾向**](../../../2015/5/31/传统合法性的下降，是现代社会必然的历史进程；.md)》

《[**执政者不能从民粹获得根本合法性，野心家能从民粹获得革命的合法性；传统文化政的合法性，遭到三方面的冲击**](../../../2015/6/1/执政者与革命家竞争民粹，将处于天然的劣势.md)》

《[**非法无正义！滥杀无辜的私刑，警察国家的权权，冤假错案的酿成，全部都溯源于法治以外的“见义勇为”**](../../../2015/6/2/非法无正义！以及极权国家最根本的正义.md)》

《[**道德不允许成为法律的准绳，否则就会形成对不同人等的不同标准，形成法定的封建等级**](../../../2015/6/3/极权不是民族的命运，总是一窝愚民的选择.md)》

《[黑社会定律：将见义勇为视为正义的维护者，意味着社会秩序已经崩溃后的无政府状态](../../../2015/6/4/黑社会定律中的“见义勇为”，司法独立的根本交换.md)》

《**法治不是不会犯错，法治的优点是能够纠错，不会错上加错；**

**严惩错误，不会影响正确；惩罚犯罪，不会损害正义**；

**几个“执法如山，不因人而异”的案例；**

**法治严格对应着罪体与个体的责任，不偏不倚，不因人而毁法；**

**法治不以“个人背景及无关细节”为转移，得以缔造人人平等的公民社会**》

前一篇： [纸币和信用的定义；信用不是形容词；](../../../2015/6/5/纸币和信用的定义；信用不是形容词；.md)

后一篇： [黑社会定律中的“见义勇为”，司法独立的根本交换](../../../2015/6/4/黑社会定律中的“见义勇为”，司法独立的根本交换.md)

