# 纸币和信用的定义；信用不是形容词；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-06-05 21:57:35` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vq2x.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vq2x.html)

**纸币和信用的定义；信用不是形容词；**

**传统文化之中，信用是形容词，经济学中的信用是债务实体；**

**小范围生活经验中“信用＝财富”，经济学的语境下“信用＝债务”，债务不是财富；**

**“信用＝财富”的小范围经验，在宏观维度下的错误；**

**经济学最普遍的错误：将小范围经验，简单照搬到大维度的经济学之中，如凯恩斯主义**；

**

纸币的本质就是债务，法定纸币的性质就是政府债务；能够偿付债务的能力，就是信用；政府能够偿付自已债务的能力，就是国家信用**。[**私人欠债如果被认为是有足够偿付能力**](../../../2012/11/7/信用经营商的信用产品，政府的法定货币.md)，债务人对此的背书，也被认为是信用（如信用证，汇票），甚至被认为是货币（如早期北美和意大利银行的汇票**）。信用不是“有诚信，有保证”的形容词，（这是传统和主流经济学最根本的错误之处），形容词不需要实体，但作为经济交换核心是信用，必须是实体**。[**否则将违背奥卡姆法则**](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)。因此信用就是债务，不存在“不是债务”的信用。有些人，甚至再将信用与信托混淆。[**信托是对债务得益的担保承诺**](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)，信托归根到底也是债务，其信用取决于信托产品的保值增值预期。

当信用作为一个形容词，脱离了“债务”作为实体的限制时，[**就成为一个无所不能的神仙水**](../../../2015/5/30/加入世贸和SDR，对于社会主义中国的另类意义.md)，也才会有“SDR的信用很高，可以还债，还可以做货币”之类，似是而非的观点；这种在事实上偷换了信用的概念，让信用变成了无源之水的“形容词”，将还债和货币变成了“信用的用途之一二”，正是SDR这样的错误的金融设计的逻辑起点。因为它的含义是“若干家强大的财政健康的政府（若干硬指标满足），有限量地（SDR额度有限）共同担保的信用证”，看上去的确“信用很高”，[**但是骨子里却是“政府创造财富（信用**](../../../2014/11/27/“拉动增长”就是“看得见的手”祸国殃民的铁证！.md)）”，——>对不是错，取决于“信用”等价于“财富”吗？

可以看到此其中有着接二连三的逻辑转移，即“（似乎是）不知不觉的逻辑偷换[**”。“政府创造财富”是社会主义观念的逻辑起点**](../../../2014/11/27/“拉动增长”就是“看得见的手”祸国殃民的铁证！.md)，但显然冲突于个体价值观之“国富论”，后者认为政府消耗财富，政府是社会的成本负担。[**但是“信用”却在传统的左右派观念中，**](../../../2013/9/16/当指责中国人“没有诚信”成为普遍的正能量；.md)如果不是被作为一个褒义的形容词，就是被作为财富的代名词。我们自已在事实上，由于语言习惯，也经常把“有信用＝有诚信＝财富有保证”；这些话语细致解译时，也可以看出，它意味着“我的财富可以担保我的负债的偿还，因此我有信用”，但在缩写时却可以有误解。

在忽略上述细致的逻辑解释过程时，一**般生活的小范围中（那怕是在大金融机构里，相对社会而处的位置，也是小范围），“信用＝财富”是约定俗成的“大致等价的常识”**，——>再次强调，在小范围、低维度下，它基本接近等价，[**如同在大质量物理世界中，可以忽略量子效应**](../../../2011/2/10/经济学的科学方法论与量子力学相似.md)；——>但是**在描述整个社会维度的经济学的大范围尺度上，“信用＝财富”的概念是不等价的**。此两者的不等价[**，是导致微观经济学和宏观经济学**](../../../2010/3/8/西方经济学的“永恒”逻辑弱点.md)，如凯恩斯主义，两者都是彼此偷换概念而双双成为伪科学的根本原因。即滥用了生活中似乎等价中的常识。

在大致国民经济的范围，特别是大国，甚至是对世界贸易和国际债务偿还的大维度上，——>这才是货币学所面对的场景，——>“信用＝财富”是错误的，而且恰恰相反，“信用＝债务”。显然，[**债务不是财富，国家（政府）也不能创造财富**](../../../2012/11/13/约翰劳真的死了吗？股民能抵御约翰劳的诱迫吗？.md)，但是政府确实在创造着信用（债务），这就是货币的来源。这就象量子力学一样，在小维度上可以忽略的“信用vs 财富”的小差距，在大维度宏观中就变成了截然不同的不等价。[**只有在偷换此不等价的概念后**](../../../2013/2/13/哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解.md)，才能出现“SDR很有信用，可以用来还债，还可以用来作为更可靠的货币”。

广泛见于主流经济学（包括几乎全部凯恩斯主义学者和所有知名的东西方货币学专家）的诸如此类的常识错误，[**其建基于“政府创造财富＝政府创造债务”的知识错位，**](../../../2013/1/15/苏杭现象“信仰政府创造价值”的民粹！制造了“无限制加税”.md)相应的逻辑等价结论，当然就是“政府印钞票＝政府创造财富＝政府拉动经济”，——>这不就是凯恩斯主义的逻辑起点，也完整无缺地出现在中华帝国央行官员的嘴巴之中吗？正是“货币＝债务＝信用”的根的认识上，就可以
逻辑上统一[**，奥地利学派所迷恋的金本位**](../../../2015/4/29/“货币化”是政府债务的后果，不是“解决办法”；.md)，和凯恩斯主义对纸币的追求，两者之间实际上是共同逻辑基础的两极错误。

《[SDR“人民币国际化”若能治疗出口导向的危机，等于中国可以坚持重商主义的错误；](../../../2015/5/28/中国试图让人民币加入SDR的目不明确；.md)》

《[中国热切加入IMF的SDR，SDR是常识混乱的错误金融设计，不能解决任何实际问题](../../../2015/5/29/SDR和托宾税，都是常识混乱的错误金融设计.md)》

《[社会主义缺乏计算能力，无法衡量经济和制度成本，“外界质检标准”成为最不坏的改革方向](../../../2015/5/30/加入世贸和SDR，对于社会主义中国的另类意义.md)》

《[加入SDR与加入世贸的不同，SDR只是“财政和货币政策的某些标准”；SDR不存在任何信用](../../../2015/5/31/SDR只是“财政和货币政策的某些标准”，不存在任何信用.md)》

《[人民币国际化，如果不是建立在本身市场经济为政府带去的信用，就只能建立在屯积的外汇信用](../../../2015/6/1/通过债务危机，理解SDR的逻辑错误，以致SDR毫无存在意义.md)》

《[SDR与“人民币输出的借贷”完全无关，只是一系列计划经济性质的“衡量货币的参考及推荐名单”](../../../2015/6/2/SDR特别提款权的设计观念，是“政府万能，政府创造信用”.md)》

《[美元的国际化指标，只是美国市场经济的逻辑衍生，而不是逻辑基础；](../../../2015/6/3/逃避市场经济改革的人民币国际化，可以摆脱计划经济造成的困境吗？.md)》

《[中国不可能通过SDR之类的计划经济产物，解决中华帝国社会主义体制的积弊](../../../2015/6/4/SDR之类的政治手腕，不能代替市场经济的去特权化.md)》

《**纸币和信用的定义；信用不是形容词；**

**传统文化之中，信用是形容词，经济学中的信用是债务实体；**

**小范围生活经验中“信用＝财富”，经济学的语境下“信用＝债务”，债务不是财富；**

**“信用＝财富”的小范围经验，在宏观维度下的错误；**

**经济学最普遍的错误：将小范围经验，简单照搬到大维度的经济学之中，如凯恩斯主义**》

前一篇： [货币定义的颠倒，让经济学家总是“发疯”（弗里德曼）](../../../2015/6/6/货币定义的颠倒，让经济学家总是“发疯”（弗里德曼）.md)

后一篇： [法治面前人人平等，不以“个人背景及无关细节”为转移，几个案例](../../../2015/6/5/法治面前人人平等，不以“个人背景及无关细节”为转移，几个案例.md)

