# 个人主义对哲学的实证基础的变化

标签： `宗教` `君权` `实证` `索尔仁尼琴` `民权` `人权` `信仰` `基督教` `信神` `斯大林` `三权分立` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2010-02-12 22:57:38`

**苏联悲剧并非索尔仁尼琴所称“不信神的邪恶”，基督教一些人不要再和马克思同流合污了**

[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100grix.html（本文被基督教者告密删除）](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100grix.html)

人类文明之初，是处于[氏族威权领袖掩有整个国家为私有](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)，而成为世袭的君权。君权之拥有君权，依靠的不是当时意义上的哲学，而是宗教信仰的解释，“[君权神授，代表最高什么力的特殊材料做的不是人的东西](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)”。而哲学，是当时能够对抗君权，平衡民权利益的唯一工具。当时的宗教和哲学，[以我们今天的定义](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)，都归属哲学的范筹。但是一旦得到了君权和民权双方的认同，也就成了“[双方的人权认同的真理标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)”，从而不再是哲学，而是某种实证的理论了。

如果不能够理解“人权共同承认”的过程，**引起对哲学的实证基础的变化**，是不容易理解，象语言文字，没有人懂的象《易经》，符合哲学的定义；但是很多人懂的汉语，就是“汉语人群”的私，于不懂汉语而缺乏翻译的人看，就是一种哲学无疑。原因就是由于“懂”与“不懂”，支持语言文字的人权实证基础变了。同理，一部《圣经》在传道时只是一部解释道德伦理的哲学神话故事，但是在Teodosio宣布天主教为罗马国教后，就成为当时[西方社群的行为真理标准](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)，在信仰天主教的社群中，起到了实证的作用。哲学的的经典是否具备讨论中的实证意义，也存在着这样的角色变化。

无疑，当君权以宗教的名义宣布“君权神授时”，哲学即使是在[文艺复兴的过程](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)中，也起到了引人注目的作用，那就是对抗君权，筌释出“天赋人权”。只不过，[人权普世价值观的私有制革命](../../../2010/1/18/私有制革命是恢复了人类生物本源的生活方式.md)，不是依靠哲学的声明，还依靠平民的枪炮[有力量“维护”这一声明](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)，私有制革命才最终某了君主专治的命，同时也某了哲学本身的命。当人权已经是“天赋”时，哲学是否还具备科学意义，人权就成了裁决它们的上帝。公共意义上的哲学，也就尘归于尘，土归于土，归于人权私有的思想领域了。

自文艺复兴后出现的哲学，的确可以用“[哲学不是邪恶的，就是没用](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)的”概括。象邪恶的是马列；没用的包括黑格尔的哲学。黑格尔等哲学家无论多么牛，他们没有能够阻止马列荼毒东方。阻止马列浸染西方社会的，是人权普世价值观的自由主义，和今天我们称之为[科学发展观的《实用主义》](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)，也就是[科学实证主义的实事求事](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)。后者，是实证方法论，不是哲学。

马列搞邪恶时很有用，但是除了搞邪恶运动如文革，[专用于代替法律打黑](../../../2010/2/10/李庄玉娇的政治觉悟和欧元区破产游戏和经济危机.md)，还真是一点鸟用也没有。就因为，“哲学是没有实证支持的逻辑集合”，其[实，这就是唯心主义的代名词](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)。所以同义替换，就成了“唯心主义不是邪恶的，就是没用的”，————如果有人说宗教信仰是“唯心主义”，请问这是马克思的帽子，还是我们的“[缺乏人权实证支持的唯心主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)”的定义？自称宗教是唯心主义的“宗教分子”，唯一的逻辑就是他们自认不是人，不具备人权；这样，的确是唯心主义：不是人就没有宗教信仰自由！**否则宗教对于信仰者个人而言，是唯物主义！**可见，迷恋哲学的宗教分子，连自已做人的人权都不要的，“不是邪恶的，就是没用的”。

马恩理论本身是不是邪恶的，其实无关重要。就象《我的奋斗》，在希特勒死了以后，也就是一本可以做柴火的书而已。哲学一定是与宣扬哲学的人，和人的利益捆绑在一起的。因此，我们说某种哲学是没用的，或者说某种哲学的邪恶的，既可以说是哲学本身，也可以说是宣扬这一哲学的人本身；两者之间，等义。马恩的哲学无所不包，实际上早就不是哲学本身，而是上帝的化身。[马恩是要利用民粹的疯狂，套牢民粹](../../../2009/9/26/科学就是发展观！政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱.md)；把自已变成上帝，[服务于马恩卫道自已的利益，](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)用自已的“哲学”代替曾经解释一切的圣经。

因为马恩的哲学无所不包，只有“正确的”才是马恩的；这样，马恩实际上是一种宗教。马恩最终[捍卫官僚主义](../../../2009/8/20/不完善的法治也比完美的人治好.md)的理由，“特殊材料做的不是人的东西”，“代表了最什么的力”，就是哲学辩证出来的“天赋皇权”的等义词。相对而言，自罗马以降到中世纪的欧洲国家，教会解释教义，起到了法院的作用；君主仍然是行政权，起到了官僚的作用，地方威权，起到了民权的等效意义。所以说，[法式民主的三权分立](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)，如果脱离了人权普世的价值观，根本上就是多余的。欧洲早就“三权分立”几千年了！[明朝本身何尝不是三权分立？君权，文官，武官](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200952022756501/)。

[马恩邪教所要颠覆的，并不是“几千年的私有制”](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)，甚至不是要颠覆文艺复兴后的私有制；而是要颠覆两千年的人类社会的进步。马克思是要复辟最原始的极权奴隶制！复辟连教会道德教义的牵制也没有具备的最原始、最野蛮的，[政教合一的奴隶制社会](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)！用的却是现代的法西斯垄断的手段！这已经被波尔布特金斯毛诸马恩帝国的人类悲惨命运，和[严重的社会生产力的倒退](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)所证实。**这，才是索尔仁尼琴笔下，所谓的“不信神的斯大林主义的邪恶”，——《古拉格群岛》的真相**！

《[世界观方法论和意识行为的参考定义](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)》

《[哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)》

《[“议论哲学”，不要“讨论哲学”](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)》

《[哲学是“岂有此理”的学问](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)》

《个人主义对哲学的实证基础的变化,索尔仁尼琴所谓“不信神的邪恶”》



前一篇：[节后会有红包](../../../2010/2/12/节后会有红包.md)

后一篇：[国企产权改革的两个步骤](../../../2010/2/12/国企产权改革的两个步骤.md)