# 反对转基因是不正当垄断的非市场性行为

标签： `转基因` `美帝国主义` `垄断` `种子` `粮食` `安全` `孟山都` `农业` `袁隆平` `方舟子` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

为省点时间，咱们长话短说。笔者的观点，只供明白转基因食品是无害的，还要[反对转基因的“吃饱了撑着”的读者](../../../2010/2/11/反对转基因是吃饱着撑着.md)参考。至于那些相信“科学家告诉你转基因有害”的人，还要替别人选择“不能吃有害的转基因”的人，要求你们学会分辨什么是科学事实，让你们学会尊重别人的人权，对你们的智力来说，太困难了。故转达一个可能有益人类社会的建议：只喝白开水，外加西北风，此两物绝对不含任何毒素，你们一定会为人类社会无疾善终。此如林光常的建议，听者自负一切责任。

明知转基因无害，却反对转基因食品者，首先排除那些，声称美帝国主义借转基因种子控制中国，[要饿死中国人的阴谋论](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)的哲学高手。所有相信美帝国主义亡我之心不死，相信[美帝国主义要饿死中国人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ewq3.html)，不让中国实现毛主义共产社会的人，连同那些只懂哲学和道德，[还有宗教及伦理](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，以此理由反对转基因的正义大侠，你们都可以滚得远远的。然后，那些相信市场经济的垄断有害，美国公司垄断转基因，可以操纵市场获得不正当利益的人，如果不愿意看关于[垄断的经济解释](../../../2009/9/17/市场经济不能反垄断讨论集.md)的文章，也可以滚得远远的。此两类人如果想留下来，就请闭嘴，不要用以上的理由。

笔者的观点是，[无论是中国和欧洲，所谓反对转基因，都不是国家和社会的利益，而是行业协会的利益](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)，为了这两个地方的种子产业的相关从业人员，从他们的小团体的利益角度，而反对的转基因。原因很简单，他们很清楚面对转基因农业技术，这些老旧如中国的豆油行业，是需要纳税人掏腰包补贴他们的行业，是应该被淘汰的行业。这些人只不过是打算绑架社会利益，维持自已的小团体利益而已。人性本私，这些人的行为是可以理解的；虽然他们并不高尚；但是上了他们的当，就不仅仅是愚蠢。所谓被这些人卖了，还替他们数钱。

从经济学的角度上看，任何企图立足于自力更生，[进口替代都是不明智的](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)。落后产业如果不能在竞争中证明自已，就让他们被淘汰吧。如果美国补贴农业出口，那就太好了，我们可以更便宜地进口，[享受一下战无不胜的狗屎运](%E5%BD%93%E4%B8%80%E4%BC%9A%E7%BE%8E%E5%9B%BD)，有什么不好呢？

如果说转基因威胁到国家安全，这一句话是没有边的。还是这样说，如果美国政府真的要花大价钱，————考虑到美国政府财政困难，这大价钱八成还是中国政府的美元国债，借给美国人的。好象美国没有必要在转基因下功夫，只需要[加印美元稀释中国债权](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)，就省事多了。先不管这个，假如美国要花大价钱，中断种子出口，那么所谓的国家安全，就是有可能造成中国农业产量的波动，波动而已，谈不上“不堪设想的后果”。今天农业价格波动一年三五次，无非是多一次波动而已。

波动要厉害到让中国人的肚子受到影响，（要致命太难了，还是以受影响来计算吧），那么美国政府至少要补贴达到两种情况同时发生。第一是补贴范围足够大，让中国所有农产品种子完全被挤垮；第二，如此大量的补贴（估计一年要投入几百亿美元），不允许中国人花一点点钱储存种子；考虑到储存种子花不了几个钱，看来需要用战略轰炸；第三不允许中国储备任何种子；这条估计需要把奥巴马派到中国当总统，还要附送一整队国安盖世太保纠察才行；第四要求中国人把农产品即年吃个清光，不准留下储备，更不准用作种子，……，够了！都知道这是不可能的。

[如果不了解经济学的原理](../../../2010/1/24/走出社会主义观念误区靠“垄断”.md)，听上去就是很荒唐的结论，如果了解一点经济学的常识，就知道这些结论是实实在在的。类似的逻辑，广泛见于弗里德曼《自由的选择》，那书是跟美国人说，让[美国人享尽了中国和日本傻逼工业化的狗屎运](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)。实际上道理很简单：我们根本不心为别人傻逼奉献太紧张，既来之则安之，天不会因为别人傻逼要搞垄断，就会塌下来的。相反，我们可以象今天的美国人一样，因为别人儿（象中国）犯傻逼，而捞足油水。

不幸的是，美国人精明得很，中国要想赚这笔便宜，难！所以转基因，唯一的可能性，就是在有竞争力的品种上，起到了替代的作用，在少数农产品中开始，慢慢扩大它的种植面。因此，只要我们坚持市场经济的自由化，我们中国肯定会拥有自已的转基因产品的同时，享受到农产品价格下跌而产量大增，农民得到收入的同时，市民营养更好的生产力的进步。唯一不乐意的，就是咱中国和欧洲那些落后的产业从业资本和人员，现在，就是这些自私的猪，在叫唤转基因有害。“[用不恰当手段阻止新的技术的使用](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)”，这，才是真正的垄断！不正当的垄断！

前一篇：[国企产权改革的两个步骤](../../../2010/2/12/国企产权改革的两个步骤.md)

后一篇：[需要用谎言制造仇外所需的敌人吗？](../../../2010/2/21/需要用谎言制造仇外所需的敌人吗？.md)