# 节后会有红包

标签： `证券` `股票` `美国股市` `红包` `欧比特` 

目录： `打印`

时间： `2010-02-12 22:56:27`

今天行情可以说是预期之中。其实也不难预料，美国股市的下跌是短线的，第二波没有这么快到来。中国股市也下跌了这么多，量能缩到这个程度。积蓄的反弹力度已经很强了。我们的交易系统指示5-30天周期，全部是强力反弹。就冲这条，我们就敢逢低吸纳，一点不含糊。如无意外，长假期间美国股市会继续反弹，长假回来大盘会跳空走强。不过切切小心，到时要注意减仓了。持有基金的朋友，还不必走这个短线。反弹后是否重新迅速向空，在时间时似乎不会这么迅速。

另一种可能性不大，也不用担心。就是美国股市走势不好，那么，无非是在长假后走一个短空，开始另一个更加强力的反抽。总之，目前的仓位，至少还有一次相对高位的出货机会。takeiteasy。近两天基金是持续补仓。可见基金也开始看好短线反弹。理由估计很简单，基金操作，其实看着外盘做的。这也令节后冲高几乎是没有悬念。

今天清仓鼎龙股份;三五互联。补仓另两种创业板新股欧比特,中青宝。上涨个股均有减仓。基本上按触发点规则，尽管不是严格的503。今天人少行情无聊，我们也有闲心修改设置，原来是怎么样的，今天就老样子。仓位减到94%，净值增长弱于中小板指数。今年累计赢利不到5%。看来，今年赚钱，确实不容易。

中小板56%

创业板26%

一致药业8%

伊利股份3%

渝三峡1%

资金　　6%

**中小板品种**

众生药业6%

赛象科技5%

和欣股份4%

洪涛股份4%

富安娜4%

人人乐3%

巨力索具3%

键桥通讯3%

圣农发展3%

东力传动3%

三泰电子3%

太阳电缆3%

高乐股份3%

鼎泰新材3%

海峡股份3%

普利特3%

北京科锐3%

美盈森3%

漫步者3%

泰尔重工2%

日海通迅2%

罗普斯金2%

家润多2%

永太科技2%

得利斯2%

海宁皮城2%

杰瑞股份2%

天润曲轴2%

新纶科技2%

万马电缆2%

新朋股份2%

拓中建设1%

科华恒盛1%

久其软件1%

科冕木业1%

浩宁达1%

久立特材1%

精华制药1%

富临运业1%

博深工具1%

齐星铁塔1%

兴民钢圈1%

森源电气1%

恩华药业1%

**创业板品种：**

朗科科技12%

宝通带业8%

中科电气7%

金龙机电7%

超图软件6%

上海凯宝6%

台基股份5%

回天胶业5%

天龙光电5%

九洲电气5%

梅泰诺5%

星辉车模5%

钢研高纳5%

阳普医疗5%

新宙邦4%

天源迪科3%

中青宝2%

欧比特2%

福瑞股份2%

赛为智能2%

尽管我们不去跟踪中小板和创业板的具体品种，仅仅作为“类采样”的持仓。但是目前的数量也太多了。尽管持仓时间很长，小波动可以赚钱，不必跟踪每一只的短线涨跌，但是调整每一只个股的涨跌买卖，也是一个巨大的工作量。有点不胜负荷。这也反映出，近来中小盘波动小的特点，实际上我们一直打算降低出货要求，只不过盘子价格、波动、成交量的萎缩比我们预想还要快。接着碰上大跌，尽管整个下跌没有受到什么损失，不过一月减仓也成了泡影。现在，要重新考虑如何组织出货。



前一篇：[哲学是“岂有此理”的学问](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)

后一篇：[个人主义对哲学的实证基础的变化](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)