# 凯恩斯主义令实体模型复杂化，对资本主义的偷换，兼谈阿格斯.迪顿

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2015-10-14 22:57:22` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vz0a.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vz0a.html)

**凯恩斯主义令实体模型复杂化，凯恩斯主义是对资本主义的偷换；**

**凯恩斯主义是进步主义的白骨精，进步主义的诺贝尔经济奖新擂主“阿格斯.迪顿”；**

**如果不剥离凯恩斯主义，就不能分析资本主义的真正的经济规律；**

**必须把凯恩斯主义定为“干扰”，才能分析A股机构化的中国特色；**





**凯恩斯主义将股票市场的实体模型复杂化；凯恩斯主义甚至已经把资本主义和市场经济本身，也复杂化了**。现实矛盾的现象之一，就是很多左派对资本主义的批评，他们指的是[凯恩斯主义及其背后，唯一能够操作凯恩斯主义的国家权力](../../../2013/4/6/凯恩斯主义已经成为国际性特殊利益集团.md)之不受监督，——>但是他们的语境所谴责的，他们所举的例子之所指，却是被国家权力压制和“强制再分配”之中的私有财产及其个体所有人；而当经济科学证明今天资本主义的贫富差距，[很大程度上就是由于凯恩斯主义所导致的话](../../../2012/1/8/没有凯恩斯主义就没有股神.md)，这些左派又会转而力挺凯恩斯主义，一直坚称“反对凯恩斯主义就是反社会主义”。

在法学和经济学的逻辑角度，资本主义和市场经济是同义反复。但是在进步主义的语境中，资本主义实际上是形容词，[包含着“现代社会一切不公平的丑恶物欲](../../../2012/11/14/世界革命史的吊诡，基督教对资本主义的妖魔化！.md)”，——>显然，已经从道德上否定了对资本主义合理性的一切辩护，剩下的只是如何组织出进步主义的十字军运动而已。进步主义的激进一般会被认为“太理想主义，天真的进步愤青”，然后晾在一旁。但是他们的的激进也并非总是不成功，中国和苏联那一亿多死难者，极权主义络绎不绝的古拉格群岛，就是进步主义“伟大成功”的历史丰碑！[只不过，它令进步主义者陶醉，还是让他们反思](../../../2012/6/6/公害知识分子的愚民金字塔和通往奴役之路.md)？

**正因为凯恩斯主义将资本主义这一简单的模型复杂化，左派也就是进步主义者，才能进而将其颠倒之**！[因此才会有基督教和社会民粹主义者](../../../2015/8/29/基督教和马克思主义的劳动价值论，革命宣传的蒙太奇；.md)，坚定卫道于凯恩斯主义的时侯，反而将凯恩斯主义的脏水，泼到资本主义和市场经济的头上。他们实际上是自已干的坏事，仅仅因为他们自已认为自已的出发点是好的，他们就坚信坏事是别人，同时也是受害者做的，然后作为他们大革命的借口；大革命若不顺水，就作为他们道德高尚的广告。这种政治自利的意识形态，到底算是逻辑混乱的精神失常，还是黑白通杀的极精明的政治手腕[，因人而异，外人无法区分](../../../2012/4/22/民主让宪法不谈道德.md)。

最新一位诺贝尔经济学奖获得者阿格斯迪顿（Augus
Deaton）就是这样一位进步主义的相当左的左派；尽管的立场，[较之中国被称为右派代表的茅于轼](../../../2010/4/26/茅于轼先生学术体系有明显漏洞.md)，还要偏右一点。到目前为止，新世纪中获得经济诺奖的社会学文人，——>他们常被误称为“经济学家”，而且常常因为是进步主义者，主张着“如何运用看得见的手（预设了看得见的手必定伟光正的逻辑前提）”，才被称为经济学家，——>全部是左派！如果你回溯一下诺贝尔经济学将设立以来所有的获奖者，你会发现，[诺贝尔经济学奖几乎就是“进步主义奖”的代名词](../../../2011/10/7/诺贝尔奖的声誉塑造了新制度学派的权威.md)，几乎没有右派学者获奖。

**ps:诺贝尔经济奖，基本上也就是凯恩斯主义的数学诡辩奖，并非偶然**；

如果再对比诺贝尔和平奖，就会发现两个奖其实一回事。只不过前者是“进步主义哲学和行动奖[”，后者是“进步主义数学和哲学奖”。](../../../2012/10/16/又有两名数学骗子被嘉奖，诺贝尔奖终将声名狼籍.md)这两个诺奖的设立和每次评选的初衷，都不可谓不好；但是因为进步主义的影响，在北欧显然是因为基督教文化意识形态的不良影响，诺贝尔这两个奖在今天世界上，是盛名之下其实难符。类似的还有记者那个普利策奖。和平奖不去说它，其进步主义意识形态非常浓厚，对于那个经济学奖，它反复地（事实上只是）授予给左派学者，也将渐渐提醒世人特别是中国人，[警惕那些获奖者和他们的理](../../../2011/12/9/诺贝尔奖Dc诺斯的经济史方法论的错误.md)论，注意他们的错误。

迪顿的那套福利主义的数学模型不是实体模型[（此人显然是庇古和阿马蒂亚森那种类型](../../../2011/5/30/“消除贫富差距”的福利主义制造贫困.md)），他的一系列社会学观点存在着明显的错误和自相矛盾，值得去评论一下，但不是本文的目的。本文的目的是要说明，凯恩斯主义对资本主义的干扰，具体到股票市场之中，就令到实体模型复杂化；——>但是至关重要的一点在于：“凯恩斯主义不是资本主义，凯恩斯主义是对资本主义的伤害”，因此才有必要“埋葬凯恩斯主义，否则就埋葬”，——>因此必须逻辑上剥离凯恩斯主义影响，将凯恩斯主义定为“干扰”角色，[才能分析A股机构化成为中国特色的原因](../../../2013/7/24/凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋.md)

《[对比徐小明的方法论，理解主流经济学why是伪科学，理解科学的抽象概念](../../../2015/10/4/主流经济学why是伪科学，理解科学的抽象概念.md)》

《[系统论对抽象的限定：奥卡姆剃刀的“简单化表述法则”,指数期货投资者“总能找到对手盘”的错觉](../../../2015/10/5/系统论对抽象的限定：奥卡姆剃刀的“简单化表述法则”；.md)》

《[经验模型的伪科学性，不会因为量化和数学滥用而改变；实体模型的先验](../../../2015/10/6/经验模型的伪科学性，不会因为量化和数学滥用而改变；.md)》

《[指数期货抽象后的实体模型，解释“机构做空的偏好”》](../../../2015/10/7/指数期货抽象后的实体模型，解释“机构做空的偏好”；.md)

《[导致机构做空偏好的根本原因：国企机构的国企股仓位过高，不会因为指数期货存废而改变](../../../2015/10/12/考察剥离指数期货的现货实体模型,确诊机构做空偏好的根本病因.md)》

《[A股机构做空的偏好和能力，因为中国经济的公有制背景；导致国有机构的高仓位](../../../2015/10/13/A股机构做空的偏好和能力，因为中国经济的公有制背景；.md)》

《**凯恩斯主义令实体模型复杂化，凯恩斯主义是对资本主义的偷换；**

**凯恩斯主义是进步主义的白骨精，进步主义的诺贝尔经济奖新擂主“阿格斯.迪顿”；**

**如果不剥离凯恩斯主义，就不能分析资本主义的真正的经济规律；**

**必须把凯恩斯主义定为“干扰”，才能分析A股机构化的中国特色**》

前一篇： [警惕诺贝尔经济奖的进步主义性质，及其对伪科学的推广；](../../../2015/10/14/警惕诺贝尔经济奖的进步主义性质，及其对伪科学的推广；.md)

后一篇： [进步主义令主流经济学，成为专制和极权的工具](../../../2015/10/10/进步主义令主流经济学，成为专制和极权的工具.md)

