# 警惕诺贝尔经济奖的进步主义性质，及其对伪科学的推广；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2015-10-14 22:59:46` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vz0c.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vz0c.html)

**警惕诺贝尔经济奖的进步主义性质，及其对伪科学的宏扬；**

**诺贝尔经济奖再次授给了一位进步主义的数学文人；**

**诺贝尔经济奖标准：数学模型证明的传统美德＋粉丝的炒作；**



**诺贝尔经济将的进步主义性质，与世界各国传统公有制文化，臭味相投**；

笔者本来不知道诺贝尔经济奖是什么东西，以为那跟[诺贝尔几个科学奖一样，都是公允地授予各学科的某种杰出贡献者](../../../2011/10/7/诺贝尔奖的声誉塑造了新制度学派的权威.md)。直接笔者无意中发现，哈耶克的获奖居然还需要搭配一个为工会运动撰文为生的缪尔代尔，那位从来没有对过的社会主义者，[一门子弟都是凯恩斯主义信徒的萨缪尔森](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)，都是诺贝尔经济奖的宠物，因为诺贝尔奖的影响，居然在苏联已经灭亡后，还在替苏联体制招魂！笔者不得不注意诺贝尔奖到底是一时失误，还是一贯如此。结论是残酷的，也意味着及时的：**诺贝尔经济奖是基督教欧洲传统意识形态操纵，进步主义偏好的推广项目**。

诺贝尔奖是奉行社会主义建构的新教瑞典文化体系，[北欧模式体制背景下的产物](../../../2011/6/26/诺贝尔经济学奖是利益中立的吗？.md)，本身就已经能够说明诺贝尔经济奖的筛选标准：**诺奖不是挑选经济学，也不是科学的标准，而是是否符合“基督教传统＝进步主义”价值观的哲学体系；它自以为科学的标准是，如果有那个文人，能够整治一个外人心证不能否定的数学模型，以证明传统的进步主义建构的某种先进性时，就是诺贝尔评委的至爱**；——>[这恰恰就是主流经济学的本来面目](../../../2015/10/4/主流经济学why是伪科学，理解科学的抽象概念.md)！——>只要在同类中炒作起一批粉丝[，（只需看看乌有之乡如何炒作张宏良卢麒元等人](../../../2013/12/16/公方彬政委当局者迷，但与张宏良和卢麒元，仍有明显区别.md)），这种进步文人几乎必定获奖。

在不明白诺贝尔经济奖之所以然时，每个诺贝尔奖的诞生，都让人憧憬，将带来何种权威的新先知，——>老实说，这种心态已经是不健康的，——>[但是明白诺贝尔经济奖的进步主义推广性质后](../../../2011/10/3/欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！.md)，就不得不审视，[历史上的诺贝尔奖之中，还有那些人还有尺寸可取](../../../2011/12/9/诺贝尔奖Dc诺斯的经济史方法论的错误.md)？如肯尼斯亚罗，阿马蒂亚森等，或者茅于轼也有可能被颁奖（光是那本冒充微积分的“最优化配置”还是不够的，需要让学生们搞份更能冒充数学的“模型”），更值得警惕，甚至未雨绸缪：**新的诺贝尔奖，到底是改邪归正，还是点来新的进步主义文人，作为全世界通往奴役之路的先锋官**？

诺贝尔经济奖又给了一[个进步主义的数学骗子](../../../2012/10/16/又有两名数学骗子被嘉奖，诺贝尔奖终将声名狼籍.md)，叫迪顿Deaton的美籍英国人，是庇古的福利经济学一派的数学文人，——>以后，我们把[这种靠滥用数学当五毛的作家，称为数学文人](../../../2012/5/11/清贫的经济学让大批学者出卖良心.md)；——>这位仁兄，个人道德本身，跟萨缪尔森等人一样，都是没有问题的，至少跟他们的数学模型之实证性一样，不可考证。[迪顿推崇阿马蒂亚森高尚情操](../../../2014/11/4/茅于轼不是真理的化身，没有道德可以攻讦的弱点.md)，但相比阿马蒂亚森只有对饥荒的经济史研究，迪顿补充上更多数学模型。因此笔者特别指出，他是在英国长大，在英国接受教育的美籍英国人，[类比庇古可以解释他的进步主义立场](../../../2012/2/15/万恶之源皆为善；侵犯人权的人道主义.md)，也解释着诺贝尔奖的偏好。

**ps:主[流经济学偷换的，是逻辑上的区分](../../../2015/10/8/科学实证与学术自由关系，是公共政策与个体人权的关系.md)：实体模型在测量条件允许时，可以用数学表达；但绝不等价于，“数学模型都是实体模型”**；

中国人只知道诺贝尔奖，欧洲人和美国以外的地区，**诺贝尔经济奖的影响也更大，很大程度也是由于这些国家和地区，有着更强烈的进步主义文化倾向，臭味相投之故**。因此很少有人知道，美国就象办NBA，也不去凑世界足球的热闹一样，有着一系列与诺贝尔奖并列的“美式奖”，如前年授予[茅于轼](../../../2013/5/20/茅于轼和《环球时报》，谁应该“有则改之，无则加勉”？.md)的弗里德曼奖。但是弗里德曼奖的世界影响，绝对比不上诺贝尔奖。诺贝尔奖也几乎不授予任何右翼经济学家。[弗里德曼的获奖是因为他的《美国货币史》，](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)宏扬了左派的凯恩斯主义，——>诺贝尔奖不是表扬弗里德曼对的，而是批评老弗“还有对的”。

张五常由于不算左翼（他是典型的权贵主义右翼[），尽管被提名，但得奖的机会不大](../../../2011/8/25/诺贝尔奖最应颁给张五常及其分子们.md)，——>TTP的尴尬现实就是对张五常那套谬论的否定。——
>但即便如此，已经够麻烦了。现在的中国萧条，很大程度就是张五常那套谬论的“贡献”，但是张五常的粉丝仍然象一大群没脑的鱼儿，成群结队；诺贝尔奖看在中国捐款的面子上，象任命林毅夫为世界银行首席经济学家一样，也授予这位林同志呢？林同志肯定能拿出几份滥用数学的论文，保证完全符合进步主义，凯恩斯主义的所有标准，[典型的社会（民主）主义吹号手](../../../2015/10/10/进步主义令主流经济学，成为专制和极权的工具.md)，那是否就是说林同志代表了科学？

《[**亚当斯密的财政观点和经济学逻辑；**](../../../2014/10/28/亚当斯密的财政观点和经济学逻辑.md)》

《[**亚当斯密与马克思的根本分歧，与马尔萨斯逻辑的根本区别；**](../../../2014/10/30/亚当斯密与马克思的根本分歧，与马尔萨斯逻辑的根本区别.md)》

《[**古典自由主义与自由主义的区别在个体拥有“国家特许的权利”还是“天赋的权力”**](../../../2014/4/8/古典自由主义也是斯密的门徒.md)》

《[**斯密主义的三个儿子，自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义；**](../../../2012/7/16/亚当斯密的三个“儿子”自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义.md)》

《[**马尔萨斯主义和凯恩斯主义，都是斯密主义分支；自由主义和马尔萨斯主义，共用“自由放任”造成的误会**](../../../2012/7/15/经济周期的根源是政治经济特权.md)》

《[**进步主义的经济学，“克服了传统人道主义”，成为极权主义的精神导师**](../../../2015/10/10/进步主义令主流经济学，成为专制和极权的工具.md)》

《[中华军事专业仍然处于“业余的，浪漫主义的，文学化（意识形态驱动）”阶段](../../../2015/10/12/基于实体模型方法论的军事科学和正规化；.md)》

《[战争专业的“基本面分析”和历史上盛行的“技术分析” 相当于“卜卦，算命”](../../../2015/10/13/战争专业的“基本面分析”和历史上盛行的“技术分析”；.md)》

《**警惕诺贝尔经济奖的进步主义性质，及其对伪科学的宏扬；**

**诺贝尔经济奖再次授给了一位进步主义的数学文人；**

**诺贝尔经济奖标准：数学模型证明的传统美德＋粉丝的炒作；**

诺贝尔经济将的进步主义性质，与世界各国传统公有制文化，臭味相投》

前一篇： [凯恩斯主义在本质上，是对夕阳行业的补贴，](../../../2015/10/16/凯恩斯主义在本质上，是对夕阳行业的补贴，.md)

后一篇： [凯恩斯主义令实体模型复杂化，对资本主义的偷换，兼谈阿格斯.迪顿](../../../2015/10/14/凯恩斯主义令实体模型复杂化，对资本主义的偷换，兼谈阿格斯.迪顿.md)

