# 原来不知不觉已经八连阴了！

标签： `股票` 

目录： `打印`

时间： `2008-06-13 16:26:35`

这个星期长周末回来，空气弥漫。在经济面上，长期以来，所有不良政策，无数有天良的中国人所警告的“国家所有自私、失误，都将用所有人手中的人民币贬值去尝还”。这些警告，一直以来，更象是另类的伊索寓言，和普通人的生活遥不可及。今天，终于以恶性通胀膨胀的开始，出现在中国人面前。当初，上窜下跳嚷嚷着“美国迫中国升值人民币，人民币不能升值”的忠君愤青们，有一部分人，大概已经发现，跳来跳去，原来出卖的是他自已外加他的娘亲，还替人家数钱砍价！这个冤大头可真是当足了。开始得到公认的中国经济面严重恶化（一直没有好过，只不过不被承认，不被公认），再加上美国大幅跳水、超额上调准备金、大地震、石油大涨价（中国要问问自已到底起了什么作用），外加讲政治抑制的做空情绪叠加，大幅下跌是预期中的。不过，真正印在我们脑海中的，也就是周二那一次全线崩溃的大跌。除此以外，今天就是最厉害的一次了，损失4%弱。但无论如何，都没有察觉，这一次比起前几次，到底厉害在什么地方。直到，被告知，已经是八连阴了。

把515以来的主要指数涨跌调出来看看：

515now

中小板49283661-25.71%

中证50042313045-28.03%

中证70042013024-28.02%

沪深30040762979-26.91%

上证综指37862869-24.22%

今天，假如不是尾市狠命跳水的话，我们记忆中真正大跌的，也就是星期二那一次。因此，外界的七连阴，似乎距离我们相当远，至少较之东线对峙的那两个月，压力是轻得多了。假如不是因为两只新股的带动，次新股走势弱于大盘，今天未必会成为我们记忆中的跌市。八连阴！终于也令我们了脱了一层皮。这个星期还真背！

今天的大跌有点古怪，美国的跌幅已经收窄，止跌回升也就在这一两天间的事情。美元见底转强，要走出一个长达半年以上的上升行情，也已经是明摆着的拐点。可以说，坏消息已经全部兑现，象一些人恐惧的人民币升值，会出现缓和及至短期回跌的趋势。对应尾市的杀跌，那真是有点莫名其妙。相比之下，我们在其中观察的新股中出现的一些行为，反而不是那么难以理解。象某种周二逆市涨停的庄股，上演了一幕基金对倒给老鼠仓的活剧：前三天大量收集，第三四天打压跌停，把散筹打出来让老鼠仓接货，自已再在地板上回补仓位。这样，老鼠仓得到廉价筹码，自已大略平本，损失的是追涨杀跌的小庄小散。这种联手操作，要比简单的“先入先出”的利益输送高明吧？成功的话，天衣无缝，不成功的话，风险也是基金背着。显然，短短几天，不可能出现个股基本面的根本性扭转，在这种大势向跌的环境里，控盘要出货谈何容易。我们是机械化操作，所以这类手段对我们毫无影响，看见跌停就大入货就是了。

今天减仓天威视讯,诺普信,濮耐,南洋股份,金风科技,武汉凡谷,天宝股份,奥特迅,怡亚通,奥维通讯；逢跌买了启明信息,澳洋顺昌,南洋股份,帝龙新材,北化股份,塔牌股份,歌尔声学,威华股份,科大迅飞;建仓新股帝龙新材。目前仍然满仓，负债率上升至54%，今天损失4%。

威华股份13%

歌尔声学8%

诺普信8%

澳洋顺昌7%

金风科技7%

北化股份7%

科大迅飞6%

启明信息6%

天威视讯5%

怡亚通5%

武汉凡谷5%

塔牌股份4%

奥特迅4%

南洋股份4%

天宝股份3%

帝龙新材2%

濮耐股份2%

合兴包装2%

奥维通迅2%

这一周以前，包括启明信息、诺普信、天威视迅在内的股票呆滞，确实令到我们收益与预期大有差距。但是，也正是依靠这些股票近段走强，我们有了对付连续大跌的资金，可说塞翁失马，焉知非福。基金近来并没有明显出货，反而不停地有补仓动作。即使是上午，包括金风、诺普信、怡亚通这些股票的走稳，都可以看作中线资金对重仓股低位补入筹码的行为。我觉得，近来的大跌，真正的压力，仍然是由于银行地产的估值压力。这个星期二的开跌，对于我们来说，那是不可能回避，从最终结果看，到目前来说，还不算非常糟糕，至少比304那一次大跌，暂时还好得多。



前一篇：[巴菲特不是炒股的高手](../../../2008/6/12/巴菲特不是炒股的高手.md)

后一篇：[欺凌客观经济规律总是适得其反](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)