# 测不准原理与意识形态，及法学中证据与口供的关系

标签： `口供` `证据` `测不准` `意识形态` `扣帽子` 

目录： `人权法学和经济学`

**测不准原理与意识形态，及法学中证据与证供的关系**；

**社会科学的“测不准原理”与量子物理的表述，两者一一对应；**

**“个体思想动机不可能精确测定”（测不准），但是“阶层/群体‘思想’可以客观描述”（电子云）；**

**“乱扣帽子，欲加之罪，何患没有帽子”，与“客观描述”不是一回事**；

要理解个体价值观之下，对精神病理、不当动机及事实上犯罪之间的逻辑上；以及理解（民[粹谷左右互斗](../../../2013/6/24/“逢政府必反”的民粹良心，共产主义爽约的“原罪”.md)）下各种之间的“逢两派必互斗”，同时也是互相依赖的关系，或者说理解各种意识形态的“思想史”，那么了解以下逻辑关系是非常必要的：从个体价值观的角度上，不能理解任何个体的内心世界；但是可以描述意识群体的属性，及其演绎的逻辑关系；逻辑关系对应着客观群体中的阶层的过渡，边界是模糊的，个体而言是不可以准确界定的。[这是“个体意识测不准原理”的详细阐述](../../../2011/3/2/什么是真相？预测未来对不对？.md)，并与量子物理对粒子属性的阐述几乎一致。

量子世界中的海森堡测不准原理与社[会经济学中“个体心理的价值预期不可测”，](../../../2013/5/20/市场经济中“交易成交价”测不准.md)是客观世界中两种“测不准”，并因此而具有几乎是两两对应的统计规律。机械唯物者由于不理解“测不准”，常常把测不准误解为“主观，唯心，不可知论”，或者把“个体行为测不准”“群体边界不可准确界定”，理解为“群体行为不可描述”，如不能扣帽子。但是所谓测不准只不过是地特定个体（某粒子，社会学中的人类个体）的特定属性（行为）的测不准，并非说此个体的行为，从统计学上不可描述；[可客观描述的统计，与主观唯心更无关系](../../../2012/3/15/科学是实证的注册表，数学不是必要的；.md)。

在社会学之中，测不准是指不可能对准确特定他人个体的真实内心，即俗语所称的“人心隔肚皮”。但是作为一个阶层边际连续过渡的群体，以及某种观念共识（常称思想，意识形态）的来源与演变，及其易感人群的定位，都是可以理解和描述的。无论是对精神病的言行，还是某种在我们看来是错误的意识形态及群体活动，可以对其进行客观的描述，即以此原理为根据。同样的逻辑也适合诸如“行为学”“心理学”“经济学”等涉及“个体心理测不准”的学科，[假如需要用科学的标准衡量这些学科的研究的](../../../2012/2/23/“测得准”的经济学都是伪科学.md)话。

在意识形态（包括精神病的描述）上，如果不理解个体价值观中的测不准原则，
在传统文化（理性主义）的熏陶下，就会出现两种常见的错误。第一种错误是[把客观地描述某种意识形态及其群体，误解为“如文革般的扣帽子”。](../../../2013/1/26/哈耶克知识论中的“知识”，观点和科学知识及其他定义.md)如果真有人如此信仰，我们只好说“扣帽子自由”了。但是这种对具体的意识形态下的群体的描述，实际上与文革的扣帽子明显不同。其一是不象文革那样，[忽略了边界不可准确界定和个体内心不可能准确测定](../../../2013/6/13/阶级是不存在的，阶层是不可精确分割的，消耗税收的扣帽子.md)，权力地位居高临下地扣帽子；其二是文革扣帽子及跟随的政治行为，要消耗国家税收侵犯于人权。

ps1:易中天和张鸣教授似乎也有第一种错误；这类错误在中国“良性群体”中也非常普遍；

ps2:正常的行为因在文革中被滥用而被抗拒；错误的习惯法因为仍存西方而被中国推崇，是常见的错误形式；

ps3:本文枯燥，但如果您能够完全理解，对于意识形态的言行规律，就可了然；

第一种错误的认识，如果伴随着对文革的恐惧，却不明文革之所以然时，就会出现“[不能扣帽子，意识形态和精神病群体的行为现象不可知](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)”的陷阱，此即第二个错误。此类最常见的错误口号就是“我不同意你的观点（而无论你是不是对我喊打喊杀），但是我（作为统治者）坚决捍卫你（对我喊打喊杀）的自由”——>这是完全错误的！而且是长着统治者脑袋的无私殉道的思维方式。类似的错误还有，忽略人权私有的个体主义前提，将《罗伯特议事规则》“不能质疑发言背后的动机”断章取义地绝对化，从[而变成了意识形态的口水仗](../../../2011/1/22/传统知识分子对自已观点概不负责.md)。

客观描述已经表现出来的意识形态及其主张的阶层，只是“Make acknowledge what is it,who is
them”，不是扣帽子“How bad they are”。[量子物理中与之相对应的](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)，就是具体粒子速度与位置不可同时测定，但是粒子统计属性可以客观描述，如电子云。但与电子云不同，意识形态及阶层则是有意识的人类群体，会作出声明“我是，或我不是”，[此时即适用“观其行，听其言”核证其“自我声明](../../../2013/6/21/民粹逢政府必反，逢私权必侵犯，逢两派必互斗.md)”。当一个左棍因为侵犯人权的言行时，被先验的逻辑界定为左棍，就不再是理性主义的帽子。法学上就是“证据”和“口供”的关系。

**思考题：判定左棍的充分条件是什么？判定“个人主义的民主者”的充分条件又是什么？您认为您真的有权力，作出自已的判断吗？**



《[从人权到民主，从人道主义通往奴役之路；奴隶受人道主义的保护，奴隶制因人道主义而适用](../../../2013/6/25/从人权通向民主，从人道主义通向最公平的共产主义.md)》

《[人权私有财富永远是全社会的净积累，其他任何权利都是社会财富的净支出；《通往奴役之路》的根本原因](../../../2013/6/25/人权是中唯一具备自持能力的权利，《通往奴役之路》的根本原因.md)》

《[从“人权自私”到no votes no
tax的民主进程和民粹；大公无私“吃大户”的民粹的强盗逻辑的道德优越感](../../../2013/6/26/民粹的强盗逻辑的道德优越感.md)》

《[无私的民粹将私有财产看作是“可供全社会再分配”的公共财产；马尔萨斯主义＝共产主义＋短缺＝民粹＋短缺](../../../2013/6/26/马尔萨斯主义＝封建＝(共产主义＋短缺)＝(民粹＋短缺).md)》

《[“神圣不可侵犯”的私有财产与数量无关，仅与“私”有关；
所谓“神圣”者意指“为捍卫之，大开杀戒仍是正义”](../../../2013/6/26/在民粹氛围中，私有者民主必定剥夺民粹的投票权；.md)》

《[混淆了人道与人权，“神圣不可侵犯的人权”就与“XX权利被合法剥夺”强烈冲突](../../../2013/6/27/民粹公知羞于“利益，自利”，不敢面对人权自卫可大开杀戒.md)》

《[自由主义怎么可以/能够限制“犯罪的自由”？
人权自卫的标准审视“精神病人/青少年犯罪减免刑事责任”](../../../2013/6/27/人权自卫标准审视“精神病人 青少年犯罪减免刑事责任”西方陋习；.md)》

《[精神病人“减免刑事责任”的基督教习惯法溯源；“有中国特色的向国际接轨”让欧美恶法肆虐中国](../../../2013/6/27/精神病人减免刑事责任的基督教习惯法在中国成为陋习.md)》

《[“犯人知错认错才能司刑”等于废黜法制；人道主义泛滥的低人权，取缔人权自卫的神圣权力](../../../2013/6/28/人道主义泛滥的低人权,“犯人知错认错才能司刑”等于废黜法制.md)》

《[合乎人权法理是“精神病人/青少年过失的犯罪减免刑事责任”；故意的犯罪必定具有故意的判断力和刑事责任能力](../../../2013/6/28/国人以讹传讹“精神病人 青少年犯罪减免刑事责任”.md)》

《[每个人都可以理解精神病，除非你从来没做过梦；
梦中的每个人，都是梦中世界的“精神病人”](../../../2013/6/28/每个人都可以理解精神病,精神病人犯罪只是普通的犯罪.md)》

《**测不准原理与意识形态，及法学中证据与证供的关系**；**社会科学的“测不准原理”与量子物理的表述对应；**

**“个体思想动机不可能精确测定”（测不准），但是“阶层/群体‘思想’可以客观描述”（电子云）；**

**“乱扣帽子，欲加之罪，何患没有帽子”，与“客观描述”不是一回事**；》

前一篇：[A股庄家如果不是证监会的机构，就是证监会](../../../2013/6/28/A股庄家如果不是证监会的机构，就是证监会.md)

后一篇：[举证责任倒置的“精神病减免刑事责任”，玩弄法治的文字游戏](../../../2013/6/29/举证责任倒置的“精神病减免刑事责任”，玩弄法治的文字游戏.md)