# 精神病患者不是疯子,被人道主义颠倒的是非黑白

标签： `刑事责任` `人道主义` `精神病人` `颠倒是非` `意识形态` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-06-29 22:56:05`

**人权被人道主义侵犯时，被颠倒的是非黑白；**

**精神病患者不是疯子，就算是发作时，也不是疯子**；

如果是从人权个体主义的角度出发，犯罪事实本身远为重要[，犯罪人何为精神病状态不正常，已经是无关紧要的细节](../../../2013/6/27/人权自卫标准审视“精神病人／青少年犯罪减免刑事责任”西方陋习；.md)。如果是从人道主义出发，犯罪事实反而变成无关紧要的“细节”，反而犯罪人的精神状态是不是正常，变成了所谓的正义；至于鉴定精神状态之是否正常的标准，却是一个法学人士茫然不知所措，受害者或家属就算本身是精神病医生！也根本无权置喙的黑箱！[是非黑白的颠倒，莫过于此了](../../../2013/6/27/民粹公知羞于“利益，自利”，不敢面对人权自卫可大开杀戒.md)。由于此命题在人权正义的标准下，是非黑白异常清楚，也最能剥去人道主义被滥用时的伪善，因此也就有了值得澄清的意义。

[支持“精神病人犯罪不受惩罚”的人](../../../2013/6/27/精神病人减免刑事责任的基督教习惯法在中国成为陋习.md)，绝大部分也根本说不出精神病的定义，遑论“精神病的司法诊断及责任能力鉴定标准”，更不可能鉴别这些标准，到底有何科学依据。事实是些专业性极强，但几乎全部是伪科学的“司法医学根据”，无论是详情细节如何（无论是否真的是伪科学），总之对于所有当事人来说，都是一个不可能把握的黑箱标准！充其量只能信任“专业精神病医生的诚信”，但是试问精神病医生有“不开虚假诊断”的契约责任吗？对于精神病这种病因不明，[极难确诊的“病”，确诊不来，还要负严刑责任？谁干](../../../2013/6/28/每个人都可以理解精神病,精神病人犯罪只是普通的犯罪.md)？

**ps1:各位如果有过疑难杂症，[到医院找几个大夫还确诊不了的经验](../../../2010/7/23/中国缺乏医疗市场互相制约的常识.md)，就明白其中困难**。

绝大部分人道主义者对精神病和精神病人的理解就是“疯子”！当我们以严格的定义和人权逻辑，[提出“精神病人犯罪，不应减免刑事责任”的严肃命题时](../../../2013/6/27/人权自卫标准审视“精神病人／青少年犯罪减免刑事责任”西方陋习；.md)，人道主义者的理解就是“不能惩罚疯子，因为疯子不是道德坏了的（只有这点对），不能靠惩罚去教育疯子”。人道主义者之信仰坚定的荒谬，就在于他们可以完全不清楚自已所索取的是什么，不知道自已所要求是什么，不承认自已有相关利益，为了信仰而信仰，根本模糊却坚定无疑，仅仅哲学去正义。[但是你甚至不能确定，他们到底是不是在讨论他们所骂的当前的那条命题](../../../2013/6/24/意识形态仅适用于民粹，左右互斗是争当皇帝的口水演习.md)。

**ps2:本博自批斗大会以来，[有了很多可称为精神病人讫语的批斗贴](../../../2013/4/29/左棍大三阳.md)，构成一个严肃的命题：如果一个家伙每句话都是错的时侯，你怎么跟他讨论**？

笔者不知道，人道主义者用“疯子”为精神病人犯罪开脱时，是否意识到，这意味着对精神病患者的真实歧视；[而所谓“歧视”又常常是人道主义者最乐于炒作的话题之一](../../../2008/4/21/医改阶层利益博羿之乙肝和乙肝歧视.md)。幸好，凡是人道主义者，都不需要客观，更不需要逻辑，对于他们来说，信仰万能！如果不是在司法环境中，打算为犯罪人开脱而作的“精神病人是疯子”的证词的话，精神病医生就会在医学常识的教育中，为普罗大众扫盲：精神病人不是疯子，精神病人大多数情况下，与普通人一模一样；——>这是真实的！[实际上甚至在发病时，精神病患者也不是疯子](../../../2013/6/28/每个人都可以理解精神病,精神病人犯罪只是普通的犯罪.md)。

精神病这种客观现象，对于个人主义者来说，如果不是能够足够精确地把握的知识，[就不会作为一个任其不确定性泛滥的黑箱](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)。原因是个人主义者的客观世界之中，不可能碰到问题就求上帝，世俗事物，[从来没有救世主！这才是现代基督教的真实信仰观](../../../2013/6/11/从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝.md)！对于我们来说，精神病不是一种不能认识的黑箱，更不是一种任凭权威讫语的秘学。因此我们可以从人权利益出发，从科学求实的立场去了解精神病这种现象的客观属性，以及如何反应在民主司法中，首先确保人权利益得到保护，再尽可能保留人道主义的关怀。注意两者的优先级。

精神病的机理、分类、治疗方法，都是不确定的，都只是某“精神病学学派”的一家之言，这也是精神病学专家，不能担当司法大任的根本原因。[如果有人说经济学不是精确科学](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)，心理学，社会学都不是……，那精神病学也同样的理由，不是精确科学！用科学点的话来说，精神病学是未确定变量和逻辑关系的信息，[还未成其为“函数”。](../../../2013/4/14/“什么是函数”的科学，哲学，逻辑和技术；.md)当精神病的精确的，可具重复性的诊断标准，事实上不存在时，再谈什么“精神病人减免刑事责任”，无非是极大的扩大了司法部门的自由裁量权，成为人道主义理由的，刑不上大夫的人治而已！

《[自由主义怎么可以/能够限制“犯罪的自由”？人权自卫的标准审视“精神病人/青少年犯罪减免刑事责任”](../../../2013/6/27/人权自卫标准审视“精神病人／青少年犯罪减免刑事责任”西方陋习；.md)》

《[精神病人“减免刑事责任”的基督教习惯法溯源；“有中国特色的向国际接轨”让欧美恶法肆虐中国](../../../2013/6/27/精神病人减免刑事责任的基督教习惯法在中国成为陋习.md)》

《[“犯人知错认错才能司刑”等于废黜法制；人道主义泛滥的低人权，取缔人权自卫的神圣权力](../../../2013/6/28/人道主义泛滥的低人权,“犯人知错认错才能司刑”等于废黜法制.md)》

《[合乎人权法理是“精神病人/青少年过失的犯罪减免刑事责任”；故意的犯罪必定具有故意的判断力和刑事责任能力](../../../2013/6/28/国人以讹传讹“精神病人／青少年犯罪减免刑事责任”.md)》

《[每个人都可以理解精神病，除非你从来没做过梦；梦中的每个人，都是梦中世界的“精神病人”](../../../2013/6/28/每个人都可以理解精神病,精神病人犯罪只是普通的犯罪.md)》

《[测不准原理与意识形态，及法学中证据与证供的关系；社会科学的“测不准原理”与量子物理的表述对应](../../../2013/6/29/测不准原理与意识形态，及法学中证据与口供的关系.md)》

《[举证责任倒置的“精神病减免刑事责任”；权贵官宦的玩弄法治的文字游戏](../../../2013/6/29/举证责任倒置的“精神病减免刑事责任”，玩弄法治的文字游戏.md)》

《**人权被人道主义侵犯时，被颠倒的是非黑白；精神病患者不是疯子，就算是发作时，也不是疯子**；》



前一篇：[举证责任倒置的“精神病减免刑事责任”，玩弄法治的文字游戏](../../../2013/6/29/举证责任倒置的“精神病减免刑事责任”，玩弄法治的文字游戏.md)

后一篇：[从斯诺登的误区，观察西方左派与中国民主派的两种错误模式](../../../2013/6/29/从斯诺登的误区，观察西方左派与中国民主派的两种错误模式.md)