# 进化论的人性定理：“专制，独裁”解决“积弊如山”的崇高本意

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2015-01-07 20:33:40` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vdui.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vdui.html)

**进化论的人性定理：“专制，独裁”解决“积弊如山”的崇高本意**；

在明确了作为客观规律的，[进化论的人性定理](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)；和我们已经鸟瞰可知的中国经济的全景图；——>其积弊如山的绝望境象，正是所有统治家初执必定是有限的权柄时，所面临，直觉中的常识下必定是不可能解决的堰塞湖，——>设身处地易位思维，也就可以确定（是先验确定！不是猜测！），针对需要解决的实际情况，公有制帝国的统治家，——>他们自称是“治理国家，治理社会”，其治理的权力，[神授自某种先进性](../../../2012/10/23/“人民主权论”与“极权”君权神授”,可完全统一.md)，——>他们“治理”行为中，可能具备的所有政策选项。他们各自会选那一项，是无法预测；但其中选项必已囊括。

[最直观的困境就是公有制帝国的新任统治家](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)，他们“**面对积弊如山，自已却权柄有限，任期也有限，干部群众期望却极高**”时，人类行为自然发生的两个选项。其一是得过且过，甚至激流勇退；他们若能裸退，非但没有一丝遗憾，反而感到的得脱大难的轻松；这是否就是胡与温的个人和政策取向？
其二则是，既然自已权柄有限，任期也有限，那么当真有意解决积弊如山，打算“有作为”，——>这不就是人民群众公知民粹五毛之类的共同期望之一吗？它们意思不就是“尽力而为，至少表个道德姿态”吗？——>您[是否见到了毛上帝的影](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)子？

当公有制帝国的统治家，自信已经掌握了解决如山积弊的密码，但受制于“权柄有限，任期也有限”时，逻辑上的直观是否就是“[夺权，政变，把握（解决问题所需的）绝对权力](../../../2012/2/12/希特勒的元首原则有什么合理性？.md)”？干部群众极高的期望，长远来看将权成对此“有作为”的统治家的恶贬，但在“夺权，连任”的政变之初，是否也恰好构成了对“有作为＝野心勃勃”的统治家的[“人民群众构筑的政治基础](http://darthvad.blog.sohu.com/172126057.html)”？后者作为统治家上位乃至进一步夺权的手段，政治学上称为民粹；在民粹（及相应策略）的支持下形成的“权柄增加，任期延长”，政治学上一般称为“专制，独裁”。

一些人将“专制，独裁”视为万恶之源；忽视了“专制，独裁”得以成为社会政治现实所必定具备的合理性之源。此即所谓“[存在（者）即（具备其形成的）合理（性，reasonable）](../../../2013/3/23/社会进化论，存在即合理.md)”；而“专制，独裁”在政治学而非道德伦理上的视角，只不过是“统治家想有所作为，要解决积弊如山的问题以前，必须解决的权柄有限和任期有限”的政策选项之一而已；民粹则通常性地体现为通往“专制，独裁”的铺石。民粹在民众方体现为对公有制优越性和改革红利的极高期望，在统治家一方，则体现为了远大高尚的目标，[而媚俗于民众传统的愚昧](../../../2013/2/24/愚民被唤醒后，变成暴民发泄，大部分再度昏睡.md)。

“专制，独裁”并不是传统公有制伦理如孔儒和基督教等传统文化，所谴责的“统治家贪图享受，不愿放弃特权”；恰恰相反，“专制，独裁”的形成本因，就是要证明这[些传统伦理文化宣称的“社会主义公有制的无比的优越性](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)”。从行为目标来看，“专制，独裁”的目的是为了解决公认的如山积弊；难道不符合道德伦理方面的“高尚标准”吗？而从行为个人来说，[专制独裁者如斯大林，希特勒，波尔布特，卡扎菲等人，都过着修道士式的清贫生活](../../../2011/12/3/希特勒曾是一个好孩子,好士兵.md)；能够“看破尘世，玩转金瓶梅”的独裁者，如墨索里尼和毛阿东类，反而相对更为罕见。

不要说已经上位的统治者，就算是争取成为统治者的革命家们，他们的革命道路，不也同样是“始自民粹，追逐着（足以解决积弊如山所需的，相对绝对的）权力”吗？[如果说统治家和革命家有一点点不同](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)，只不过是“侯王将相，有公有制远大理想，当强盗宁有种乎”罢了。革命家和统治家们，无论他们是否夺得绝对的权柄，无论他们的信仰是否坚定，不也同样受制于“终归不能解决公有制的如山积弊，而失落于人民群众支持者极高的期望”；而且而被重新评价，[成为政治上的负资产](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)吗？王莽不是这样吗？毛阿东希特勒斯大林不一样吗？

《[理解赌场投机、暴利和破产的诀窍，“创设场内虚拟货币”
，券商和上海交易所，所谓金融创新；](../../../2014/12/27/理解赌场投机、暴利和破产的诀窍，“创设场内虚拟货币”.md)》

《[中国特色导致逻辑悖反原理：所有向国际的接轨的惯例，都只不过是权力利益集团自利的伎俩](../../../2014/12/28/金融创新在中国，全部被特色为“推高杠杆，向小民转移成本”.md)》

《[地方债务平台中的高杠杆，乌龙指的危机](../../../2014/12/29/西班牙征服和统治南美洲过程中的天主教传教士.md)》

《[白猫黑猫，难道进化成“能滥印钞票的就是好猫”](../../../2015/1/3/白猫黑猫，“能滥印钞票的就是好猫”？.md)》

《[从高杠杆下的政府债务危机，理解国民经济真实税负](../../../2015/1/4/从高杠杆下的政府债务危机，理解国民经济真实税负；.md)》

《[人性定理：经济决定政治，政治决定军事；相反方向则有“重大影响”](../../../2015/1/5/从进化论的人性定理，理解《黑客帝国》，积弊如山下的血酬.md)》

《**进化论的人性定理：“专制，独裁”解决“积弊如山”的崇高本意**》

前一篇： [所谓社会主义者，其实就是战争主义者](../../../2015/1/24/所谓社会主义者，其实就是战争主义者.md)

后一篇： [大革命是反人类性质的邪恶运动；](../../../2015/1/7/大革命是反人类性质的邪恶运动；.md)

