# 北洋到孙蒋，让银行接盘政府公债“赤字资本化改革”的顶层设计

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-05-06 20:43:45` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnwr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnwr.html)

**北洋政府吻合今天改革的，让银行接盘政府公债“债务重组”的顶层设计**；

**今天的国有银行都“讲政治，听党的话”，接话帝国国债，比北洋时代，有着无比优越性**；

**北洋时代和今天政府债务传销的要点：银行接盘，政府配合，制造暴利案例，滥印钞票冲销滞销坏帐**；

今天李阿强的师爷队伍口径中，有着大量的创新翻新的改革新名词，但是粗听上去都似曾相识的中国传统和国际惯例。我们现在很清楚，地方债务危机堆积如山，从[官方承认到一般测算口径，在20－50万亿之间](../../../2014/12/29/地方债务平台中的高杠杆，乌龙指的危机.md)。我们听到的解决方案则是，地方融资平台，债务资本化，把地方债务转变成可买卖的债券资产，让理财产品购买，（政府债务变成圈钱的筹码，点子不错，向北洋接轨了），让散户购买地方公债，（性质既然相同，[我们就习用北洋晚清的旧名词吧](../../../2015/5/2/从晚清到北洋，庚子事变前后，中国财税剧变的政治简史；.md)），让银行向存户推销“专家理财买公债”的理财产品。作为促销手段，肯定会制造些暴利案例，咱们等着神仙出炉吧。

让我们易位思维，也当当李阿强改革的师爷，把“[解决地方债务危机”](../../../2013/9/8/中国没有破产法和联邦制，缺乏阻止债务危机扩散的防火墙.md)作为师爷政治中的项目策划，反问一句：如果散户最终仍然不买公债，也不上当买公债理财产品，怎么办呢？——>这可是摆在北洋政府总理及其师爷团面前的历史和现实问题。“制造暴利案例”是很好的营销手段，即便是传销，也能骗来不少新丁。因此在政策层次上，问题就是：假如骗来的轿夫不够多，怎么办？然后我们似乎就可以在思路上，与总理府师爷们接轨了：让银行接盘！然后进化到蒋政府的思路：将银行国有化！毛帝国就更进一步：让银行直接给政府发工资！北洋的银行开始时不是外资的就是私营的，北洋被称为军阀的总理，不得不求爷爷拜奶奶请资本家帮助兄弟则个，[咱国银行可全听党的话](../../../2013/9/17/坏帐如山的中国金融垄断，为什么要阻止《破产法》？.md)。

不过银行要听党的话，[早在蒋介石接掌中华第一个总体党后](../../../2015/4/8/总体党依赖于革命，革命组织总是某种总体党.md)，就已经给上海的资本家上过的政治课。甚至早在北洋晚期，山西的阎锡山，广东的陈济棠，山东的韩复渠，四川的杨湘等等，就已经跟总理师爷们想到了一块，全都办起来了听政府的话的省立银行。由此可见其早就国际惯例到何等程度。道理其实也简单，既然求拜银行的干群工作，居然能占用总理及省长大人们日理万机的许多时间和面子，那不如直接由政府接管银行业。由此开始，就有了[今天马恩毛狗（如活跃于新浪的吴其仑所称的）“金融秩序](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)”。好处是提高了政府的工作效率，坏处是银行的坏帐不能再被资本家控制鸟。

因此可以预计（笔者找不到这方面的详细资料），在孔祥熙等人控制下的党国国营银行（如今天的民生银行，中国银行，交通银行，招商银行等），必定也是坏帐如山的。[易位思维于孔祥熙的位置](../../../2010/11/29/计划经济的胡汉三又想回来了.md)，自然而然就会出现
1936年的货币改革，会用新的法币取代各地的公债券和袁大头，既是收集尚存硬通货价值的白银（当时在国际上已经是贱金属，但是在中国尚算硬通货），赖掉部分地方公债以外，实行事实上的外汇（含金银）管制，避免国营银行的对外支付破产。同时由国家发行的法币大量采购于与官方相关的业务，[也就令新一代胡雪岩式的关系官商](../../../2015/3/21/公有体制下真实的商务流程，和权力寻租的代理；.md)，这些红顶商人感受到经济复苏。

另一方面，坏帐如山的国营银行，无论是为承担越来越沉重的战争革命预算，还是全面建立党国的国营军工业重工业，（其[时中国全面与德国合作，开始重工业国产化进程](../../../2012/7/10/蒋介石的德国化，毛主席的一边倒.md)），也为了应付越来越扩大中的党国政府规模，以及因扩大而必然下降中的效率（被称为腐败），——>（政府扩大＋效率不下降（没腐败）＝完美改革）一直也是中华帝国文人的革命理想，——>孔祥熙这位党国财神，恐怕最清楚党国坏帐如山之不能逆转。因此如同凯恩斯主义总是因为“大得不能倒”的坏帐如山的拉动，中华蒋帝国的国营银行体系，本身就有着印钞票救国的强烈动机！[历史续集我们都已知其大结局](../../../2013/5/31/执政合法性的丧失，以财政危机为症状，以经济崩溃为根本，以革命为显象.md)。

从党国控制金融系统，[让其成为自已无限大政府的背书的“金融秩序”角度上看](../../../2015/4/30/明清的晋商，上海的洋行，政府债务的“资本化”.md)，中华毛帝国较之蒋家前朝，垄断效率上是有进步的。今天总理衙门让党国银行接盘垃圾债券，讲政治为第一业务的党国银行，那里还象北洋时代的资本家那样，嗫嚅之间还敢说半个不字？为革命作出了承纳坏帐贡献的国有银行，在享受着全中华第一的工薪福利待遇后，也得到了“大得不能倒”的保证，得到党国印钞票司令部的无限背书。这就是所谓的金融秩序，所谓的凯恩斯主义拉动！如果地方债务是不允许破产的，北洋秩序能一步步进化到毛帝国的绝对垄断，则反方向的金融自由市场化，[以求保住大政府高税收高费耗的社会主义改革](../../../2015/4/28/个人对“GDP增长率，地方债务，外汇输出”的改革新政的理解.md)，今天其可能否？

《[个人对“GDP增长率，地方债务，外汇输出”的改革新政的理解](../../../2015/4/28/个人对“GDP增长率，地方债务，外汇输出”的改革新政的理解.md)》

《[国债＝税负＝货币化＝凯恩斯主义，奥地利学派“反纸币”的概念错误](../../../2015/4/29/“货币化”是政府债务的后果，不是“解决办法”；.md)》

《[政府债务“证券化，货币化，资本化”改革是明清已经向国际接轨的掠夺惯例](../../../2015/4/30/明清的晋商，上海的洋行，政府债务的“资本化”.md)》

《[明清晋商与朝廷领导的干群关系，特权回报的乐输，参合制，大明宝钞](../../../2015/5/1/明清晋商与中央领导的干群关系.md)》

《[从晚清到北洋，庚子事变前后，中国财税剧变的政治简史](../../../2015/5/2/从晚清到北洋，庚子事变前后，中国财税剧变的政治简史；.md)》

《[北洋低汇率发行的国债，大明宝钞，低估人民币出口](../../../2015/5/3/北洋低汇率发行的国债，大明宝钞，低估人民币出口；.md)》

《[晚清民初，蒙古王公的财政困境，外蒙被迫独立](../../../2015/5/4/晚清民初，蒙古王公的财政困境，外蒙古被迫独立；.md)》

《[北洋政府不是军阀，及北洋时期的军阀；依赖于公债发行的北洋财政，北洋的“政府债务资产化”改革](../../../2015/5/5/依赖于公债的北洋政府的“政府债务资产化”改革.md)》

《**北洋政府吻合今天改革的，让银行接盘政府公债“债务重组”的顶层设计**》

前一篇： [北美殖民者对“政府保护印第安人”的愤恨，培根起义；](../../../2015/5/6/北美殖民者对“政府保护印第安人”的愤恨，培根起义；.md)

后一篇： [依赖于公债的北洋政府的“政府债务资产化”改革](../../../2015/5/5/依赖于公债的北洋政府的“政府债务资产化”改革.md)

