# 北美殖民者对“政府保护印第安人”的愤恨，培根起义；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-05-06 20:47:51` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnws.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vnws.html)

**北美殖民者对“政府保护印第安人”的愤恨，培根起义；**

**承受七年战争惨重代价后的北美殖民地，对“政府保护印第安人”无法接受；**

**法国和西班牙殖民者对土著的保护政策，英国渐渐采取的土著人道主义政策，英国国有资产的自利；**

17世纪四十年代的培根起义，起义者把弗吉尼亚首付焚之一炬，目的却是为了能够对印第安人大打出手，理由是当时的英国总督对印第安人太偏袒了。[这不就是独立战争的预演](../../../2015/4/21/北美殖民地及美国早期经济制度落后，导致“土地刚需”的领土扩张.md)吗？假如当时胜利的是跟随培根起义的殖民者，那么英国是否只能接受一个，自由地向着印第安人领地，——>印第安人一直到1840年才开始有领土的概念，——>富有扩张性的独立state?日后的美利坚合众国，正是这样一个USA。无论是培根起义，还是日后限制北美移民向阿巴拉契亚山脉以西拓殖的《不可容忍法》，[反映的正是英国的政策：限制对印第安人扩](../../../2015/4/23/天主教反思殖民主义的批评和自我批评.md)张。

如果说英国的政策就是为了爱护印第安人，那即便不是抬举了英国政府，也是把日后英国的人道主义法案，提早了一百年套到18世纪的不列颠头上。英国当时还没有那样的善心，[否则也不会面对着爱尔兰和印度的大饥荒，冷血无情](../../../2011/12/12/爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论.md)。英国真实的目的，恐怕是向法国学习，汲取法国殖民主义（诸如南海公司）的成功经验，“向殖民帝国的国际惯例接轨”，把从法国抢来的新殖民地，作为英国王室和国会财政的后花园；限制殖民者分享英国政府的富源，[因此也就把新殖民地降为“国有资产”的地位](../../../2013/4/23/国有资产不值钱，行政垄断不能卖；国企不可以卖.md)，而用英国与印第安人土著的联盟维持秩序。

[英国在光荣革命后，国会财政已经与王室融合](http://darthvad.blog.sohu.com/189378079.html)，国会成为王室富源的经营者，按中华帝国的政治口径，就是国会兼任英国国资委；然后由国会按光荣革命后的宪约，每年拨给英国王室一定的津贴。英国王室仅保留对直属的王宫和庄园的经营权。因此，在北美与殖民地发生冲突的，不是英王，而是英国国会。也正因为北美的诉求是要把国有资产私有化，不管是卖也罢分也罢，总之不能把北美殖民者拒之门外。所以英国国会也就不可能接受北美殖民者提出的“votes
in parliment”的要求。因此也就彰显出，[英国还要收税和专卖，就太过分](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)了。

[七年战争中，法国输掉了整个北美](../../../2011/8/21/法国主动进攻，英国被动防守；好死不如赖活着.md)。密西西比河地区成为英王（也就是国会）专属的南魁北克，西班牙接管了后来法属北美的西部，合并到新西班牙，不过却不是后来美国夺占的那一半国土。西属路易斯安娜在独立战争中，被重新还给法国，而美国就获得了原来的南魁北克。这是法国不愿意的。法国本以为支援北美独立，可以恢复整个法国在北美的领地[。因此巴黎和会中，英国人的慷慨就直接撕开了法国与美国的联盟](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)，也导致法国人对美国的愤慨。但是法国其实控制不了北美，因此在拿破仑时期，就把剩下那半路易斯安娜送给了美国。

不难想象，[承受了七年战争的惨烈代价的北美殖民地](../../../2015/4/20/北美如何从英国的忠实臣民，步步走向独立和战争.md)，——>波士顿只剩下两千个男人，一半的女人是寡妇，马萨诸塞人均州国债超过二十年税款总额，——>已经在人口过剩中贫困和挣扎的北美人，对于广阔的西部土地，被英王禁止拓殖，还要承受航海法和殖民地不可容忍法的折磨，还要被no
votes加税，还要被专卖，英国水兵闲暇非但不学雷锋做好事，放假还跑到波士顿做苦力，抢了当地穷人的廉价工作岗位，还跟当地人打价，还打死了波士顿人……，诸如此类的矛盾和冲突，[不难想象当时的殖民地人的爱国情绪，是何等感想](../../../2014/5/6/英国反走私战争，北美的黑社会走私，爱国者及独立战争.md)。

无论如何，[英国在当时的政策，并非鼓励殖民者对印第安人居住区的拓殖](../../../2014/12/7/从中世纪欧洲帝王的进步，理解现代左派的反动.md)，相反是比西班牙帝国更有效地禁止殖民者的“擅占”——>英国政策总是比法国和西班牙，执行得更有效，仅仅逊色于后来的普鲁士和德国，也一直是欧洲社会的惯例；——>以至于英国政府有效的禁止，导致了北美殖民地强烈的反抗，导致了更广泛和更激烈的“培根起义”，最终导致了美国的独立。因此，天主教社会对英国的指责显然是不正确的，而英国人阻止殖民者对印第安人地区的扩张，[政策与法国西班牙全无二致](../../../2014/12/21/西班牙殖民地“第三秩序”及其对印第安土著的保护政策.md)。后者同样是印第安人反对南美独立的理由。

《[基督教文人粉饰非洲和印第安人原始社会，衬托美国“没信仰，缺道德”；](../../../2015/4/27/基督教文人粉饰原始社会，衬托美国“没信仰，缺道德”；.md)》

《[基督教文人的道德先验，“为了正义道德，说谎造谣”](../../../2015/4/28/基督教文人的道德先验，“为了正义道德，说谎造谣”.md)》

《[基督教及所有宗教，都正在全世界退潮之中；基督教与马克思主义一样，都是社会主义的价值观](../../../2015/4/29/基督教及所有宗教，已经在全世界持续退潮了几百年.md)》

《[基督教文人对印第安人传统美德的欣赏；基督教对马克思主义“集体主义”的欣赏](../../../2015/4/30/基督教文人对印第安人传统美德的欣赏；.md)》

《[社会进化论意味着，“完美社会”没有标准答案，因此不存在社会建构主义的合理性](../../../2015/5/1/全世界传统文人幻想的“完美社会”的共同模式.md)》

《[英国对印第安人的政策，从隔离到联合，从防范到庇护，从庇护到结盟](../../../2015/5/2/弗吉尼亚培根起义，北美独立战争的萌芽.md)》

《[刚需定律，刚需与市场经济发展程度的负相关；土地私有化定理与刚需定理，互为逆定理](../../../2015/5/4/刚需定律，刚需与市场经济发展程度的负相关；.md)》

《[社会进化论的三角进化形态（原始－专制－资本主义）；](../../../2015/5/5/美利坚合众国出现在北美殖民地的偶然性和必然性；.md)》

《**北美殖民者对“政府保护印第安人”的愤恨，培根起义；**

**承受七年战争惨重代价后的北美殖民地，对“政府保护印第安人”无法接受；**

**法国和西班牙殖民者对土著的保护政策，英国渐渐采取的土著人道主义政策，英国国有资产的自利**》

前一篇： [印第安人是与美国冲突关系中的侵略者；](../../../2015/5/7/印第安人是与美国冲突关系中的侵略者；.md)

后一篇： [北洋到孙蒋，让银行接盘政府公债“赤字资本化改革”的顶层设计](../../../2015/5/6/北洋到孙蒋，让银行接盘政府公债“赤字资本化改革”的顶层设计.md)

