# 文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局

标签： `宗教` `终局` `社会进化论` `中国文明` `文明的冲突` `中西冲突` `印第安人` `丛林法则` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-04-07 21:32:41`

**文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局**

**落后文明与落后民族，并不完全等同**

**中国文明自周商文明接触后，第一次面临“中国文明落后”的现实处境！**

**文明接触所淘汰的是落后文明的落后的社会组织形式**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1065.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211065.entry)**



如果不是站在王朝君权所有者的角度，（[中国国民通常很难摆脱的思维定式](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)），撇除先进文明贵族面子因素不谈，“野蛮人雇佣军”在恢复社会轶序后，通常会开创一个更为辉煌的文明高峰，并足以弥补这些民族先前被“征服”的耻辱，提供更多的爱国消费故事。典型如古埃及的新王国时期，和中国的清朝。清朝在中国的形象不佳，与他们不幸遇上了[不可战胜的“唯利是图”的资本主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ewq3.html)，和资本主义强国，[丢了大国中华乌托邦的面子](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)，很有点关系。

如果碰上这种更高级文明的军事入侵的威胁，如果不是可以从容应对，而且，[几乎总是以落后文明被消灭为结局](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)。象古埃及的文明被希腊和罗马最后消灭，又象鸦片战争的中英，[北美欧洲移民和印第安原始部落的接触](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)。对战争的渲染，常常忽略了一个事实，那就是相对于这些文明落差来说，其接触时的冲突，责任是双方的，而激烈程度，则与[双方的沟通程度呈反比](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)，并且拒绝沟通的责任，通常在落后民族一方；后者也如匈奴之如汉文明。

文明的接触总体上对双方**民族**的生存都是有利的，而文明与民族，并非总是等同。如果能在接触过程中，落后民族尽可能主动地学习先进文明，而不是[顽固于落后的传统文化](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)，在文明接触的过程中，会赢得更主动的地位。成功者如日本。毕竟，即使以中国自已的历史经验来说，先进文明的扩张，都是“防卫性”的，不会以消灭落后民族为已任。历史上这类坏事的出现，象汉文明灭绝了匈奴，罗马消灭了迦太基，是因为恐惧而导致的生死相搏。

文明接触时，落后的文明民族社会，必须在“保留民族接受先进文明”，还是“与落后文明一起被淘汰”之中作出选择。这是不以道德和信仰为转移的选择，[是不可抗拒的社会进化论](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)要求作出的历史选择。清帝国与西方文明接触，是自商文明与周文明接触后从来没有出现过的历史处境：中国文明处于落后的一方！

以中国的历史来说，西来的周文明消灭土著的商文明，（是否更早的“中原土著”不谈），被历史故事激烈地渲染为中国历史上第一次确实发生过的大战争，今天仍然有封神演义渲染着双方的邪正。而事实上周文明带给了华夏本土文明大幅的进步，构成了今天汉文化的主体，包括[传统文化者念念不忘的儒教](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)。另一方面，商文明的主体也在东迁的宋国得到发展，大大超过了原来的商的规模。周商的冲突，只是这一段文明相遇中的一个小插曲而已。

即使是[美洲印第安人被渲染的悲惨故事后面](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)，今天的现实就是，无论是北美还是中南美，印第安人的人口，都超过了当初文明接触以前。同样的情形也出现在澳大利亚，只有少数没有渡过疾病威胁时期的部落氏族除外，象最后一个塔斯马尼亚人。

[不以任何道德枷锁看这段历](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eylp.html)史，（[很多中国人不具备这种研究历史的基本素质条件](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)），那么欧洲文明与印第安人土著接触的这一段历史，反映了社会进化论和经济学中的一个最基本原理：**如果一个产权在他的主人手中不能获得最大的效益，这个主人终会丧失这部分产权的主导权，而分享其中一部分不小于原额的份额**。这就是所谓的进化论的丛林规则，或者说资本主义的弱肉强食。不妨好听点，最优化权益原理，或者是[市场化权益原理](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)。

显然，[对于管理产权能力低下的世袭贵族及其哲学代言人](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)，象马恩主义和东方传统文化来说，这种大自然决定的游戏规则，意味着平民权益的极大解放，贵族奴隶主从旧有“奴役特权角度”的没落，但是，何尝不是社会产权的盘活，是人类社会的进步呢？[资本主义社会的出现](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)，或者说人权普世价值观的私有制革命，正是通过解放人权利益不可侵犯，实际上就是平民利益不可侵犯，并将其法制化，从根本上顺应了市场化权益原理。

正是通过文明接触，[强迫更替落后的组织要素](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)，构成了落后文明的进步，在应对文明的冲突，其实就是社群产权利益认同的冲突中，既满足了不同社群之间必须[交换创造价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)的需要，又大大减小了不同的交易规则（文化）形成的冲突，最大限度保证各方了的利益；包括“丧失了产权主导权”的前贵族的利益。这种进步，是在克服了[绝对化的哲学信仰或宗教信仰](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094235642948/)，这些充满了“不可讨论”的侵人邪恶的世袭利益壁垒，而最大限度促成了人类文明的进步。

《[**现代历史学观，和现代历史学家**](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)》

《[**社会发展史观和科学的社会进化论**](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[**历史经济学派与唯心的社会学**](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)》

《[**国家在文明之初应对虚拟的危机而出现**](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)》

《[**国家是危机管理的工具**](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[**人权是价值判断的原子单位**](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

《[**地理气侯条件影响文明历史进程的设想**](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[**国家在文明之初应对虚拟的危机而出现**](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)》

《[**文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及**](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)》

《[**古埃及的历史过程酷似中国的皇朝历史**](../../../2010/4/5/古埃及历史酷似中国的皇朝历史.md)》

《[**原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始**](../../../2010/4/6/原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始.md)》

《[**文明之初军事不是主旋律；英雄的历史地位就是“无足轻重”**](http://blog.sina.com.cn/s/%E3%80%8A%E7%8E%B0%E4%BB%A3%E5%8E%86%E5%8F%B2%E5%AD%A6%E8%A7%82%EF%BC%8C%E5%92%8C%E7%8E%B0%E4%BB%A3%E5%8E%86%E5%8F%B2%E5%AD%A6%E5%AE%B6%E3%80%8B)》

《[后进民族无法威胁先进文明的生存；先进文明的国家主义强权对于文明生存传续并无积极意义](../../../2010/4/7/后进民族无法威胁先进文明的生存.md)》

《文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局》



前一篇：[后进民族无法威胁先进文明的生存](../../../2010/4/7/后进民族无法威胁先进文明的生存.md)

后一篇：[小农意识的高尚GDP；不涨不卖！不赚钱不卖](../../../2010/4/8/小农意识的高尚GDP；不涨不卖！不赚钱不卖.md)