# 中国上市公司为什么不能分红？也没有优先股？

标签： `郭树清` `英国` `中国上市公司` `普通股和优先股` `分红` `股票` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2012-11-11 22:20:17`

**19世纪的英国上市公司的分红，普通股和优先股开始划分；**

**中国上市公司为什么不能分红？也不能对优先股分红；**

**英帝国和金本位政策对英国造成的“凯恩斯主义滞胀”**；

19世纪英国的上市公司比美国更小，分红能力更强，价格更低，但是上市溢价相对而言更高。原因大概是英国具有美国所没有的商业特许权制度，让英国的交易所没有美国的自由，[类似于中国的IPO制度所致](../../../2012/1/11/炒新是股市投资；打新是政策食利.md)。随着金本位开始后的几次萧条，企业现金越来越短缺，不能分红的企业越来越多，追求分红的和追求股价增长的投资者就分道扬镳。前者并非转向债券，而是转求优先股；后者则进一步放弃了股票分红的利益，即今天所称的股票，也即普通股。[郭树清和公害等声称“强制分红”，](../../../2012/6/20/（凯恩斯主义＋紧缩预期）的疯疯颠颠.md)显然是不太明白普通股，优先股和企业债券的分别。

比强制分红更接轨于惯例的，也比企业债券更小金融风险的，是发行优先股。尽[管中国上市公司的分红能力不强](../../../2012/11/5/A股为什么圈钱？国企为什么特圈钱？长子继承权上市！.md)，但是对一部分（优先股）分红，而不是对所有普通股分红，承受能力显然不一样。过去出现过的“可转股债券”，性质上就接近于优先股认股权。但显然不太受投资者的欢迎。原因恐怕在于，投资者投资股票，并不是真的追求股息，——>这是郭树清行会思维的想当然。而对于企业来说，股票能够卖出好价钱，何必于求优先股？[结果就是，郭树清如果代替投资者去关心分](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)红，就变成“强制发行优先股，取消普通股IPO”。

问题是中国股市发行的，形式上是普通股，实际上就是优先股。[只不过是不能分红的优先股，而中国股市的普通股，是不能流通的](../../../2012/7/4/“国民收入倍增计划”本质是“寻租腐败定律”.md)。（笑笑）。由于实体经济的萧条，[苛捐杂税和国企的空前繁荣](../../../2012/2/6/不是税负太轻，更不是老百姓不肯纳税.md)，中国的上市公司普通缺乏分红能力，导致了股票品种的全档次退化。如果说国际惯例是不易转手的优先股股价低，应该把不能流通的股票视作优先股，那么就等于说优先股已经太多了，而且更加不能分经。所以中国股市实际上不存在发行优先股的空间。投资者不感兴趣，上市公司的兴趣也不大（只能圈几十分之一的资金，不要保证付股息）。

[从进化论所先验的，人类社会都是从公有制向私有制转化，](../../../2012/8/28/“中等收入陷阱”与“民主，专制，独裁”无关.md)西方资本主义早期“投机史”较之目前的西方惯例，对于中国a股特别是其政策前景，更有参考价值。从大历史观的角度出发，今天由于错误引进了数理分析而扰乱了经济学的本身，（典型如技术分析），在西方早期历史中，随着时间的久远，由于交易数据不规范且实际上基本缺失，反而少了许多麻烦，可以更能集中于当时的股市与基本经济面的相互关系的研究。所谓“市场失灵”“投机导致大萧条”，[这些实际上是根据“涨涨跌跌”得出的历史谎言](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)，自然而然地消失了。

19世纪晚期到第一次世界大战初，英国企业的分红能力让笔者惊讶，当时具有特许权的企业（相当于国企）转手价之高，和没有特许权的普通企业（相当于民企）转手价之低，同样令人惊讶。没有特许权的上市企业（民企）售价大约是利润的2-3倍，净资产额的三分之一。有特许权的企业市盈率3-5倍。利润几乎百分百用于分红，未上市公司一般没有规则的分红。[由于英国金本位和帝国提供的黄金经常性收入](../../../2012/2/20/“资本”是金本位的衍生概念.md)，导致英国的黄金资本泛滥，银行存款接近于零，债券几乎没有市场。[大量资金投资到海外](../../../2012/2/7/谢国忠先生缺乏货币和投资的经济学常识.md)，美国是英国黄金资本的主要吸引者。

当时的英国经济显然陷入了国内经济在管制中的滞胀。帝国的负担和帝国殖民主义的“成功”，[也让英国陷入了类似西班牙受困于美洲白银的相似的处境](../../../2011/5/24/殖民主义和资本积累，无助于欧洲资本主义.md)。工团主义因为经济危机而兴起，进一步恶化了英国的经济局势和投资前景，一方面导致高成本的帝国政策带来的资金，廉价地流出英国，另一方面缺乏实体经济机会，如同天朝今天出现的炒房客，在英国也制造了越来越多的食利阶层。资本虽多，但投资机会的缺乏，企业也缺乏更新设备的兴致，当如布尔战争导致黄金流量减少，[英国当然就出现了今天被称为紧缩的“危机”了](../../../2011/6/5/费雪“经济学”和基督教低利率道德情结.md)。

《[法定货币是信用产品的子集；信用信托是资本主义运转的生命线；严打吴英类“非法集资”的经济含义](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)》

《[信托 Trust是资本主义的关键词，等价于资本主义本身；信托不是积累，信托无需积累](../../../2012/11/8/信托等价于资本主义，信托不是资本积累.md)》

《[资本主义源远流长；基督教对利息的限制促使汇票的产生； 汇票是促使了银行和私有货币的出现](../../../2012/11/9/资本主义源远流长；汇票促使了银行和私有货币的出现.md)》

《[马克思主义继承了基督教对资本主义的仇视；基督教对资本主义的阻挠和今天的贪天之功](../../../2012/11/9/基督教对资本主义的阻挠和贪天之功.md)》

《[汇票的意义在于风险回避； 股票市场真正的优势是可以用脚投票；股票帮助资本主义克服经济风险](../../../2012/11/9/股票帮助资本主义克服经济风险.md)》

《[股票具有不可替代的全社会经济风险的控制功能；股票可以激励正确的产品，削弱错误的产品；证监会仅仅为了“国企圈钱”](../../../2012/11/10/股票是资本主义最重大的技术发明.md)》

《[股市可以做空，让大型企业出现成为可能；理解中世纪行会，理解垄断，理解马克思主义](../../../2012/11/10/理解中世纪，理解行会，理解垄断，理解马克思主义.md)》

《[卡特尔除非被镇压否则漫天要价；企业是信托组织，有成本底线；企业的价值在于获取利润的能力](../../../2012/11/10/为什么工团主义一步步变成邪恶的马克思主义.md)》

《[企业不是企业家的钱箱，企业家有从个人套现，索取金钱地位的欲望；世界上不存在叫“企业家”的精英新人种](../../../2012/11/10/世界上不存在叫“企业家”的精英新人种.md)》

《[托拉斯企业诞生基于“越大越赚钱”的错误观念；托拉斯企业的也对“反卡特尔联合定价”的适应](../../../2012/11/11/托拉斯企业诞生和“国企500强”的错误观念.md)》

《**19世纪的英国上市公司的分红，普通股和优先股开始划分；**

**中国上市公司为什么不能分红？也不能对优先股分红；**

**英帝国和金本位政策对英国造成的“凯恩斯主义滞胀”**；》



前一篇：[托拉斯企业诞生和“国企500强”的错误观念](../../../2012/11/11/托拉斯企业诞生和“国企500强”的错误观念.md)

后一篇：[美国企业托拉斯化的原因，动力，效果，和《反托拉斯法》](../../../2012/11/11/美国企业托拉斯化的原因，动力，效果，和《反托拉斯法》.md)