# 托拉斯企业诞生和“国企500强”的错误观念

标签： `卡特尔` `英国` `马克思主义` `反托拉斯法` `资本主义` `财经` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2012-11-11 22:14:32`

**托拉斯企业诞生基于“越大越赚钱”的错误观念；**

**托拉斯企业的也对“反卡特尔联合定价”的适应；**

**一百年前上市企业I高价IPO提供了托拉斯的利益诱导和持续动力；**

**马克思主义把中国主流思想冻结在一百前的知识错误中**；

因为企业是一个信托的组织，因此就存在着扩张信托份额的并购可能，如同基金新售份额。但是托拉斯的形成，和反托拉斯的出现，却大体上是由于一百年前的同样的误解所致。[当时的人们以为，企业越大则利润自然越高](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)，因此就存在着把同行业的不同公司，通过协商合并，增加企业利润，从而增加整体投资者回报的可能性。可能是由于马克思主义被捧为东方国教，东方帝国的主流思想被马克思主义冻结在一百年前的认识水平上。[国资委主席所称的“国企利润高不是因为垄断，是因为规模大”，](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)即是此百年陈旧思想的传统瑰宝。

托拉斯合并的另一个原因，就是因为对卡特尔/辛迪加式的价格合谋的无理干预。既然企业之间的价格同盟是非法的，那么合并成一个企业以后，内部决定的对外价格，就没了“透明听证”的麻烦。[当经营者自已也相信“合并就是高利润”时](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)，企业托拉斯化就成了一个无可阻挡的大潮流。注意对比19世纪末美国和英国，也可以看到缺乏行会传统和残存特许权的美国也拥有更发达的股票市场，大企业的形成比英国更大更广泛。相反拥有全世界一半作为殖民地，[向英国送回大量“资本积累”的黄金](../../../2012/1/23/英国是民主社会，英帝国是公有制帝国.md)，英国大企业成长甚至落后于德国和法国。

随着马克思主义对垄断作阴谋论式的妖魔化，——>[马克思主义反对的是民营托拉斯型的垄断，但是不反对政府和行会的垄断](../../../2011/12/21/美国英国和东方的工会现象与垄断和《反垄断法》.md)，与基督教和费边社会主义者一模一样！——>托拉斯的形成历史也似乎变成了“弱肉强食”的强盗鲸吞，典型如对洛克菲勒标准石油公司并购的妖魔化。但是实际上这些托拉斯并购，几乎全部是和平的，在投资者彼此热衷的情况下完成。即使在洛克菲勒经手的并购，通过“恶意收购”完成并购（在传统文化中认为侵犯了创业者的长子继承权，[如黄光裕案中的国产愚民](../../../2010/10/2/陈晓乍成了黄光裕的包衣？.md)）的比例也是非常小的。

[除了当时的普遍观念是“越大越赚钱”，](../../../2012/7/9/大企业的创新投资与政府一样无效.md)促进了双方（多方）的联合成托拉斯企业以外，股票市场价格差异的助推，起着非常关键的作用。在十九世纪末的美国股票市场，存在着类似于今天A股的上市公司溢价。未上市的股份公司的价格，只是其利润的三倍，即三倍市盈率。但是上市企业就可以达到十倍左右。“越大越赚钱”对于民营交易所，也因为大企业在本所上市的招徕，以及大企业更大挂牌费而备受欢迎。这种传统一直持续了一百年，[以致于通过电子化手段方便小型企业上市的纳斯达克](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)，居然仍然成为一种“创新”。

既然合并后上市，可以让自已的企业卖贵几倍。[企业本身又是一个开放性的信托组织](../../../2012/11/7/信用经营商的信用产品，政府的法定货币.md)，可以无限制地接纳新成员，托拉斯化是不难理解的。因此也出现了古怪得滑稽的“反托拉斯法”，其一就是禁止私相合并，其二是把大的企业强行拆分，以确保其不会出列联合议价，两者显然都是行会管理的思路。美国的反托拉斯法基本就是在联合定价和歧视性定价上做文章，同时把工会联合议价排除，[该管的不管，不该管的瞎管，反托拉斯法是一大代表](../../../2011/7/4/反托拉斯法是恶法＝（工会托拉斯Vs企业托拉斯）.md)。东方帝国抄袭的反托拉斯法，精明地把强大得多的政府和国企的行政垄断排除在外。

美国企业在19世纪初的托拉斯化，让马克思主义者自以为正确预言了“垄断是帝国主义的最后阶段”，[并设想社会主义是在垄断一体化的基础上](../../../2010/1/24/走出社会主义观念误区靠“垄断”.md)，按企业管理的方式（因为已经整个社会“机构化”了，如郭树清对股市干预所寄托的）对整个社会开始计划经济。但是帝国主义的英国没有托拉斯化，托拉斯化的美国没有搞帝国主义，马克思主义就选择性失明了。更重要的是，如果“越大越赚钱”的确是经济规律，那么美国就会结合成少数几个大企业，而排除所有中小企业。[但是这显然不是事实，而且大企业促进技术创新，同样是错误的](../../../2012/7/9/大企业的创新投资与政府一样无效.md)。

《[金本位并不能限制滥印钞票；金本位100%准备金率将自毁金融信贷系统；代替民主的货币政策技术是不存在的](../../../2012/11/7/米塞斯的错误，罗斯巴德的错误，金本位思想的错误.md)》

《[信用经营商的信用产品，政府的法定货币；政府垄断令法定货币成为隐性税收；民主（市场经济）可以禁绝政府滥发货币](../../../2012/11/7/信用经营商的信用产品，政府的法定货币.md)》

《[为什么“货币让人疯狂”？主流货币学的权威是《君主论》！主流货币学实际上是“君主权力垄断的法定货币Howto”学](../../../2012/11/8/为什么“货币让人疯狂”？及《君主论》.md)》

《[法定货币是信用产品的子集；信用信托是资本主义运转的生命线；严打吴英类“非法集资”的经济含义](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)》

《[信托 Trust是资本主义的关键词，等价于资本主义本身；信托不是积累，信托无需积累](../../../2012/11/8/信托等价于资本主义，信托不是资本积累.md)》

《[资本主义源远流长；基督教对利息的限制促使汇票的产生； 汇票是促使了银行和私有货币的出现](../../../2012/11/9/资本主义源远流长；汇票促使了银行和私有货币的出现.md)》

《[马克思主义继承了基督教对资本主义的仇视；基督教对资本主义的阻挠和今天的贪天之功](../../../2012/11/9/基督教对资本主义的阻挠和贪天之功.md)》

《[汇票的意义在于风险回避； 股票市场真正的优势是可以用脚投票；股票帮助资本主义克服经济风险](../../../2012/11/9/股票帮助资本主义克服经济风险.md)》

《[股票具有不可替代的全社会经济风险的控制功能；股票可以激励正确的产品，削弱错误的产品；证监会仅仅为了“国企圈钱”](../../../2012/11/10/股票是资本主义最重大的技术发明.md)》

《[股市可以做空，让大型企业出现成为可能；理解中世纪行会，理解垄断，理解马克思主义](../../../2012/11/10/理解中世纪，理解行会，理解垄断，理解马克思主义.md)》

《[卡特尔除非被镇压否则漫天要价；企业是信托组织，有成本底线；企业的价值在于获取利润的能力](../../../2012/11/10/为什么工团主义一步步变成邪恶的马克思主义.md)》

《[企业不是企业家的钱箱，企业家有从个人套现，索取金钱地位的欲望；世界上不存在叫“企业家”的精英新人种](../../../2012/11/10/世界上不存在叫“企业家”的精英新人种.md)》

《**托拉斯企业诞生基于“越大越赚钱”的错误观念； 托拉斯企业的也对“反卡特尔联合定价”的适应；**

**一百年前上市企业I高价IPO提供了托拉斯的利益诱导和持续动力；**

**马克思主义把中国主流思想冻结在一百前的知识错误中**》



前一篇：[世界上不存在叫“企业家”的精英新人种](../../../2012/11/10/世界上不存在叫“企业家”的精英新人种.md)

后一篇：[中国上市公司为什么不能分红？也没有优先股？](../../../2012/11/11/中国上市公司为什么不能分红？也没有优先股？.md)