# 美国企业托拉斯化的原因，动力，效果，和《反托拉斯法》

标签： `美国企业` `反托拉斯法` `资本主义` `基督教` `凯恩斯主义` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

**美国企业托拉斯化的原因，动力和效果；**

**英国资本输入和美国IPO溢价推动了美国企业托拉斯化；**

**美国企业已经偏大了，不是美国经济的优点；**

**反托拉斯法是用错误的理由，做了当时美国不算错误的事**；



一直接受英国黄金输入的美国，市盈率更高，上市公司相对净资产的分红能力更强！这样就导致了一种奇怪的现象，美国尽管放开胃口引进外资，（主要是英资），结果却是在整个19世纪，就黄金出净额而言，美国是净出超的，同时是美国国内黄金储备额是增加的，相应地自然积累了大量对英国的黄金负债。类似的对英黄金债务国，还有印度，日本，中国，俄国，德国等。[这一状况一直到一次大战后才扭转，英国倒过来成了美国的债务国](../../../2010/4/22/美国的强大，不是因为发了战争财.md)！黄金花清光了，还要保持着原来的“资本过剩”，[凯恩斯主义的哲学理论，也就应运而生](../../../2012/11/4/货币的信用从那里业？流动性陷阱，储蓄，准备金，和凯恩斯主义.md)，

美国稳定的经济环境和企业更强的分红回报，自然而然地让美国成为英国成本高昂的帝国黄金，廉价输出的最佳集散地。为了顺应英国投资者的利益，英帝国也就自然而然地向美国工业和农业市场开放，即“最惠国待遇”。这样一来，大英威风凛凛的全球帝国，到头来一点没有造福英国国民，反而是整个帝国为美国人打工！[美国不花一个钱扩张，实际上拥有大英帝国的实际好处](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)。由于美国也跟着英国搞金本位，[因此英国对美国的货币战争](../../../2009/6/20/“货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！.md)，就为美国企业提供了大量的并购资本，类似于今天在美国上市的中国公司，财力相对显得非凡。

19世纪的美国股票交易制度比英国自由，但仍然存在着上市公司的溢价。按NathanRosonberg的解释，当时美国仍然存在着州对交易所的限制性许可，但主要由于当时的信息没有后来发达，所以只有很少的知名企业上市。[换言之，同样存在着由于上市公司的在企业中所占比例少](../../../2011/1/6/新价大量高价IPO不是大盘股低迷的原因.md)，而导致相对于整个社会的流通程度更高的货币的溢价。这种懚况可以对于假如中国放开IPO，是否会出现上市公司溢价消息的参考。上[市公司的溢价并不完全是因为IPO限量发行所致](../../../2011/10/13/熊市的IPO不是圈钱，坚持新股市场化发行才有牛市.md)，长期上市的知名度，本身就是一笔无形资产，这是买壳上市的合理之处。

总之，19世纪末关于“[越大越赚钱”的普遍观念和“越大越容易上市”（知名度更高了），以及上市公司的溢价](../../../2009/10/16/大盘股溢价和中国股市大起大落.md)，导致了社会资源过分地倾向了支持托拉斯的并购，这是美国托拉斯成长起来，并令企业并购成美国商业文化特点的重要原因。[后来凯恩斯主义经央行流入流通系统的廉价货币](../../../2012/6/25/A股的政治价值.md)，进一步令到美国的大企业并购拥有与其社会效益不相称的并购能力。由于企业信托体系经股票分割了所有者和经营者的关系，存在着因为更改经营者，而提高所有者权益的可能性，进一步刺激了企业并购。

这种因为并购而提升所有者权益的经营者，[就是科兹纳所称的企业家](../../../2010/1/25/投机是创造社会价值的唯一途径.md)。通过更改经营者而提高所有者权益的市场行为，常被称为“资本运作”。但显然与一般所以为的比尔盖茨和乔布斯式的“实业英雄”大有不同。[企业家本身就是一个褒义的，但是定义含糊的概念](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)，世界上不存在明确的某种叫为企业家的精英。并购英雄式的企业家，大概是相当于对赌场高手的后验性的崇拜。从美国托拉斯形成和企业并购文化的发展，只需要了解，由于历史过程和习惯的原因，美国企业可能已经过分并购，过分偏大了。不是美国的优势，而是弱点。

当行业相同/相近的企业，[由于“越大越赚钱”的预期和“越大规模上市越圈钱”的现实](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)下，渐渐联结成类似行会式的独霸行业的联合定价的大企业，这就是托拉斯（T-RU-ST）。诚如其名，尽管托拉斯象行会一般的“独霸”一个国家（或一个地区）的同一行业的产出，但它实际上不是行政垄断的产物，而是一个扩张的信托组织（trust）。但是尽管托拉斯本身并不是行会，但是在中世纪文化（如基督教）远未消失的近一百年，仅仅因为资源不合理集中而过分膨胀的托拉斯，被当成垄断行会打击，[这就是美国反托拉斯法的由来](../../../2009/9/13/反垄断法系是美国司法史的错误.md)。

《[法定货币是信用产品的子集；信用信托是资本主义运转的生命线；
严打吴英类“非法集资”的经济含义](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)》

《[信托 Trust是资本主义的关键词，等价于资本主义本身；
信托不是积累，信托无需积累](../../../2012/11/8/信托等价于资本主义，&nbsp;信托不是资本积累.md)》

《[资本主义源远流长；基督教对利息的限制促使汇票的产生； 汇票是促使了银行和私有货币的出现](../../../2012/11/9/资本主义源远流长；汇票促使了银行和私有货币的出现.md)》

《[马克思主义继承了基督教对资本主义的仇视；基督教对资本主义的阻挠和今天的贪天之功](../../../2012/11/9/基督教对资本主义的阻挠和贪天之功.md)》

《[汇票的意义在于风险回避； 股票市场真正的优势是可以用脚投票；
股票帮助资本主义克服经济风险](../../../2012/11/9/股票帮助资本主义克服经济风险.md)》

《[股票具有不可替代的全社会经济风险的控制功能；股票可以激励正确的产品，削弱错误的产品；证监会仅仅为了“国企圈钱”](../../../2012/11/10/股票是资本主义最重大的技术发明.md)》

《[股市可以做空，让大型企业出现成为可能；理解中世纪行会，理解垄断，理解马克思主义](../../../2012/11/10/理解中世纪，理解行会，理解垄断，理解马克思主义.md)》

《[卡特尔除非被镇压否则漫天要价；企业是信托组织，有成本底线；
企业的价值在于获取利润的能力](../../../2012/11/10/为什么工团主义一步步变成邪恶的马克思主义.md)》

《[企业不是企业家的钱箱，企业家有从个人套现，索取金钱地位的欲望；世界上不存在叫“企业家”的精英新人种](../../../2012/11/10/世界上不存在叫“企业家”的精英新人种.md)》

《[托拉斯企业诞生基于“越大越赚钱”的错误观念；
托拉斯企业的也对“反卡特尔联合定价”的适应](../../../2012/11/11/托拉斯企业诞生和“国企500强”的错误观念.md)》

《[19世纪的英国上市公司的分红，普通股和优先股开始划分；英帝国和金本位政策对英国造成的“凯恩斯主义滞胀”](../../../2012/11/11/中国上市公司为什么不能分红？也没有优先股？.md)》

《**美国企业托拉斯化的原因，动力和效果； 英国资本输入和美国IPO溢价推动了美国企业托拉斯化；**

**美国企业已经偏大了，不是美国经济的优点；反托拉斯法是用错误的理由，做了当时美国不算错误的事**》

前一篇：[中国上市公司为什么不能分红？也没有优先股？](../../../2012/11/11/中国上市公司为什么不能分红？也没有优先股？.md)

后一篇：[中世纪的理财观念，对荷兰“郁金香投机”的妖魔化](../../../2012/11/12/中世纪的理财观念，对荷兰“郁金香投机”的妖魔化.md)