# “秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化

标签： `宗教` `秘闻` `决定论` `历史和现实` `马恩斯` `文革` `政治` `秘籍` `秘笈` `理性主义` `哲学` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**历史可以是科学；主流历史是伪科学**；

**伪科学现实认识观“秘闻秘籍决定论”**；

**“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化”**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1113.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211113.entry)**

近段[文明历史类](http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_1432593997_13_1.html)的文章，初期主要是针对[马恩斯社会发展论](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)中，“[漫长的私有制后让中俄两个落后穷大国革命出了先进的公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)”，这种成功“[忽悠”了十几亿东方农民中的精明代表的“主流”历史观](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)。笔者着力说明“是漫长的君权私有的公有制，[在文艺复兴解放人权后，诞生了真正的私有制](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)和现代工业文明”。这一个“简单的目标”，以危机和危机处理为线索，现在已经变成了整个[人类文明发展史的史纲](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)。（注：马恩斯即马克思和恩格斯两斯，简称马恩斯）

[读历史故事太多](../../../2010/2/5/历史故事和历史学的方法论.md)了，[崇拜历史权威的文化太悠久](../../../2010/2/4/历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？.md)了，“历史不是科学”已经深入了中国文人的的灵魂。难怪有朋友问，“有什么办法证明您的历史文章是科学，不是另一种文学？”，这个问题笔者也问过自已。笔者自已完全相信自已的历史理解和方法论是科学，但是它能否经得起如同笔者所批的马恩斯“唯东西主义”的历史唯心的逻辑论证，而不是自已构成另一个[自证逻辑的伪证循环](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)？而构成对他方读者的科学陈述，而不再是断言呢？

这个问题，笔者也一直在问自已，为此，笔者已经至少整理了[两次关于历史学研究的方法论](../../../2010/2/5/历史故事和历史学的方法论.md)，不为排除主流历史观常用的“细节考证”，而在于脱离任何与个人体验有关的因素，具备历史意义上的可实证和可预测、证伪的逻辑过程的说明。对这一问题的解释，本来放在古埃及历史中后段，因为不想打断前面的节奏。象[宗教这些环节](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)，已经打断了多次“古埃及历史的故事感”。

一位声称“毛左的特权奴役中国人民就是民主前提”的毛主义斗士，在《[不相信党和政府，就要相信人民和民主](../../../2010/4/14/不相信党和政府，就要相信人民和民主.md)》一文中，抄上来大量可见于乌有之乡的“新旧政治斗争秘闻”，以证明“[根据人权原则争取民主”是错误的](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)，要象文革毛斗士一样根据“政治党争的秘闻”站好队，才是为中国进步出一分力。自然，拒绝站队也是后进分子了，文革后期，干脆就成了“不革命就是反革命”。其中是非逻辑，又岂止脑残之“非黑即白”那么简单？

[**要象文革毛斗士一样根据“政治党争的秘闻”站好队**]，[这种政治道德性的要挟](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)，今天只不过是发生在网文里的匿名跟帖，当年却是发生在你我父母身上的生死一刻，一言不慎，[毛主义思想判官笔锋一抖，可能就已经是人间还是地狱的区别](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)；尽管当时的毛家人间也已经是地狱。首先一句话回顾“[不相信党和政府的同时，也不相信人民和民主](../../../2010/4/14/不相信党和政府，就要相信人民和民主.md)”的斗争作风，是不是也和毛文革一模一样？只不过是把“毛主席万岁”，换成了[罗兰夫人监刑前的“自由”](http://darthvad.blog.sohu.com/136672979.html)？

[根据“政治党争的秘闻”站好队]，先不说其科学上的逻辑可信性。首先说说可行性。既然是秘闻，就不可能是平民百姓所能掌握的，否则就不是秘闻了。那就意味着，“是否站好队”，取决于某些掌握着秘闻的大人物的杆子一指，“不听我的[秘闻]你就是反民主反革命叛国汉奸……”，您愿意接受这样的游戏规则吗？而事实上，类似的政治逻辑大量见于[中国北方国企地区的“政治”观念](http://darthvad.blog.sohu.com/129394309.html)，[大量见于乌有之乡](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dkg7.html)，还可见于《阿Q正传》（笑笑）。

笔者将这种“秘闻秘籍决定论”称为[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)。这种观念在明末袁崇焕的争论群中，大量出现在袁黑群体，也同样大量出现在挺袁的金庸的几乎所有武侠小说中，————一种双方共同的思维维式！有些博友牵挂的《孙子兵法》，[一些人在传统文化中“上下求索”](../../../2010/1/14/中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观.md)，而另一些人搜罗[西方“自由平等”的哲学书](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)，以及宋鸿兵刘军洛朗咸平等人的阴谋论，实际上都是中国式诡辩的“秘闻秘籍决定论”思维模式的不同表现而已。

不愿意接受“中国式诡辩的秘闻秘籍决定论”，[仅仅是个人的个体价值观的依据](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)，还是有更有力的科学根据呢？事实上每个人下意识拒绝“秘闻秘籍决定论”的合理性，如同拒绝[袁黑明粉根据仿佛无穷尽的“秘籍”史证](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)，与历史学中“[过分细节个案没有更权威的历史价值](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)”，逻辑是一样的：[疑证从无；实证个案没有普遍性](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)；实证个案在更大维度的历史或现实趋势中降为疑证。事实上，如果各位有兴致细究那些充斥于乌有之乡和文革文章的“秘闻”，最终基本上可以确认为“传闻”而已。



《[世界观方法论和意识行为的参考定义](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)》

《[文明，文化，民族和国家的参考定义](../../../2010/2/11/定义：文明，文化，民族和国家.md)》

《[爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》

《[中国历史，走在道德内战的消亡路上](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)》；

《[历史，不是道德素材库](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)》；

《[热衷历史意识形态党争的袁黑毛粉的现实利益是什么](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)？》

《[历史，你的名字叫故事](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)》；

《[现代历史学观，和现代历史学家](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)》；

《[以客观平和的心态看历史，take it easy](../../../2008/12/9/以客观平和的心态看历史，take&nbsp;it&nbsp;easy.md)》

《“[辩证”唯物主义历史观，科学的发展观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)》

《[绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)》

《[历史经济学派与唯心的社会学](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)》

《[自造伪证循环的马恩“历史唯物主义](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)》

《[辩证法不能辩证出历史](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)》

《[阅读历史和现实认识的方法论](../../../2010/2/4/阅读历史和现实认识的方法论.md)》

《[历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？](../../../2010/2/4/历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？.md)》

《[历史学的三个专业层次](../../../2010/2/4/历史学的三个专业层次.md)》

《[马克思历史唯物主义的错误和唯心方法论的本质](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)》

《[历史故事和历史学的方法论](../../../2010/2/5/历史故事和历史学的方法论.md)》

《[阅读历史要明白作者背后的利益](../../../2010/2/5/阅读历史要明白作者背后的利益.md)》

《[通过历史借古知今的正确方法](../../../2010/2/5/通过历史借古知今的正确方法.md)》

《[历史权威只是你我一样的普通](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)人》

《[低效益令历史学天生没有脊梁骨](../../../2010/2/9/低效益令历史学天生没有脊梁骨.md)》

《[马恩“唯物主义历史”的唯心本质](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)》

《[文明历史有比公众预期巨大的惯性](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)》

《[希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)》

《[历史的惯性是必须彻底耗尽，一个文明才能转入新的制度轨道](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)》

《[经济学就是“科学的历史”;经济学家眼中的历史不是“历史学家”眼中的历史](../../../2010/3/14/经济学就是“科学的历史”.md)》

《[历史趋势是不存在偶然性，我们不能寄望于天赐](../../../2010/3/16/历史趋势是不存在偶然性.md)》

《[历史观就是现实的处世观](../../../2010/3/16/历史观就是现实的处世观.md)》

《[部分世界古代史是今天的国家机密](../../../2010/3/16/部分世界古代史是今天的国家机密.md)》

《[认识历史的方法论和世界观是individualism的内容;唯物者不允许对历史的认识依赖于（depend
on）任何宗教或者哲学;个案不具备历史实证意义](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)》

《[地理气侯条件影响文明历史进程的设想](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[历史的细考权威没有“更权威”的发言权](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[主流官方历史专著几乎都是二手文学扯谈;进化论和经济学令历史分析成为科学](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)》

《历史可以是科学；主流历史是伪科学；“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化”》前一篇：[进化论和经济学令历史分析成为科学](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)

后一篇：[炒房客们，“冬天来了，春天还会远吗？”](../../../2010/4/20/炒房客们，“冬天来了，春天还会远吗？”.md)