# 《五月花号公约》有什么先决条件

标签： `证券` `财经` `先决条件` `民主派` `五月花号公约` `北大荒` `宪法` `人权` `指数期货` `股票` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-04-19 20:26:39`

**民主只与个人认同人权的基本素质有关**

**共同的民主利益方案：《五月花号公约》有什么先决条件？**

**“共同利益方案”就是民主宪法的雏形**

《[反对政府的不完善，不要反政府;反政府，就是反民主！](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)》并非一个特意推出的系列，只是纠正我国幼稚“民主”群体，完全背离个体价值观和现实可行性，前景效果也具备极大不确定性的，显然是错误的民主观和方法论。如果说“[反对户籍制度就是反民主](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)”，在多年的宣传灌输下，还不是那么明显为人所知的话，那么“不管三七二十一反温政府”，就已经表现出朋党相援非黑即白的文革形式，也就是[明朝党争所谓“高级民主”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)的形式。

而当其中部分人赞赏“[郑民生残杀无辜儿童有利社会公平](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)”之类的政治利用价值，如果不和此类人等划清界线，所谓“民主派”可以自已睡进棺材钉上钉了。**这些人是“民猪派”，不是民主派，而且是“疯狂民猪派”，其幼稚程度，称之为脑残，那是爱护他们**。自[８８童子军节](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094251031015/)开始，笔者所接触的就是大量这样的“[怪胎民主派](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)”，正由于**他们代表了当时和今天最优秀也是最开明的青年群体**，他们这种脑残程度才令笔者不得不重新评估“[当权派到底是不是不愿意讲民主的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)”。

我国的教育管制和舆论管制，[实际上是一道思想“制造工程”的两条统一战线](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)。其中有被官方录取的正产品，也有被倒进社会垃圾堆的落榜副产品。这种客观条件的局限性，也确实令一些朋友怀疑“中国有多少讲民主的空间”，而“必先争取之”，因此陷入了反政府的误区。实际上，这种观念等同于承认了官方思想工程的论点：“[必须有（XXX）的先决条件中国才能民主](../../../2010/3/2/“物质供应极大丰富才能讲民主“.md)”。（XX）不是隐语，而是代数，可以由[舆论定制者代入任何思想理论哲学工程](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)的新概念。

对于反政府的怪胎民主派来说，无非是这条代数题，变成了“必须有（政府无限制让步）的先决条件中国才能民主”。自设牢笼！您说是不是脑残？终点又回到了起点，**以终点为先决条件**！当然是不会有解决方案的。《[道德治国朋党相援“是咱们一伙”的民主;在已经能够民主，已经公开的自由中，各人各自表现出多少民主素质？](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)》再次解释了这个问题的逻辑和结论，得到了小管的赏识，把它给密了[。《必须》一文，也曾给密了](../../../2010/3/2/“物质供应极大丰富才能讲民主“.md)！识货！

“[必须有（XXX）的先决条件中国才能民主](../../../2010/3/2/“物质供应极大丰富才能讲民主“.md)”之错误，就在于它符合[中国人道德治国的文化传统](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)。但是，当五月花号航向美洲时，一群离乡背井的亡命之徒偷偷订立一份《五月花号公约》，彼时他们还有什么先决条件？怪胎民主派能够**定出不依靠道德，保证全部人的人权利益的“共同的利益方案”吗**？连这条都做不到，讲的是那门子的民主[？“共同的利益方案”，就是民主宪法的雏形](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)，与道德哲学宗教信仰……，统统无关！仅仅与人权相关！这就是人权法学的内容。

**指数期货空杀空的第一课**

今天因应对房地产调控的消息，股市大幅下挫。很难说出清楚，是消息导致下挫，还是技术面导致下挫，[还是指数期货导致空杀空](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)的下挫。反正不要找别的理由，按照我们的路线图，就是最早所称的300指数在60均线上构筑一个多头陷阱，小盘股向60均线找支撑的下挫。联系我们早两年就反复强调的《[远离银行地产股](../../../2008/4/8/战略性回避银行地产股.md)》，那么今天的下挫也不会造成多大的损失。如果说有什么错误，就是我们预计的多头陷阱本应更长一点时间，现在匆匆下跌，反而未必是多头行情已经结束。



前一篇：[社会生存危机是政治核心斗争的导火索](../../../2010/4/19/社会生存危机是政治核心斗争的导火索.md)

后一篇：[进化论和经济学令历史分析成为科学](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)