# 社会生存危机是政治核心斗争的导火索

标签： `宗教` `王朝` `生存危机` `导火索` `孟斐斯` `古埃及` `中间期` `古王国` `新王国` `法尤姆` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-04-19 13:06:29`

**古王国瓦解前孟斐斯经历了激烈的冲突和破坏**

**上埃及孟斐斯本身供应不足平衡消耗**

**第九第十法尤姆绿洲王朝表示该地经济实力已经发达**

**社会生存危机是政治核心斗争的导火索**

**政治核心这种斗争，必然将成本转嫁外地，进一步令外地出现离心自保倾向**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1110.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211110.entry)

两河文明在BC2200-BC2000的混乱中的变迁，与埃及陷入中王国的第一次混乱同时发生；另一方面，这一埃及中王国时期的周边外景，为１２王朝为代表的埃及国家政策，提供了[充足的合理性解释](../../../2008/2/20/大道无为，上善若水，——至胜无形.md)。古埃及第六王朝于BC2181年崩溃，开始了历时130年的“战国南北朝”。[此时阿摩利人刚刚从北方进入两河流域](../../../2010/4/16/巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国.md)，阿卡德的北方统一刚刚瓦解。BC2180年大范围的气侯变迁，可能是相距几千公里的两个文明呈现同样节奏的原因。

无论古埃及三四五六王朝（古王国）[是集权的还是地方共主的王权](../../../2010/4/10/古埃及文明史比“权威教科书”更为久远.md)，**反正是瓦解成地方分治了**。旧王朝的直辖区孟斐斯大概发生了激烈的争位战争，先后出现了第七第八两个短促的自称是佩皮后代的王朝。“政权短保”，用“财政（政治）破产”去理解，[会比“道德败坏”更接近历史规律](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)。第七/八王朝的短促，说明当时的下埃及三角洲地区经济已经入不敷出，无法承担原有的政权生存。

这也就难怪为什么早在第六王朝结束前，各地的省长们就已经自行其事了。无论第六王朝是不是地方威权共主的政治形态，**中央政治核心这种斗争，必然将成本转嫁外地**，也都将损害给统治能力，[而令地方呈离心倾向](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)。反之，既然分离只不过是地方自保，（[人权普世的个体价值观的关键内容](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)），[那么地方自治的共约宪](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)政，即共和国，当然就会加强今天如西方社会的凝聚力。

古王国政治中心的衰败，其中一些原因是显而易见的，[象金字塔王朝的巨大消耗](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)，其后的第五第六王朝慢慢地完全失去了全地的进贡，财路全部断了。如果三角洲地区是富足的，那么各地朝贡的财路虽断，只不过是令各地衰落（少了中央扶持），却不会令中央地区衰落。反之就等于说，中央的地区消耗超出了产出，人口成了负担。这样的环境[内部矛盾就会迅速以种种道德名义的理由激发](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)，而不可收拾。

那么请问，第六王朝的瓦解，到底是[中央统治者的政治经济破产](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)，还是主流埃及学史家所称的，是“省长权力的增长”导致王朝的瓦解呢？谁为因？谁为果？在进一步的考古信息发现以前，已经难以判断发生在孟斐斯的冲突各方到底是谁。按照历史的经验，我们只能判断，[这些势力必定是错综复杂的](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)，并且必定是世俗的王权，与宗教的神权参杂的。因为，与孟斐斯一起衰落的，还有Imhotep的老巢Heliopollis的太阳神庙。

历史上唐朝中后期的关中，就是这样的光景。今天的“[毛左和毛混和毛愤](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ekm2.html)”的浮燥，也是这般光景。明朝末年政治中心，[北京的东林党和帝党（阉党）之争的背景，也是同样的经济困境](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7d7000131614c1c7c2fd7837.html)。当中央政权陷入财政危机时，会花更大的力气（成本）去搜刮地方的财富，维护中央政权的收支平衡。**但是中央政权的政治消耗，却不是恢复生产供应所急需的**，[从而恶化了帝国的收支](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)，[强化了地方的离心倾向](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)。周汉唐明元均不例外，古埃及也不例外。

第六王朝末期的首都的内争看来是很激烈的，以孟斐斯为中心的早期三角洲地区的经济实力遭到了严重的破坏。气侯灾难减少了农业产出，也就迫使不同的政治力量之间分割生存资源的剧烈内斗，尽管表面上是在[谁的道德更优美的名义下](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)进行。相比之下，依靠蓄水渠灌溉的法尤姆绿洲抗旱能力会更强一点。可以预计，与此同时在上埃及提尼泰和西班直到努比亚地区的受灾情况也是非常严重的。

这样，经过三百年水利建设的法尤姆绿洲地区就具有了优势的农业实力对比，而构成了对整个埃及的王权的要求背后的实力（第七/八王朝），农业[开发区法尤姆绿洲的实力派](../../../2010/4/9/地理形态分布把握古埃及历史变迁.md)，平息了孟斐斯直辖区的对抗，把首都迁到法尤姆绿洲的埃拉克雷波利斯(Heraklespollis)。[自第三王朝北迁至上埃及而出现的孟斐斯](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)，于此暂时退出了历史的舞台，从此不再成为埃及的政治中心；而直到五百年以后的新王国时期，下埃及的农产量，才慢慢恢复过来。

《[**古埃及社会提供了一个完整的文明产生到湮灭的罕见的完整案例**](../../../2010/4/13/古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期.md)》

《[**大维度历史趋势倾向于第四金字塔王朝的祭师集团禅代，细部史料不足以构成相反实证**](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[**宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信**](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[**宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚**](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[**宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的**](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[**有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平;不要归罪于政府“不作为”;特权差别比“贫富”更致命**](../../../2010/4/14/有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平.md)》

《[**金字塔王朝的面子工程如南柯一梦**](../../../2010/4/14/金字塔王朝的面子工程如南柯一梦.md)》

《[**没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑**](../../../2010/4/15/没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑.md)》

《[**埃及巴比伦赫梯哈拉帕都是第二代文明;巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国**](../../../2010/4/16/巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国.md)》

《[**两河文明淡水生死战；文明社会的“统一”，是死亡前的挣扎**](../../../2010/4/16/两河文明淡水生死战；文明“统一”是死亡前的挣扎.md)》

《[**两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”**](../../../2010/4/16/两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”.md)》

《[**古埃及和“邻国”赫梯巴比伦米诺斯上美索不达米亚的子文明**](../../../2010/4/18/古埃及赫梯巴比伦米诺斯是同源二代文明.md)》

《[**美洲文明摇篮是尤卡坦,美洲文明北向难越地理障碍，向南只有titicaca高原立足,寒冷期又一再摧毁之**](../../../2010/4/18/美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折.md)》

《[过分强烈的灾变不利于进化;现代文明的出现纯属偶然;美洲自然条件对文明进化非常严酷](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)》

《社会生存危机是政治核心斗争的导火索;斗争必然将成本转嫁外地令外地离心自保 》



前一篇：[美洲自然条件对文明进化非常严酷](../../../2010/4/19/美洲自然条件对文明进化非常严酷.md)

后一篇：[《五月花号公约》有什么先决条件](../../../2010/4/19/《五月花号公约》有什么先决条件.md)