# 美洲自然条件对文明进化非常严酷

标签： `印第安人` `西班牙人` `灾变` `气侯` `成吉思汗` `美洲` `天花` `地球变暖` `冰河期` `进化论` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-04-19 12:58:01`

**现代文明的出现纯属偶然**

**美洲自然条件对文明进化非常严酷**

**过分强烈的灾变不利于进化**

**早在欧洲人到达美洲，美洲土著文明已经“死亡”了几次**

**西班牙人的到来，对印第安人既是灾星，也是救星**

**世界上没有天生的“恶的”文明、民族和个人**

**但有天生为“恶”的国家和御用文人**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1109.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211109.entry)**

美洲的文明远隔大洋，不可能传自两河文明，但却不是对单源说的否定，而是对“文明多点出现”的强调。尽管美洲文明明显落后于东半球，却恰恰说明文明出现的频率非常高。美洲文明显示出高度的相似性即同源性，以及与东半球文明的迵然不同，[也说明文明多点出现的广泛，和单点传播的低难度](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)。但是也说明了**现代文明的出现，或者说全球传播成功，纯属偶然**。

相比于天灾对印加民族的打击，**西班牙人的到来，既是灾星，也是救星**。如果不是西班牙开展了沿海的农业区，引进旧大陆的农业技术，只怕印加人如同他们的前辈一样，百不存一。[美洲文明所遭受的进化条件是很严酷的](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)。它们既缺乏东半球更广阔的适农迁移空间，同时气侯的变迁是几百年温柔的几乎无变动的天堂期，令这里的文明几乎完全处于停滞，然后是几十到几百年的严重恶化。如果三千年前圣洛伦索就已经有了Olmec文明，等于说美洲的文明，已经死亡了几次。

美洲文明的种子一直没有出现在兰德河－布拉沃河以北。科罗拉多河中的印第安人，在激流中赛“龙舟”千万年，就是没有出现文明的萌芽，很可能与美洲气侯这种“不是过分温柔，就是过分严酷”有关系。气侯太好的时侯，没有谁有兴趣深入蛮荒，气侯恶化时，美墨沙漠就不是原始人类可以轻易逾越。其中[看来存在一个机率性的进化因素](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)，到欧洲人发现新大陆为止，美洲文明都没有成功逾越这３０００公里的文明距离。

墨西哥南部到德克萨斯大约是3000公里的距离；印第安人到达美洲大约是5-10万年的时间；自3000年前至少有Olmec和玛雅两个文明自然衰亡，1300年后最北土著农耕区是今天墨西哥城附近……，那就是说，美洲文明至少有十次左右，尝试越过北方的障碍，而没能成功。美洲文明需要多少次尝试，才能到达文明发展的广阔天堂北美大平原呢？恐怕已经无法知道了。

美洲文明总是湮灭于其幼年期，说明了**灾变尽管有利于成熟文明的进化，但是过于频繁的剧烈灾变，对于文明的演化是灾难性的**。[这与生物物种的进化规律完全一样](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)。今天是一个多文明融合、多民族共存，[用彼此合作的普世价值观，代替中国传统所熟悉的互相吞食](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)，彼此残杀的传统文化造成的文明冲突的世界，理解文明进化的客观观律，有助于我们[摆脱闭关自守的传统道德枷锁](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eylp.html)。

国内一些传统文人用西班牙人的“罪恶”，栽赃于美国人，则更是荒唐透顶。西班牙人的敌人是英国人，英国人的敌人是美国人；这三层敌对的关系，就算不提“敌人的敌人是朋友”，怎么说也比中国人与“我们中国人的成吉思汗”来得疏远，而成吉思汗屠灭半个大陆的“罪恶”，不知比“西班牙殖民者”的印象，是否让西方人更深几分？[世界上没有天生为恶的文明，也没有天生为恶的民族，如同没有天生为恶的个人](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)，倒是有天生为恶的国家，[和天生为恶的御用文人](../../../2010/1/17/春秋笔法三步曲.md)。

[出于妖魔化美国人的目的](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)，我国的教科书连同刘不高兴这些传统文人，都刻意强调西班牙人的屠杀，是南美印第安人几乎灭绝的原因。笔者倒是觉得，南美印第安人一度损失了人口的90%而不是损失了99%，[应该归功于东西文明的融合](../../../2008/11/17/中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？.md)。西班牙固然象奴役菲律宾人一样奴役了印第安人，除了战场上的伤亡，屠杀并不见于史，事实也对于殖民者也没有好处。对印第安人的强迫劳动，不比对几世纪的仇敌摩尔人更残酷，而事实上，西班牙统治者对国内的同胞，也没有更仁慈。

天花的流传不是西班牙人可以预料的，如同旧大陆不能预期鼠疫从新大陆的传入，至于小冰河期对高原农业的打击，更不是西班牙可以避免的。**西班牙人到达美洲的时侯，正是印加高原文明开始崩溃的时侯**。在农业产量衰退的压力下，印加不得不成为一个扩张到整个安第斯南段的“帝国”，从奴役弱小民族之中获取最后生存的养份。换言之[，南美印第安人文明，已经到了这一阶段的衰落期](../../../2010/4/16/两河文明淡水生死战；文明“统一”是死亡前的挣扎.md)。

小冰河期间，西班牙忙于与英国人和荷兰人的战争，小冰河期还没有结束，西班牙帝国就结束了。[中国一些挑拨人类互相仇恨的爱国文人](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)，把早在欧洲人到达美洲前７００年就已经湮灭的玛雅文明，也算成是欧洲人屠杀尽了“玛雅民族”，不知要不要算上罗马人远涉重洋跑到墨西哥杀光了欧梅克人，一个拥有至少万人级别都市（约３０平方公里）的前古文明区，然后偷偷溜回地中海？[美洲印第安人文明没有成为两种文明碰撞后的主流](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)，是美洲文明本身落后的结果。

《[**古埃及社会提供了一个完整的文明产生到湮灭的罕见的完整案例**](../../../2010/4/13/古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期.md)》

《[**大维度历史趋势倾向于第四金字塔王朝的祭师集团禅代，细部史料不足以构成相反实证**](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[**宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信**](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[**宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚**](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[**宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的**](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[**有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平;不要归罪于政府“不作为”;特权差别比“贫富”更致命**](../../../2010/4/14/有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平.md)》

《[**金字塔王朝的面子工程如南柯一梦**](../../../2010/4/14/金字塔王朝的面子工程如南柯一梦.md)》

《[**没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑**](../../../2010/4/15/没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑.md)》

《[**埃及巴比伦赫梯哈拉帕都是第二代文明;巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国**](../../../2010/4/16/巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国.md)》

《[**两河文明淡水生死战；文明社会的“统一”，是死亡前的挣扎**](../../../2010/4/16/两河文明淡水生死战；文明“统一”是死亡前的挣扎.md)》

《[**两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”**](../../../2010/4/16/两河文明古国总是灭亡于北方和东方的“灾民”.md)》

《[**古埃及和“邻国”赫梯巴比伦米诺斯上美索不达米亚的子文明**](../../../2010/4/18/古埃及赫梯巴比伦米诺斯是同源二代文明.md)》

《[美洲文明摇篮是尤卡坦,美洲文明北向难越地理障碍，向南只有titicaca高原立足,寒冷期又一再摧毁之](../../../2010/4/18/美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折.md)》

《过分强烈的灾变不利于进化;现代文明的出现纯属偶然;美洲自然条件对文明进化非常严酷》



前一篇：[美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折](../../../2010/4/18/美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折.md)

后一篇：[社会生存危机是政治核心斗争的导火索](../../../2010/4/19/社会生存危机是政治核心斗争的导火索.md)