# 进化论和经济学令历史分析成为科学

标签： `宗教` `进化论` `历史故事` `唯物主义` `明粉` `历史学` `科学` `经济学` `波普尔法则` 

目录： `文明社会进化史`

**主流官方历史专著几乎都是二手文学扯谈**

**主流历史背后的利益更令人感兴趣**

**进化论和经济学是分析历史更好的工具**

**进化论和经济学令历史分析成为科学**

******[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1112.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211112.entry)**

为了与笔者现在所探讨的文[明发展史相区别](http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_1432593997_13_1.html)，笔者将自已从前当成小说看的“官方主流历史”，因其缺乏实证和逻辑，[称之为“历史故事”，或“文幻史”，](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)以示区别。笔者尽管从前也看过一些“文学名著”，但还是觉得[有历史内容的“历史故事”，](../../../2010/2/5/历史故事和历史学的方法论.md)比文学来得带劲。为什么会有这种倾向呢？原因可能是自已要求的是“实”，而不是为了附庸风雅。

文学从来不是笔者的爱好。笔者写了很多东西，除了约稿的内容，大部分是因为思考得太多，不得不写点纲领性的东西下来。正如哈耶克所称，“思考的总比能表达的更多”，笔下自然一字千金；[不着主题的形容词之类让语文老师激动的修辞](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)，用来起少而又少，为的是尽可能完整地表达似乎是永远表达不完的思考结果。以此而论，是否说明“妙笔生花”的文幻家，大概也就是一脑浆糊的糊涂虫呢？要尽可能简洁地阐述本来繁杂不堪的内容，[文章自然就有了米塞斯的风格](../../../2010/3/7/米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范.md)。

可以说，图书馆和书店一般能见到的“历史书”，从小到大，笔者几乎全部看过了，也早就知道[那些“实事”的历史，原来是胡扯的大师](../../../2010/2/4/历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？.md)。那么从求实的价值观看去，历史故事也就失去了对笔者的吸引力，相反，“真实的历史”一直成为笔者有意无意的爱好。因为有这种经验，笔者对于[明粉袁黑之辈的“历史故事新编”](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)，有着天然的免疫力，也从来不会跟他们比拼什么“满州老档”，“崇祯长篇”之类的[中国式诡辩，](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)彼此冒充大头鬼；因为[个案不能代表规律，疑证不能充当实证](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)。

对于明粉袁黑这类“历史故事新编”的文幻家及其fans们，笔者从来不去怀疑他们所谓的“史实”，确实是这些文抄公，从不知什么地方的手抄本摘下来的“真理标准”，笔者只不过总是奇怪，这些白痴为什么会以为这些“[古代的individualism脚](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)本”，会成为他们眼中的“历史”？笔者倒是对他们为什么会拼命支持这样的“历史真理标准”，[背后到底是什么见得人和见不得人的利益](../../../2010/2/5/阅读历史要明白作者背后的利益.md)，颇感兴趣，也收获良多。

从求实的角度来说，笔者是既反对明粉袁黑式的[历史文幻故事家们](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)，根据现实社会利益诉求而作的[历史“阉割式的史诗”](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)，也反对[马恩那种纯粹是唯心主义的“唯工具主义”历史观](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)，同样也反对一些朋友可能是“历史虚无主义”的态度；尽管笔者可以理解，这种态度可能是因为对历史缺乏了解，而担心历史沦为别人的工具的一种防卫姿态。为免马克思的号称“唯物主义”的唯心，与笔者自已认识历史的方法论相混淆，笔者以后称马思为“历史唯工具主义”，而笔者的“历史唯物主义”则改称“[历史唯实方法论](../../../2010/2/5/历史故事和历史学的方法论.md)”。

历史是充满信息断点的进化演绎。当笔者重新整理了[人权经济学（其实也是人权法学），](http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_1432593997_6_1.html)将其[与进化论和社会进化论无缝衔接起来](../../../2010/3/10/进化论无缝衔接个人与社群的行为.md)后，发现它的一种很具科学性的功能：**分析历史，重现真实的历史**。对于热衷历史求实，而不好历史文幻的笔者来说，这是一种让人兴奋的发现。[因为在大维度的历史分析背景](../../../2010/3/14/经济学就是“科学的历史”.md)下，（大概就是黄仁宇称的大历史观），历史个案对真实历史的表达失真程度影响，就象远看白种姑娘她们脸上的雀斑一样，因为距离而可以忽略了。

当个案因为大维度的远距离观察，而变成了疑证意义上的采样，就象今天我们无法了解某项个案事件的真伪。经济学既然可以从现在的社会数据，用于推测未来即将出现的趋势，当然也可以从历史上某些可以确定的截面资料（相当于当时的“现在”）。根据[经济学和进化论的成本效益的规律](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)，推导其最有可能发生的未来趋势和事件发生。[如果通过经济学的成本效益规律](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)，真的可以[在已知的历史的“未来”发现预期发生的事件](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)，并且对没有发生的事件，有预见性的解释的话，那就意味着，该段再现的历史是真实的；或者说，很显然，这就已经说明[摆脱了“个案疑证干扰”的历史方法论，是科学的](../../../2010/2/4/阅读历史和现实认识的方法论.md)。

笔者用这种方法重新去分析了埃及和古罗马的历史，其准确程度，让笔者认识到，[古代的历史并非古代，现代的社会也在历史中](../../../2010/3/16/历史观就是现实的处世观.md)，我们都是在历史之中，所的中国特色只不过是人类社会发展中普遍出现的普遍性的规律。[求实而再现的历史，具有远胜于任何文学历史艺术的趣味](%E4%BB%8E%E5%8E%86%E5%8F%B2%E4%B8%AD%E6%98%AF)。

《[世界观方法论和意识行为的参考定义](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)》

《[文明，文化，民族和国家的参考定义](../../../2010/2/11/定义：文明，文化，民族和国家.md)》

《[爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》

《[中国历史，走在道德内战的消亡路上](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)》；

《[历史，不是道德素材库](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)》；

《[热衷历史意识形态党争的袁黑毛粉的现实利益是什么](../../../2009/7/9/热衷历史意识形态党争的现实利益是什么？.md)？》

《[历史，你的名字叫故事](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)》；

《[现代历史学观，和现代历史学家](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)》；

《[以客观平和的心态看历史，take
it easy](../../../2008/12/9/以客观平和的心态看历史，take&nbsp;it&nbsp;easy.md)》

《“[辩证”唯物主义历史观，科学的发展观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)》

《[绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)》

《[历史经济学派与唯心的社会学](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)》

《[自造伪证循环的马恩“历史唯物主义](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)》

《[辩证法不能辩证出历史](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)》

《[阅读历史和现实认识的方法论](../../../2010/2/4/阅读历史和现实认识的方法论.md)》

《[历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？](../../../2010/2/4/历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？.md)》

《[历史学的三个专业层次](../../../2010/2/4/历史学的三个专业层次.md)》

《[马克思历史唯物主义的错误和唯心方法论的本质](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)》

《[历史故事和历史学的方法论](../../../2010/2/5/历史故事和历史学的方法论.md)》

《[阅读历史要明白作者背后的利益](../../../2010/2/5/阅读历史要明白作者背后的利益.md)》

《[通过历史借古知今的正确方法](../../../2010/2/5/通过历史借古知今的正确方法.md)》

《[历史权威只是你我一样的普通](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)人》

《[低效益令历史学天生没有脊梁骨](../../../2010/2/9/低效益令历史学天生没有脊梁骨.md)》

《[马恩“唯物主义历史”的唯心本质](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)》

《[文明历史有比公众预期巨大的惯性](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)》

《[希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)》

《[历史的惯性是必须彻底耗尽，一个文明才能转入新的制度轨道](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)》

《[经济学就是“科学的历史”;经济学家眼中的历史不是“历史学家”眼中的历史](../../../2010/3/14/经济学就是“科学的历史”.md)》

《[历史趋势是不存在偶然性，我们不能寄望于天赐](../../../2010/3/16/历史趋势是不存在偶然性.md)》

《[历史观就是现实的处世观](../../../2010/3/16/历史观就是现实的处世观.md)》

《[部分世界古代史是今天的国家机密](../../../2010/3/16/部分世界古代史是今天的国家机密.md)》

《[认识历史的方法论和世界观是individualism的内容;唯物者不允许对历史的认识依赖于（depend
on）任何宗教或者哲学;个案不具备历史实证意义](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)》

《[地理气侯条件影响文明历史进程的设想](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[历史的细考权威没有“更权威”的发言权](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《主流官方历史专著几乎都是二手文学扯谈;进化论和经济学令历史分析成为科学》

前一篇：[《五月花号公约》有什么先决条件](../../../2010/4/19/《五月花号公约》有什么先决条件.md)

后一篇：[“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)