# 姓公姓私的“科学分歧”，妥协的定义和妥协成立的条件；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-04-16 22:33:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wfy9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wfy9.html)

公有制和私有制的差异，价值观的分道扬镳，经济结果的天壤之别；

**公有制假定了“经济的不确定性并不存在，本金损失只因为腐败（贪婪）**”；

公有制的错误在于，将经济生活仅仅理解成“利息采集，剪羊毛”；

进步主义者不可能实现逻辑一致，不得不“口是心非，言不由衷”；

妥协的定义和妥协成立的条件；

公有制和私有制，对于经济运营理解的差异，逻辑一致地上溯到“劳动产生”还是“合作交换”的价值观。一些通常是进步右派声称“把价值观赶出经济学”。它们表面上是想让经济学变成一个“与价值观无缘，因此不沾铜臭”，（可以对比一下[**孔儒基督教等“反商”的传统哲学**](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)的政治立场），让经济学变成“仅由数学作为标准，与具体发言人利益无关”的“硬科学”，（请参考张五常主义的言行），含义只是意欲回避公价值观的根本差异[**，掩盖其理论体系自相矛盾，通常是别有用心**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702016226104349209/)，只为掩盖这些进步经济学家“口是心非，言不由衷”的损人动机。

“言不由衷，口是心非，自相矛盾”，[**对“学家”们，有作为“学术权威”的巨大吸引力**](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)，也从根本上考验着最基本的职业道德和治学的底线。自相矛盾可以赋予“学家”及其粉丝，天下无敌的论辩优势，[**除非受众因其“自相矛盾”将，学家及其粉丝们，全盘否定**](../../../2016/3/30/张五常主义是一种传教，具备传教的所有特点；.md)！“言不由衷，口是心非”又让这些“学家”获得，“损人利已仍然伟光正”的强大的心理自疗。尽管长远来说，“损人利已”最终总是“损人不利已”，但是学家们可以自慰“长远来说，我们都是会死的”（此时逻辑一致了），“因此，俺当前损人利已即自利，可不管他人他日洪水滔天”。

因为“姓公姓私”，从价值观到经济理论，所有逻辑环节都是承前启后，环环相扣。因此任何“学家”不可能前头妥协于“劳动价值观”，（[**张五常张化桥，此二张就是**](../../../2016/3/31/张五常要做权威，就要象科斯那样学会沉默；.md)如此，所谓出口导向创造价值，其实就是低估人民币强迫农民工“不断劳动，所以创造了价值”，然后再说（分配）），后面花言巧语博大精深，就辩证自已成为“市场经济”；也不可能前头接受了“私有制交换创造价值”，后面忽然就变成了“监管市场才公平”“反悔于自由交换是人权”（[**比如博友提醒的“风灵，米塞斯日报**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_3d3fb2810102w4mh.html)”），“国家要固定国际贸易的汇率”（如谢作诗）。

有些辩护者，将这种自相矛盾误认为“[**妥协， 以换得民主的机会”**](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)。这是不明“妥协”的含义，不知道**“妥协”必须建立在双方明白“标价”，受妥协之利者，必须承认对方承受了妥协之害，这样妥协才能成为双边契约互换的结果，否则妥协就变成欺骗**。举例说，有些人声称“凯恩斯主义是对基督教和马恩毛主义的妥协，换得市场经济苟延残喘”，希望以此将哈耶克和凯恩斯统一到“自由主义的联合阵线”之中。但是哈耶克并不反对，在承认个体人权的前提下，接受货币的某种超发。[**现实中左派正是拒绝承认自由人作出的牺牲的承认**](../../../2013/12/6/所有人都是“先验而后验”的方法论，公有制的强盗神圣论.md)，还怎么妥协？**

**

**ps1:约翰凯恩斯是对“错误的金本位”的矫枉过正，凯恩斯主义是将约翰的错误“主义”起来，[**约翰.凯恩斯的确不是凯恩斯主义者**](../../../2012/9/15/不埋葬凯恩斯主义就埋葬资本主义.md)**；

**ps2:哈耶克的错误不是“不妥协”，[**错在他主张的“金本位”，**](../../../2011/12/26/货币是中性的；金本位是有害的，中央银行是不必要的；.md)本来就是预设结论的错误，与其自身理论基础相矛盾**；

**公有制和私有制的差异，价值观的分道扬镳，最终形成经济操作层次上的天壤之别**。私有制（市场经济）关键之至，[**个体经济决策无法回避的“E租宝模式**](../../../2016/2/5/大股东“吃公司”是“偷小便宜吃大亏”；.md)”，体现为公共的信托，个人的“投机”，被公有制卫道指责为“投机，赌搏，连赌场都不如”！这并非等同于，公有制社会不用经历“E租宝模式”的“风险与收益”的博弈过程，只是公有制“取缔个体权利，禁止分散智力”的政治逻辑的贯彻体现，而将领导决策的偶然成功，谓之“英明领袖，雄才大略”，将公有制体制（大部分情况下）的决策失败，[**称为“拍脑袋，腐败，缺乏监督”而**](../../../2013/1/5/“有魄力，敢折腾”，掩护标准答案的烟幕.md)已。

**公有制在操作层面的最终错误，是把经济运作理解成“利息的某种采集**”。此处假定了“利息将不断产生于某种‘本金＝资本’”，区别在于“对利益采集的程度（利息率，利润率）”，因此不必承担“本金（资本）损失的风险[**”，并自以为这就是稳重的经济**](../../../2016/1/12/“守旧”如慈禧主义，也是一种投机；.md)。**公有制只是假定了“经济的不确定性并不存在，本金损失只因为腐败**”。当它意识到“利息未必足够分配”时，又假定[**“利息可以被生产力发展而提**](../../../2011/5/1/生产力不是财富，产能过剩是巨大浪费.md)高”。然后马克思主义等激进派别就进一步假定，“生产效率自动地不断提高”可在“本金（资本）不受威胁”情况下，最终满足所有分配要求。

**ps:《资本论》将“利润”理解成“资本的利息”，而不是E租宝博弈杠杆所得的，[**事实上已经直接否定了马克思主张的“生产力”理论**](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)**；

《[**传统美德分子，都是“口是心非，言不由衷”的伪君子，区别于亚当斯密“自助者天助”的“自由自利”**](../../../2016/4/10/“左派特权自利”，区别于亚当斯密“自助者天助”的“自由自利”.md)》

《[**进步左右派“言不由衷，口是心非”的共同特点：“根本不相信他们自已放的屁”**](../../../2016/4/11/进步左右派“根本不相信他们自已放的屁”.md)》

《[**自由人放弃“反谷物法”，而寻求于“高福利补偿”，等于套上自我奴役，受制于权贵的枷锁！**](../../../2016/4/12/求魔成鬼的“民粹，特权索取，福利主义”.md)》

《[**进步左右派的的所有主张，都不能同时满足“推已及人＋社会进化论之可持续性”**](../../../2016/4/13/自由人政治诉求的两个特征（推已及人＋社会进化论）.md)》

《[**股市和经济生活中共通的“试错法则”；私有财产是个体经济生活最根本的风险承受积蓄**](../../../2016/4/14/股市和经济生活中共通的“试错法则”；.md)》

《[**试错法则与边际效用的承前启后，市场经济财富创造的“反应堆和核燃料”**](../../../2016/4/15/试错法则与边际效用的承前启后.md)》

《公有制和私有制的差异，价值观的分道扬镳，经济结果的天壤之别；

**公有制假定了“经济的不确定性并不存在，本金损失只因为腐败（贪婪）**”；

公有制的错误在于，将经济生活仅仅理解成“利息采集，剪羊毛”；

进步主义者不可能实现逻辑一致，不得不“口是心非，言不由衷”；

妥协的定义和妥协成立的条件；》

前一篇： [“天下为公”的高杠杆政治赌搏，小民“聚众投资”的罪大恶极](../../../2016/4/22/“天下为公”的高杠杆政治赌搏，小民“聚众投资”的罪大恶极.md)

后一篇： [股市和经济生活中共通的“试错法则”；](../../../2016/4/14/股市和经济生活中共通的“试错法则”；.md)

