# 雅尔塔体系之中美国的战争合法性，及利比亚战争；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-04-16 22:35:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wfyb.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wfyb.html)

雅尔塔体系之中美国的战争合法性，及利比亚战争；

雅尔塔体系的国际法常识，利比亚战争不具备雅尔塔体系的合法性；

利比亚战争虽然是[法国挑起，再把英美拖下手](../../../2016/4/12/利比亚战争是被强加的“人类学实验”.md)。但是美国毕竟是最大的股东，因此必定承受最大的失败分摊。对比美国冷战后进行的几场战争，战争的合法性已经不再根据雅尔塔体系。原因在于美国分管部分，太平无事，苏联崩溃，苏联分管部分真空（如南斯拉夫），也令不结盟运动変得没有意义。不过，这并不等于说，美国在法理上完全不能干预美洲以外的违背国际法和国际伦理的事件，（[此两者不相同，后者就是“普世价值观”](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)），只需要有联合国的授权，美国就可以在拥有干预的权力，同时保留着雅尔塔体系授予美国的在南北美洲的权力。

**ps:即[门罗主义的实现](../../../2015/1/26/从海地到多米尼加，从门罗主义到美西战争.md)，体现在两次大战后的雅尔塔体系的授权之中**；

英法两国在雅尔塔体系中获得，在各自殖民地范围内自由行动的授权，直到殖民地独立，并且加入联合国后，该权力就由英法自愿地，转交给联合国。[因此联合国的授权后，联合国军就可以干涉这些地](../../../2011/4/15/联合国民主的合法性和五大国.md)区，违法国际伦理的事件（遑论违反国际法鸟）。这就是雅尔塔体系对国际事件的干预权力，向联合国过渡的国际法体系，也就是所谓“武力干预某国内政的合法性”。**中国争辩的“主权神圣不可侵犯”是根本不存在的权力，充其量只是中国自已单方面的信仰**。对中国自已来说，[由于中国是雅尔塔体系的组成者](../../../2013/6/23/共产主义的适用性，利比亚战争潜藏的深远危机.md)，因此中国本土范围的确由雅尔塔体系保证。

雅尔塔体系中苏联权力覆盖东欧，中国权力覆盖本土，“五大强国”权力范围各有不同。[朝鲜和越南战争后](../../../2011/3/6/中国面子文化冲突西方的红线.md)，北朝鲜和印支，被中美双边调整为中国的雅尔塔势力范围。所以柬埔寨反人类事件，怪责美国是没有意义的，因为那本来是中国的“国际伦理责任区”。而无论国际上，对于邓国“惩罚越南”多么不满，邓国都只是在自已的雅尔塔法定范围内“维权”。直到越南sayno，方式是邓国试图军事压服越南失败，越南才脱离中国势力范围，仅仅受制于联合国决议。中越战争的问题是，中国无法在柬埔寨“维权”，[越南代为行权](../../../2011/10/28/“极右独裁”必须选择私有制；越南政策更明智理性.md)，却冲了中国面子。

**ps:同理，北朝鲜并非联合国授权就可干预区，[属中国抢回来的责任监护区](../../../2010/6/24/支持朝鲜得到了什么？失去了什么？多大的代价？.md)，所以北朝鲜的违背国际伦理事件，中国是要承担附带责任的**；

所以海湾战争的多国联军完全合法。违反国际法的是萨达姆，多国联军得到了联合国的授权。科索沃战争，违反国际伦理的恶性事件实有其事，多国联军同样得到了联合国的授权，俄罗斯早前实际上让渡了此权力，同时放弃了否决（投了弃权票，五大国权力是本来势力范围的体现）。[所以科索沃战争的美军行动完全合法](../../../2011/4/17/西方以为亚非拉的问题是“独裁”.md)，炸了中国大使馆也同样合法，只要美国不承认是故意的攻击，就永远是误炸。中国若不愿意放弃在雅尔塔联合国中的既得地位，就只能在中美之间“抗议，索赔，另签条约限制同类事件发生”，[发动学生冲击对方大使官，纯属法盲](../../../2008/8/19/俄格冲突外交手腕日见成熟.md)。

阿富汗战争是911后美国的自卫，事后证明非常精确。在证实基地与塔利班的关系以前，因为是自卫，[因此美国军事行动仍然合法](../../../2011/3/22/美国在伊阿都合法，在利比亚不合法.md)，无须联合国授权，——>记住，联合国授权是授予美国在南北美以外的行动权力，不是对美国主权（包括自卫）的限制；——>而且阿富汗战争后，苏联已经放弃对此地区的雅尔塔权力（或转交联合国），塔利班自已也退出（或未加入）了联合国，本土又有大量违背国际伦理的事件发生。所以不要说911，就算没有911，任何强国只要力所能及，自由地进攻阿富汗，也没有违反国际法。[跟当年欧洲国家横扫非洲时差不多](../../../2015/6/16/殖民主义瓜分非洲，和八国联军对庚子中国的“不瓜分”.md)。

ps:由此可见，当时西方列强对于“闭关锁国，总是违反国际法和国际伦理折中国”，很给尽面子的，天然地承认着中国的主权；[是中国自已不断践踏自已的权利](../../../2011/1/10/八国联军“被”侵华，北洋政治和东南互保.md)；

伊拉克战争既是海湾战争后，监督萨达姆履行条约义务之未尽事项的继续，同时因为萨达姆在镇压国内反抗时，再次滥用了“主权之内为所欲为”的权利（此权力本来已经因为海湾战争被限制），违背了国际伦理，而且拒绝接受大规模杀伤武器的决议（违背了国际法）。因此美军侵入伊拉克，抓住萨达姆，完全合法。类似于一个嫌疑犯武力拒绝警察检查，被警察打死打伤，不能说警察侵犯了人权。[以上的战争合法性，都与什么“民主，自由”之类政治主张和伦理无关](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)，这是中国社会必须了解的。[但同样的战争合法性，在利比亚战争中就荡然无存了](../../../2011/10/21/利比亚战争非法透支了联合国的政治信用.md)。

《[美英法的阿拉伯战争的政策逻辑与其目的不符，注定失败；伊斯兰国和以色列](../../../2016/2/26/美英法，以色列和伊斯兰国，谁聪明？谁正确，谁错误？.md)》

《[新一代专制对付伊斯兰国义和团运动；美英法轻率发动利比亚战争，难以自圆其说：何必当初？](../../../2016/2/26/美英法轻率发动利比亚战争，难以自圆其说：何必当初？.md)》

《[阿拉伯的灾难根源，只是缺乏市场经济](../../../2016/2/28/阿拉伯的灾难根源，只是缺乏市场经济；.md)》

《[利比亚战争是美英法强加的“人类学实验”之医疗事故称为“阿拉伯战争”](../../../2016/4/12/利比亚战争是被强加的“人类学实验”.md)》

《[进步主义的狂热自私，解释了基督教欧洲的殖民主义，也解释了利比亚战争；](../../../2016/4/13/利比亚战争提醒中国，欧美进步主义左棍的军事威胁；.md)》

《[利比亚战争中的丑陋：进步主义者“群氓无过，造反有理”的文革观念](../../../2016/4/14/利比亚战争：文革恶习！岂止在中华？.md)》

《[利比亚战争，回顾奥巴马的选项余地，及其后果；](../../../2016/4/15/利比亚战争，回顾奥巴马的选项余地及逻辑后果；.md)》

《雅尔塔体系之中美国的战争合法性，及利比亚战争；

雅尔塔体系的国际法常识，利比亚战争不具备雅尔塔体系的合法性；》

前一篇： [国际法的定义及国际伦理，闹革命的讲道德](../../../2016/4/17/国际法的定义及国际伦理，闹革命的讲道德.md)

后一篇： [利比亚战争，回顾奥巴马的选项余地及逻辑后果；](../../../2016/4/15/利比亚战争，回顾奥巴马的选项余地及逻辑后果；.md)

