# 世界历史中的“排外”现象研究

标签： `哥特` `罗马` `基督教` `蛮族` `社群` `户籍制度` `农民工` `少数民族` `人才` `雇佣军` `排犹` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-12-12 21:23:52`

**外来社群入主罗马政治的共同逻辑**；

**世界历史中的“排外”现象研究；**

**第一阶段：中下层居民反抗统治者引进外来“弱势”群体冲击本土利益的排外；**

**第二阶段：统治者利益摇摆，对外来群体的预防性镇杀；**

**第三阶段：本土与外来群体的摊牌，驱逐或是同化**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2175.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2175.entry)

用[蒙古入侵宋朝的](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)方式去看“罗马被蛮族入侵摧毁”，[符合东西方文明中心论的千年灌](../../../2010/12/1/东西方“夷夏之防”的共同语言.md)输，却成了阻碍了解五世纪罗马崩溃其间的真实历史进程。实体历史学并不关注塑某种历史“场面、情节”的真实，在这些细节甚至加以戏说轻松气氛，但尊重所以确定的实证场景，而以捕捉[历史过程中的“实体利益生老荣衰亡](../../../2010/11/13/为什么“机器人”不可能成为人类的敌人.md)”的，而轻松地明了[整个大历史维度的发展规律和历史路径](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)。

蛮族入主罗马政治，与基督教入主罗马政治，实际上遵循着共同的社会历史逻辑，那就是统治者（政治强势群体）引进外来社群冲击本土社群，[在本土社会基础渐渐因之崩溃的同时](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)，如果不是被本土力量推翻，就是整个社会统治主角外移，外来社群从取低“中下层统治辅助力量”开始，变成“取低上层统治群体为终”，而[最终以宽容一点的良政姿态，入主原文明区的政治](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)。

[从秦国以人才为名，引进外来贵族“精英”如商鞅](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)，到罗马和唐汉引进少数民族“府兵”，宋朝的“厢军”……。再到美国为降低劳动力，一直强调无限制引入欧洲劳动力，（但对东方如中国劳动力设限制），为此不惜打一场南北战争，拒绝南方缓步解决黑奴制的建议，（南方总统James和将领R.李都是废奴主义者），一直到罗斯福新政要负担美国贫民的社会保障了，才[完善了美国的户籍制度准入制](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)。

这种政治强势阶层，[以“正义”的名义，“向弱者倾斜”引进弱势外来群](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)体，冲击[本地中下层“强势既得利益群体”，](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)而[令政治强势群体利益最大化的政治行为](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)，今天仍然可以广泛见于从张五常到茅于轼，再到发改委的大专家们的，“[反对户籍制度](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)”“[取缔农民和城市居民的福利差别](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)”之类的，左左右右的良心呼唤之中。

[所以“排外”在所有社会之中，都是一种起自中下层](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)，渐渐漫延的社会情绪。民主社会的特点无非是由于要顾及既得利益集团的反抗（选票），而能照顾中下阶层受冲击群体的利益呼声，而能止于中下层。[而专制社会低人权，民众的利益被无私压制](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/03720a1a84aa15148718bf0f.html)，最终总是整个社会中下层腐烂，而政治完全受限于“蛮族”团体，而形成全社会“排外”的民族独立战争。

所以一个社会的排外情绪发展的中期，特点就是统治者（可能联合长期受压迫的中下层群体），对外来群体的预防性镇压，[和几乎是周期性的倾斜摇摆政策](../../../2008/10/29/民主社会不需要有倾向性的“民族政策”.md)。这是中国长期以来[夷夏之防的主要阶段](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)。而在欧洲基督教社会，由于教会本身起到了地方团体利益代言人的作用，[外来群体不容易象罗马帝国时期一样凌驾于本土基督教社群之上](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)，结果就是早出现了多次基层发起的排犹运动。

排外在[低人权社会](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)就会发展到到后期，社会基础最一步糜烂而政治圈进一步依赖外来社群，（[如罗马的蛮族雇佣军](../../../2010/9/3/罗马帝国的意大利“鬼子进村了”.md)），两者之间将摊牌，不是外来族群入主政治圈，就是以全民抵抗运动的革命形式，对外来族群强行同行或清洗。欧洲的排犹相当于中后期的“成功案例”，唐末五代十国也算是其中的案例。实际上由于元朝没有取汉化政策，明朝逐元广义中的成功抵抗案例，不应以宋朝灭亡作抵抗失败的标志。

这才是[蛮族“入侵”文明社会后又被“同化”的社会进化路径](../../../2010/12/11/将帝国兴亡视同国民利益的传统误区.md)。与古代的蛮族入侵相比，今天[以农民工的借口反对户籍制度，涌向大都市“城市化”](../../../2010/9/16/每年制造千万富人可以拉动经济.md)，由于不可能冲击到中央政治权力，而显得更为肆无忌惮，类似于罗马帝国中后期任意摧残地主自治城市共同体，而不用担心政治权力旁落，其结果的一个历史案例，就是[俄国的十月革命](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)，或者是罗马帝国的衰亡！

《[**战争都是针对小康的掠夺战；社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”！小康穷人无法保护自已**](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)》

《[**西罗马的采邑化和东罗马行省化；基督教罗马中央集权只剩一隅的原因；采邑贵族成为西罗马的政治基础**](../../../2010/12/6/西罗马的采邑化和东罗马的行省化.md)》

《[**哥特人体验“政治是经济的延伸，军事是政治的延伸；西罗马贵族采邑社会对哥特的“无形抵抗**](../../../2010/12/7/人类本能是合作；武力是针对傻逼精神病的自卫手段.md)”》

《[**鹰派和鸽派；为什么哥特民族会分裂？为什么异族不能简单地“征服”文明社会？**](../../../2010/12/7/鹰派和鸽派，为什么异族不能简单“征服”文明社会？.md)》

《[**西罗马最尊贵的二奶门的政治婚姻；从政治婚姻中观察西罗马的政治力量变迁**](../../../2010/12/7/西罗马最尊贵的二奶门.md)》

《[**霍诺留政治联盟瓦解；哥特雇佣兵集团主导意大利政治；为善终而奋斗终生;摄政女王们的改革开放**](../../../2010/12/7/为善终奋斗终生的罗马皇帝.md)》

《[**为什么意大利不能再形成强大的政治核心？教皇国－贵族采邑联盟；教会结合黑手党的政治文化的形成**](../../../2010/12/10/教皇和黑手党；为什么意大利不能再形成强大的政治核心？.md)》

《[**霍诺留是最后一个实权皇帝；蛮族渐渐主导西罗马政治的路径；西罗马皇帝脚下的蛮族军政势力的对决**](../../../2010/12/10/最后一个实权皇帝，蛮族入主西罗马；.md)》

《[**汪达尔主义就是基督教的文化大革命；汪达尔人征服了非洲还是颠覆了非洲的基督教正统派政权？**](../../../2010/12/10/汪达尔主义就是基督教的文化大革命.md)》

《[**罗马三大蛮族的兴衰，哥特汪达尔和阿里乌斯派的末日；法兰克人最后胜出**](../../../2010/12/11/罗马三大蛮族的兴衰,法兰克人最后胜出.md)》

《[**豪门大族古代乱世中的稳定器；中央集权崩溃反有优势的政治力量；蛮族渴望被文明社会接纳**](../../../2010/12/11/中央集权崩溃反而有政治优势.md)》

《[**幕府将军准皇帝埃提乌斯与小皇帝同归于尽；人治文化中人人被迫自相残杀**](../../../2010/12/11/人治文化中人人被迫自相残杀；幕府将军和罗马皇帝；.md)》

《[**蛮族“入侵”相当于社会进化论中的灾变；将“帝国利益”视同国民利益是传统文化的误区**](../../../2010/12/11/将帝国兴亡视同国民利益的传统误区.md)》

《[**为什么黑手党不能政治统一意大利？“右翼专政”是怎么来的？美式民主是“地方主义”的民主**](../../../2010/12/12/为什么黑手党不能政治统一意大利？.md)》

《[集会结社是人类的本能，党禁只能禁了温和党，留下造反派；专制权力对外来社群的担忧构成了盲目排外；](../../../2010/12/12/为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？.md)》

《外来社群入主罗马政治的共同逻辑；世界历史中的“排外”现象研究；外来力量入主的三个阶级》



前一篇：[为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？](../../../2010/12/12/为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？.md)

后一篇：[意大利地方主义和政治版图历史演变和原因](../../../2010/12/12/意大利地方主义和政治版图历史演变和原因.md)