# 为什么黑手党不能政治统一意大利？

标签： `黑手党` `罗马共和国` `美式民主` `基督教` `一人一票` `地方主义` `罗马` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**为什么黑手党不能政治统一意大利**？

**罗马共和国是黑手党“一党一票”民主**；

**罗马帝国“右翼专政”是怎么来的？**

**美式民主是“地方主义”的民主**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2173.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2173.entry)

统一意大利政治的机会，并非没有落在罗马社会的传统豪门力量的头上。AD455-479年，罗马的富豪和大地主，一个接一个地轮流当皇帝。历史有好评有恶评，职务特长固然各有不同，[相同的一点就是个个不得好死](../../../2010/8/4/罗马帝国对基督教很宽容，犹太教曾经暴戾.md)。（由此可见霍诺留多“优秀”）。这些意大利地头蛇实际上就是[意大利传统父权宗社](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)，罗马共和国的力量主体，今天则称为黑手党。

自罗马帝国时期起，[涉嫌多次皇帝死亡事件的就是这些数目众多的黑](../../../2010/11/5/风萧萧兮台伯寒，老头当皇帝兮不复返.md)手党。霍诺留一度联盟的君三代是第一位黑手党领导。黑手党领导轮流坐庄都无法坐大，一方面也说明其单独实力确实不弱，但另一方面也说明这些黑手党领导确实无法支撑意大利政治。父权依附社会，缺乏人权普世的价值观，无法建立起稳固而广泛的联盟，而[更倾向于彼此鲸吞的内耗](../../../2010/9/4/政治斗争的残酷与帝国集权成正比.md)。

[罗马共和国本身尚且崩溃](../../../2010/9/27/罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；.md)就证明这些传统宗社无法支撑共和国政治，本身也是帝国政治和现代公民政治的边缘群体，（否则就不叫黑手党了）。罗马帝国灭亡后的意大利政治，也没有留下罗马共和国初建时的互建默契的数百年的时间和空间。实际上，正是这些黑手党支持的不可靠，或者[说“联合黑手党”的政治不稳定性](../../../2010/9/14/元老院复辟罗马共和国失败.md)，导致了罗马传统面对基督教的进逼几无还手之力。

[以父权氏族为核心的罗马共和国类似于今天的东南亚社会](../../../2010/8/26/菲律宾等所谓的“美式民主”.md)，完全可以称之为“黑手党民主共和国”。是黑手党的世袭领导们，（历史上称之为元老），与黑手党领导们需要他们并肩战斗的农民工和小商人们，（[历史上称之为平民，先富起来的人称为骑士](../../../2010/8/10/罗马的无产阶级和骑士阶层.md)），通过法律契约成立的，共享罗马户籍权益，（历史称罗马公民权），但由黑手党领导（元老院）主持罗马政治的共同体。

罗马共和国的崩溃，就是因为新的农民工们自同盟者战争后被授予了罗马户口，[地方大了不可能一人一票，又令黑手党可以扩大势力互相倾轧](../../../2010/11/5/罗马与美式民主有何不同？公侯伯子男贵族何来？.md)，从而摧毁了罗马共和国的政治基础，最终[以罗马（元首＋军队）的形式，将黑手党们和所有公民置为被保护者](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)，大家伙就别再打了。因此当罗马帝国一消失后，这些黑手党们又象罗马皇帝未出现一样，攘外必先安内，自已内部先行内战预选赛。

罗马共和国的建立，是长期的历史磨合，面对伊特鲁尼亚人的外部威胁和拉丁同盟联合的内部需要，既有黑手党氏族的骨干力量，又有罗马作为盐路中转站的[商业中心提供的大量农民](../../../2009/10/20/&quot;被制造的农民工&quot;不是移民.md)工，在彼此约定了权益边界的情况下建立起来的。这几个条件在罗马灭亡后都不具备，而所谓的外敌哥特蛮族之类，[与其说是征服者，不如说是黑手党的雇佣打手](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)，所以“黑手党共和国”是再也恢复不过来了。

[全国一盘棋的法式民主只能是乱局，在混乱中最终寻求一位强大领袖的保护者的出](../../../2010/10/6/为祖国统一而“一帝专政”的罗马四分五裂！万劫不复！.md)现，这就是罗马帝国或者今天说的“右翼极权”出现的原因。而父权依附制下的“一党一票”实际博弈效果，还不如这些金字塔式的黑手党配上家伙互相开仗，最终同样形成一个更大型的金字塔组织来得干脆。所以无论在东西方现实和历史中，[父权制度下的黑手党依附组织都是经常有，而罗马共和国不常用](../../../2010/8/9/罗马共和国的制度优势.md)。

因此民主两个字容易说，实际运行不容易，绝不是投票那么简单，更重要在于“投票”的资格和“投票标的”如何定。美式民主是以一地一票的地方组织，[代替了全国一盘棋和黑手党式的依附团体](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)，将投票利益与地方发展的持久性绑定在一起，从而解决了罗马共和国和帝国双双灭亡的公权困局。从某种意上说，[美式民主实施的是“地方主义的民主](../../../2010/8/15/罗马帝国：“地方主义”不是魔鬼；“多党制”未必民主.md)”。

《[战争都是针对小康的掠夺战；社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”！小康穷人无法保护自已](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)》

《[西罗马的采邑化和东罗马行省化；基督教罗马中央集权只剩一隅的原因；采邑贵族成为西罗马的政治基础](../../../2010/12/6/西罗马的采邑化和东罗马的行省化.md)》

《[哥特人体验“政治是经济的延伸，军事是政治的延伸；西罗马贵族采邑社会对哥特的“无形抵抗](../../../2010/12/7/人类本能是合作；武力是针对傻逼精神病的自卫手段.md)”》

《[鹰派和鸽派；为什么哥特民族会分裂？为什么异族不能简单地“征服”文明社会？](../../../2010/12/7/鹰派和鸽派，为什么异族不能简单“征服”文明社会？.md)》

《[西罗马最尊贵的二奶门的政治婚姻；从政治婚姻中观察西罗马的政治力量变迁](../../../2010/12/7/西罗马最尊贵的二奶门.md)》

《[霍诺留政治联盟瓦解；哥特雇佣兵集团主导意大利政治；为善终而奋斗终生;摄政女王们的改革开放](../../../2010/12/7/为善终奋斗终生的罗马皇帝.md)》

《[为什么意大利不能再形成强大的政治核心？教皇国－贵族采邑联盟；教会结合黑手党的政治文化的形成](../../../2010/12/10/教皇和黑手党；为什么意大利不能再形成强大的政治核心？.md)》

《[霍诺留是最后一个实权皇帝；蛮族渐渐主导西罗马政治的路径；西罗马皇帝脚下的蛮族军政势力的对决](../../../2010/12/10/最后一个实权皇帝，蛮族入主西罗马；.md)》

《[汪达尔主义就是基督教的文化大革命；汪达尔人征服了非洲还是颠覆了非洲的基督教正统派政权？](../../../2010/12/10/汪达尔主义就是基督教的文化大革命.md)》

《[罗马三大蛮族的兴衰，哥特汪达尔和阿里乌斯派的末日；法兰克人最后胜出](../../../2010/12/11/罗马三大蛮族的兴衰,法兰克人最后胜出.md)》

《[豪门大族古代乱世中的稳定器；中央集权崩溃反有优势的政治力量；蛮族渴望被文明社会接纳](../../../2010/12/11/中央集权崩溃反而有政治优势.md)》

《[幕府将军准皇帝埃提乌斯与小皇帝同归于尽；人治文化中人人被迫自相残杀](../../../2010/12/11/人治文化中人人被迫自相残杀；幕府将军和罗马皇帝；.md)》

《[蛮族“入侵”相当于社会进化论中的灾变；将“帝国利益”视同国民利益是传统文化的误区](../../../2010/12/11/将帝国兴亡视同国民利益的传统误区.md)》

《为什么黑手党不能政治统一意大利？“右翼专政”是怎么来的？美式民主是“地方主义”的民主》

前一篇：[将帝国兴亡视同国民利益的传统误区](../../../2010/12/11/将帝国兴亡视同国民利益的传统误区.md)

后一篇：[为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？](../../../2010/12/12/为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？.md)