# 为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？

标签： `罗马` `黑手党` `蛮族` `基督教` `乱世` `结社` `党派` `造反派` `集会` `黑社会` `动乱` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**豪族作为政治配角要比当皇帝更合算。**

**为什么专制后乱世多是蛮族胜出**？

**集会结社是人类的本能，党禁只能禁了温和党，留下造反派**；

**外来社群类似于隐形的预动员政党；**

**专制权力对外来社群的担忧构成了盲目排外**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2174.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2174.entry)

意大利的黑手党领导们如果真的“爱国”做皇帝，只能靠几个铁打的哥们维持治安，其他社会团体抱着胳膊肘看热闹。这些黑手党（中国汉晋时期称为豪族）不象[采邑有着明确的政治利益划定](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)，万一有国内外竞争对手出现，如果自身的力量不足以克服，那么立刻陷于孤立无援，而且其他党派马上落井下石。因此，除非外敌滥杀无辜激起联合自保的社会反应，[否则这些黑手党的政权是很脆弱的](../../../2010/9/27/罗马和罗马元老院的兴起，罗马的民主权力依据.md)。

对于地方宗族力量为支撑的社群来说，**作为政治配角要比作为政治主角更合算。**无论是意大利罗马的历史，[还是中国汉晋三国南北朝的历史](../../../2009/2/11/好心可能办坏事 西汉和王莽朝的经济危机.md)，都说明这一点，政治权力对于这些社团，实际上是得不偿失的负担。或者说[增加的税收－政治维持]的费用，是一个负数。所以这些仅仅依靠宗社力量的团体，[在历史中都消失了，破产了，被进化论淘汰了](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)。

相对而言，[“蛮族”这类外来团体是光脚的不怕穿鞋的](../../../2010/12/11/将帝国兴亡视同国民利益的传统误区.md)；而且能够影响到历史的必然的大的外来团体，小的团体早就被地头蛇吞没了。更重要的原因就是，蛮族作为少数族群，比较团结也比较拼命，应急的时侯力量超过任何一个豪门黑手党的力量，构成了良好的“雇佣军团体”。所以专制统治者喜欢在和平时引进大型外来团体，既增加外来“弱势”臣民，又增加了压迫“强势”本土社群的筹码。

中国南北朝时代的地方世族，类似于黑手党在意大利历史中的价值，[主要就是一个地方采邑贵族的防火墙的作用，摇摆于来往的强大势力之间求自保](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)。黑手党在意大利历史中的价值，[主要就是一个地方采邑贵族的防火墙的作用，摇摆于来往的强大势力之间求自保](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)。在危机时期利于防守，不利于主动的政治行为。这可以从黑手党的传统交涉手段“讲数，Negotiaton”，仅是私下约定的责任方式看出。

由于同样的原因，在南北朝时作为已经汉化的少数民族南匈奴，可以取得对八王之乱后衰弱的汉族社群的军事优势，而跨国流动小贩（褐族，地位近似于奴隶）头目石勒可以迅速成为初期最强大的势力。就象今天广东的汕头人，华东的温州人等等，这些抱团的外乡人，[在对民众结社自由严防死守的专权帝国里](../../../2009/9/11/让社会各界都有利益代言人平等博羿.md)，反而相当于是隐形的政党一般，起到了迅速动员的作用。[其实这就是基督教入主罗马的奥秘](../../../2010/11/27/政教合一的党团组织胜过个人威权政治.md)。

这就是专制帝国的政权[总是在乱世后落到“蛮族”](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)手中，通过与土著大族的妥协共存建立新王朝的重要原因。严防死守民众结社是没有用的，[人类的天性就是集会结社](../../../2010/6/29/地区自治是天然的“多党制”和集会结社的天赋权力.md)。中国自秦汉起就禁止三人以上未经官方批准的聚会，违者作谋反论；罗马帝国禁止超过三个犹太人同时上街，但无非是令这些团体以更地下的方式组织起来。倒不是为了造反，而是除了官府以外，[民间生活就需要结社](../../../2010/6/7/汉朝无为而治的物流基础和商鞅变法的唯心政法思想.md)的。

严防民间结社会，实际上就是起到了驱逐良币的作用，将所有[最有可能辅助政府政治经济的组织](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)完全消除了，而保留了最有可能在危机时侯被组织起来威胁政府的民间组织，因为后者更隐蔽。久而久之，这种隐蔽的威胁变成经常的恶梦，[为排拢恶梦又经常组织起大规模的清扫外地人的运动](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)。在西方历史中的典型就是排犹，[毛主席的三反五反地富反坏友就是如此](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)，南北朝的典型就是冉闵杀胡褐。

但是这类专制社会特有的预防性“排外”甚至屠杀，既破坏了一地的经济（[交换创造价值](../../../2010/7/4/生产“总值”必须经交换才成为价值.md)），又只不过是把威胁转到其他更隐蔽的团体。帝国昌盛时不必排外，这些隐蔽的团体只顾着找生活，也没有心思造反，——>太平繁荣时节[谁有空当山贼黑社会玩儿](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)呢？但一旦帝国政治衰落关心“排外”时，那些原来不为人知的，原来看来无害的社团，甚至居委会之类，[也会拿着菜刀闹革命](../../../2010/9/14/罗马平民起义：菜刀有威力，买卖要登记！.md)；根本就防不住！

《[战争都是针对小康的掠夺战；社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”！小康穷人无法保护自已](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)》

《[西罗马的采邑化和东罗马行省化；基督教罗马中央集权只剩一隅的原因；采邑贵族成为西罗马的政治基础](../../../2010/12/6/西罗马的采邑化和东罗马的行省化.md)》

《[哥特人体验“政治是经济的延伸，军事是政治的延伸；西罗马贵族采邑社会对哥特的“无形抵抗](../../../2010/12/7/人类本能是合作；武力是针对傻逼精神病的自卫手段.md)”》

《[鹰派和鸽派；为什么哥特民族会分裂？为什么异族不能简单地“征服”文明社会？](../../../2010/12/7/鹰派和鸽派，为什么异族不能简单“征服”文明社会？.md)》

《[西罗马最尊贵的二奶门的政治婚姻；从政治婚姻中观察西罗马的政治力量变迁](../../../2010/12/7/西罗马最尊贵的二奶门.md)》

《[霍诺留政治联盟瓦解；哥特雇佣兵集团主导意大利政治；为善终而奋斗终生;摄政女王们的改革开放](../../../2010/12/7/为善终奋斗终生的罗马皇帝.md)》

《[为什么意大利不能再形成强大的政治核心？教皇国－贵族采邑联盟；教会结合黑手党的政治文化的形成](../../../2010/12/10/教皇和黑手党；为什么意大利不能再形成强大的政治核心？.md)》

《[霍诺留是最后一个实权皇帝；蛮族渐渐主导西罗马政治的路径；西罗马皇帝脚下的蛮族军政势力的对决](../../../2010/12/10/最后一个实权皇帝，蛮族入主西罗马；.md)》

《[汪达尔主义就是基督教的文化大革命；汪达尔人征服了非洲还是颠覆了非洲的基督教正统派政权？](../../../2010/12/10/汪达尔主义就是基督教的文化大革命.md)》

《[罗马三大蛮族的兴衰，哥特汪达尔和阿里乌斯派的末日；法兰克人最后胜出](../../../2010/12/11/罗马三大蛮族的兴衰,法兰克人最后胜出.md)》

《[豪门大族古代乱世中的稳定器；中央集权崩溃反有优势的政治力量；蛮族渴望被文明社会接纳](../../../2010/12/11/中央集权崩溃反而有政治优势.md)》

《[幕府将军准皇帝埃提乌斯与小皇帝同归于尽；人治文化中人人被迫自相残杀](../../../2010/12/11/人治文化中人人被迫自相残杀；幕府将军和罗马皇帝；.md)》

《[蛮族“入侵”相当于社会进化论中的灾变；将“帝国利益”视同国民利益是传统文化的误区](../../../2010/12/11/将帝国兴亡视同国民利益的传统误区.md)》

《[为什么黑手党不能政治统一意大利？“右翼专政”是怎么来的？美式民主是“地方主义”的民主](../../../2010/12/12/为什么黑手党不能政治统一意大利？.md)》

《集会结社是人类的本能，党禁只能禁了温和党，留下造反派；专制权力对外来社群的担忧构成了盲目排外；》

前一篇：[为什么黑手党不能政治统一意大利？](../../../2010/12/12/为什么黑手党不能政治统一意大利？.md)

后一篇：[世界历史中的“排外”现象研究](../../../2010/12/12/世界历史中的“排外”现象研究.md)