# 意大利地方主义和政治版图历史演变和原因

标签： `意大利` `拜占庭帝国` `地方主义` `哥特人` `政治版图` `中世纪` `威尼斯` `罗马` `教皇` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**意大利哥特国王宣布放弃西罗马帝国治权，西罗马历史结束；**

**君士坦丁堡朝廷抑制意大利地方主义的政策和后果；**

**蛮族“入侵”成为意大利的保护神**

**意大利是中世纪最富裕的地区之一；**

**拜占庭帝国被意大利（拉丁）灭亡；**

**意大利政治版图历史演变和原因**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2176.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2176.entry)

AD476年，意大利想做皇帝的黑手党领导都死清光后，[象三世纪塔西佗时代一样无人应聘皇帝](../../../2010/11/5/风萧萧兮台伯寒，老头当皇帝兮不复返.md)的局面又出现了。哥特雇佣兵领袖奥多亚克挺身而出[学雷锋做领](../../../2010/11/6/学雷锋做皇帝；斯巴达克斯二世.md)导。不过奥多亚克不敢自尊为帝，而是声称罗马已经玩完了，他老奥当的是意大利国王，就是意大利的哥特王国。老奥特意通知拜占庭，愿意向拜占庭效忠，当个意大利督军。

自从格拉提安死后，拜占庭就恃着军事优势，只要意大利坐着的不是瓦伦提尼安－提奥多西家族正统的皇帝，就向意大利开战。拜占庭那点军事力量，对付不了蛮族更对付不了高卢，[结合宗教策反对付意大利的草头王](../../../2010/11/27/政教合一的党团组织胜过个人威权政治.md)，倒是一再胜任。先是[阿波将军的尤阿集](../../../2010/11/28/轻量级菜鸟和重量级冠军的剑术决斗.md)团，然后是霍诺留死后被推举的约翰，再是精神上支持小瓦三代和埃提乌斯同归于尽。

但是在小瓦三代死后的AD455-AD476年，[拜占庭的干预能力每况愈下](../../../2010/12/10/教皇和黑手党；为什么意大利不能再形成强大的政治核心？.md)，非但干预不了意大利的政治，连非洲汪达尔王国的根舍里克的驾着舢板的海盗舰队也对付不了。但对于奥多亚克自愿降为意大利总督并作为君士坦丁堡的附庸，拜占庭的芝诺皇帝却死活不同意，即使在“合法皇帝”内波斯死后仍未改变，宁愿支持东哥特入替同是哥特人的奥多亚克，这一政治行为殊难理解。

拜占庭要干预意大利的动机并不难理解，其一是意大利位居地中海中央，[如果有一个法理上与拜占庭平等的皇权的存在](../../../2010/11/21/政教合一的罗马无法重新统一.md)，又控制在敌对势力的手上，拜占庭就不得安宁。[斯提利科屡屡西向，就是其中的一个证明](../../../2010/12/1/罗马崩溃中的战乱是宗教军阀战争.md)。因此拜占庭的利益，就是要在意大利维持一个弱势的，倾向拜占庭的空投型的政权，是政治扩张的本能，也是西境安全的必要。但东哥特手中的意大利，会比意大利化的哥特人的意大利更安全？

意大利的政治衰弱，与拜占庭的[抑制地方主义的政策](../../../2010/8/15/西方资本主义萌芽了1800年！罗马“祖国占领军”.md)，和初期相对优势的力量有密切关系。意大利传统政治的衰弱，当然就会高卢法兰克的兴起提高了足够的自由空间。[所以罗马帝国西部的瓦解，与君士坦丁堡迁都有着密切的关](../../../2010/11/21/罗马危机和崩溃时期，亚德里亚堡前夜.md)系。君士坦丁堡力图让意大利衰弱的政策，甚至至贯穿整个拜占庭帝国，直到拜占庭衰弱后，意大利人反客为主为止，出乎意料地灭亡了拜占庭帝国为止。

在AD540-AD570年之间，查士丁尼的拜占庭帝国先后灭亡了在非洲的汪达尔王国和意大利的哥特王国，又打退了法兰克王国的入侵后，继续执行[限制意大利地方政治权力的政策](../../../2010/9/2/中央集权的财政无法支撑任何帝国，国防令帝国瓦解.md)。以至于意大利成为一个除了罗马宗社会继承下来的黑手党外，[几乎完全没有自卫能力的地区](../../../2010/9/15/中央集权的帝国社会缺乏自卫能力.md)。来自巴尔干北部的蛮族，几乎是开放性地进入意大利北部，如后来占据波河流域的伦巴底族。

与拜占庭削弱意大利的政策相反，进入意大利的“蛮族”，无论是哥特人还是后来的伦巴底人，还有诺曼人，反而更象是[争着博取黑手党领导青睐的意大利的保护者](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)，避免意大利成为埃及和小亚细亚那样，被拜占庭中央奴役的地区。最后当阿拉伯人大败拜占庭时，[意大利在格列高里二世教皇的领导下，以偶象崇拜为借口，趁机摆脱了拜占庭的宗主权](../../../2010/5/23/大敌当前基督教罗马在偶象之争中内战分裂.md)，建立了教皇权威下的诸采邑和自治共和国。

由于没[有了中央集团的公费负担](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)，这些外来的如伦巴底，或采邑的如托斯卡纳，市民共和国如威尼斯热那亚，成为中世纪最繁荣的地区，[较之作为帝国首都的拜占庭](../../../2010/6/3/西班牙行省和拜占庭皇室与宋朝和清朝的税收比较.md)，平均收入更有胜之。这些力量最终支持了十字军的战争，也支持了以意大利人为主的十字军毁灭拜占庭的战争，这就是**意大利政治版图历史演变**，直到拿破仑为意大利国王时，中北意大利仍然是欧洲最富庶的地区之一。

《[为什么意大利不能再形成强大的政治核心？教皇国－贵族采邑联盟；教会结合黑手党的政治文化的形成](../../../2010/12/10/教皇和黑手党；为什么意大利不能再形成强大的政治核心？.md)》

《[霍诺留是最后一个实权皇帝；蛮族渐渐主导西罗马政治的路径；西罗马皇帝脚下的蛮族军政势力的对决](../../../2010/12/10/最后一个实权皇帝，蛮族入主西罗马；.md)》

《[汪达尔主义就是基督教的文化大革命；汪达尔人征服了非洲还是颠覆了非洲的基督教正统派政权？](../../../2010/12/10/汪达尔主义就是基督教的文化大革命.md)》

《[罗马三大蛮族的兴衰，哥特汪达尔和阿里乌斯派的末日；法兰克人最后胜出](../../../2010/12/11/罗马三大蛮族的兴衰,法兰克人最后胜出.md)》

《[豪门大族古代乱世中的稳定器；中央集权崩溃反有优势的政治力量；蛮族渴望被文明社会接纳](../../../2010/12/11/中央集权崩溃反而有政治优势.md)》

《[幕府将军准皇帝埃提乌斯与小皇帝同归于尽；人治文化中人人被迫自相残杀](../../../2010/12/11/人治文化中人人被迫自相残杀；幕府将军和罗马皇帝；.md)》

《[蛮族“入侵”相当于社会进化论中的灾变；将“帝国利益”视同国民利益是传统文化的误区](../../../2010/12/11/将帝国兴亡视同国民利益的传统误区.md)》

《[为什么黑手党不能政治统一意大利？“右翼专政”是怎么来的？美式民主是“地方主义”的民主](../../../2010/12/12/为什么黑手党不能政治统一意大利？.md)》

《[集会结社是人类的本能，党禁只能禁了温和党，留下造反派；专制权力对外来社群的担忧构成了盲目排外；](../../../2010/12/12/为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？.md)》

《[外来社群入主罗马政治的共同逻辑；世界历史中的“排外”现象研究；外来力量入主的三个阶级](../../../2010/12/12/世界历史中的“排外”现象研究.md)》

《君士坦丁堡朝廷抑制意大利地方主义；意大利中世纪最富裕；意大利政治版图历史演变和原因 》

前一篇：[世界历史中的“排外”现象研究](../../../2010/12/12/世界历史中的“排外”现象研究.md)

后一篇：[不要一味指责政府](../../../2010/12/12/不要一味指责政府.md)