# 人民币升值有百利而无一害

标签： `经济` `理财` `人民币升值` `贸易顺差` `张五常` `三来一补` `出口加工` `汇率` `比较优势` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2007-10-28 08:17:18`

博主观点：

人民币升值对中国的利远大于害，甚至于可以说有利无害。一些人缺乏经济常识，跟在别人屁股后面鼓噪民族沙文主义，以为美国国会要求人民币升值是有意让中国跳陷阱；反正“敌人”要求的就一定是错的，却不知，那是美国的白脸，黑脸商业部鼓励中国低估人民币赚足了便宜，就让白脸唱好立婊子牌坊。一些人瞄了几眼狗屁不通《货币战争》，就出于这种情绪一会儿说美国搞定了东南亚，一会儿说美国搞定日本，现在来搞中国了。另一些人呢，是利益在身，人民币升值的确损害了“行业利益”，典型是香港和台湾在大陆的三来一补出口投资商（不是投机商），他们主要的业务就是榨取大陆廉价劳动力低价出口；出于这种利益立场，象香港张五常，也一直声称人民币不能升值，动不动用日本的广场协议吓唬人。不过张五常还是有良心的经济学人，了解到人民币原来兑美元是升值，兑其他都是贬值，就不再吭声了；不过，香港人和美国人一样都是利益动物，不是个个都有良心的，卖国求钱的生意做了几十年，有良心的没剩几个。中国的外贸部门，搞的也是这种出卖国人血汗赚小钱的生意，他们也是卖国受益者，当然也就反对啦。

其实，三来一补大陆方面获利甚少，唯一的好处就是养了几个农民工的“就业机会”，如果内需拉动，在社会中生成的就业机会和国民收入远远大于三来一补卖血汗的好处。象中国这样的大国，如果经济只能立足于出卖苦力的，这个民族是一点前途也没有，还爱个屁。退一步来说，升值对于这些产品的价格影响甚微，而且中国劳动力成本梯度广，中期来说，会向内地三线转移这些血汗工厂，长线向更贫困的国家转移，——这实在没有什么坏处，中国变得富裕是坏事吗？国民购买力大增对谁能够是坏事？

一些人用东南亚经济危机来比喻美国“压人民币”升值，其实，完全理解反了：东南亚是缺的是外汇支付能力，中国多的是外汇；东南亚就象一个工资不高的现代月光族，天天借钱维持时尚生活，人家一停止贷款还催债，他当然就跳楼了；中国相反，是一个葛朗台，出卖国民血汗搂了一大堆不升值（买东西）就是废纸的人家的钞票。这一些人用东南亚比喻现状，完全是无知而且别有用心。

如果用日本广场协议来类比中国现状，还有一点相似；但他们却常常故意忽视，这二十年，是日本生产竞争力增长最迅速的二十年，也是日本国民生活最富足的二十年；真正在二十年中陷入困境的，是那些滥用信贷，利用传统对政治的影响力维持垄断的日本财阀。这些财阀，类似于中国国企，但是在日本民主制度下危害性没有那么大，在中国，人民币升值同样会象日本一样促使综合国力的强大，同样会令国民富足，但是，也会同样令国企更加困难，相反地，减少了三个代表的社会经济收入的“控股权”。如果一些人立足于三个代表希望获得尽可能大税收外国民收入份额看，（注意，不是尽可能多），人民币，还真不能升值。但是最大的份额，不是最大的数额，还富于民，自已更富，本来是治国的真知。这个真知，让文盲马克思无知否定，被东方学徒套用了，于是，就去追求最大份额了。

这才是一些人声称人民币不能升值的原因。

《[人民币升值逻辑无可辩驳，升值策略诱歼国际投机资金](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)》一文中，强调了首先要承认等值交换和价值守恒的经济最基础定律，别发什么出口导向赚外国人钱的美梦；进一步，提出可以做庄人民币，诱歼国际投机集团，把人民币历史错误的代价转移这些鳄鱼的身上。

[操纵汇率出口赚恩格尔系，赚基尼系数](../../../2007/8/26/中国赚了美元，还赚了恩格尔系数、基尼系数.md)

[罗杰斯的商品牛市不能催生有色金属资源股无限升值](../../../2007/8/27/中国社会利益大动脉出血.md)

[万一套在2007钢铁景气珠峰上怎办？2008铁矿石一边倒](../../../2007/9/4/万一套在钢铁景气珠峰上怎办？.md)

[中国制造不能获得定价权主因并不是内斗](../../../2007/8/29/中国制造不能获得定价权主因并不是内斗.md)

[低估人民币出口的恶果：生产资料价格暗潮涌动](../../../2007/10/28/低估人民币出口的恶果：生产资料价格暗潮涌动.md)

[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)

[漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)

[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)

博主注解常见的错误：

1）有一个人说，人民币升值就是手中外汇贬值了，所以不能升。

答：这丫的蠢得不知道外汇购买力是多少，是美国央行说了算；和你人民币兑美元的汇率，风牛马不相及的事情。

2）另一个自称昆仑灰狗的说：就是不让中国人赚外国人的钱，让13亿中国人怎么活。

答：这只基本概念也没有搞清楚的狗，他为什么不去赚越南盾？盖因钱是没有用的，外国人的服务技术产品才是值钱的，黄金才是值钱的，什么叫外汇硬通货，就因为硬通货不会因为其他因素降低了购买产品的能力。而现在赚外国人的钱，直白就是赚美元，可以延期购买人家的产品，否则不如易货好了；现在人家却加印让美元贬值，结果呢，硬通货变成软通货，还赚个屁，赚了让这些人移民海外？这些人却偏偏打着爱国的名义自号愤青，以13亿人的名义骂人

3)另一位网友礼貌地以鞋业为例子表示不同意；

答：笔者的人民币模型是整体系统的模型，不考虑局部范围的利益，而假定整体利益最大化后，局部的损失必然可以换得加倍的增益，因此，不打算在局部的不太熟悉的鞋这样的领域展开讨论。如果承认“等价交换和价值守恒”为原则，笔者的观点就一定是正确的。人民币不是升不升值，而是如何升值的问题。

新华社新闻原文：

2007年10月24日人民币兑美元中间价突破7.5，报于7.4938，较前一日上涨72个基点。这是今年以来人民币创出的第62个新高。自汇改以来，人民币兑美元累计升值10.45%。首先，人民币升值的压力更多来自于中国内部。随着贸易顺差的高居和外汇储备的增加，人民币的升值压力日益加大，同时，人民币的小幅升值不但不能减少贸易顺差的减少，而且还增加了对将来人民币升值的预期，使得更多的热钱涌入中国，这也反过来强化了人民币升值的压力。

其次，人民币升值不会大幅减少贸易顺差，只会优化中国对外贸易结构。在人民币兑美元连续小幅升值的背景下，中国的出口不但没有大幅下降，而且还出现了增长，我们认为中国的出口主要是由中国在国际分工中的地位决定的，而人民币的小幅升值对其影响较小。占中国出口的大部分企业是外资公司，他们实现的是全球资产的配置，而在中国主要是利用中国的劳动力优势和成熟的加工体制，所以人民币的升值只要不影响到廉价的劳动力成本超过出口所带来的利润，那么这种贸易方式将持续维持下去，也就是说人民币升值对他们生产活动的影响较小。同时，对于中国产业来说，人民币升值虽然不会大幅影响中国的贸易顺差的规模，但劳动密集型产业、资本密集型产业和技术密集型产业所受到影响是不同的。劳动密集型产业将受到人民币升值带来的更大的冲击，而资本密集型和技术密集型产品的出口将扩大比例。

最后，在中国通货膨胀高居不下以及流动性过剩的情况下，如果提高利率和发行特别国债都不能控制住的话，那么加速人民币升值速度将是最后的手段。通过2年以来人民币小幅升值的经验，我们发现这并不能减少中国贸易顺差，同时还加大了对人民币升值的预期，造成了中国国内流动性过剩和通货膨胀的高涨，我们认为，人民币本身还有升值的空间，同时，如果通过其他手段不能有效解决这些问题的话，那么人民币升值的步伐将会加快。



前一篇：[让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养](../../../2007/10/27/让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养.md)

后一篇：[低估人民币出口的恶果：生产资料价格暗潮涌动](../../../2007/10/28/低估人民币出口的恶果：生产资料价格暗潮涌动.md)