# 低估人民币出口的恶果：生产资料价格暗潮涌动

标签： `经济` `财经` `cpi` `生产资料价格` `食品价格` `投资拉动` `通货紧缩` `通货膨胀` 

目录： `投资投机经济危机`

[http://darthvad.blog.sohu.com/146277422.html](http://darthvad.blog.sohu.com/146277422.html)

人民币刻意低估，中国向世界输出通货紧缩，输入通货膨胀，的确是确有其事。20年前的经济决策者错误套用了日本和东亚两小龙（韩国、台湾）的“成功经验”，却忘记了那是作为美国盟国，作为对抗中苏冷战补偿下的“经验”。按一些反美汉奸的说法，美国是中国的敌国，那么，你怎么可以套用敌国支援“盟国”的经验呢？美国很简单的，多印点美钞票存到中国外汇投资公司手中就行了，反正，中国会乖乖地回来买美国国债，借钱给美国政府用的，这样，美国政府连向自已国民征税也省了，或者，可以腾更多的钱造更多的航空母舰宇宙飞机。中国，就是这样成为世界各国的殖民地，付出了印度在17－20世纪向英帝国付出的代价。中国向世界需出了通货膨胀，自已也成了通货膨胀的最大牺牲品。而那些反美汉奸，居然还说人民币不能升值，你说，这些自称为愤青的卖国精英，是不是汉奸？？？



[操纵汇率出口赚恩格尔系，赚基尼系数](../../../2007/8/26/中国赚了美元，还赚了恩格尔系数、基尼系数.md)

[罗杰斯的商品牛市不能催生有色金属资源股无限升值](../../../2007/8/27/中国社会利益大动脉出血.md)

[万一套在2007钢铁景气珠峰上怎办？2008铁矿石一边倒](../../../2007/9/4/万一套在钢铁景气珠峰上怎办？.md)

[中国制造不能获得定价权主因并不是内斗](../../../2007/8/29/中国制造不能获得定价权主因并不是内斗.md)

[低估人民币出口的恶果：生产资料价格暗潮涌动](../../../2007/10/28/低估人民币出口的恶果：生产资料价格暗潮涌动.md)

[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)

[漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)

[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)



新华社新闻：

统计局新闻发言人李晓超在发布前三季度经济运行情况时透露：1-9月份CPI同比上涨4.1％，其中食品价格同比上涨10.6％，带动
CPI上涨3.56％；非食品价格上涨带动CPI上涨0.54％。前三季度食品价格主导CPI变化的格局没有发生改变。粮食是食品价格持续上涨最基本最重要的一个因素。尽管夏粮增产，全年粮食有望继续丰收，粮食库存水平也远远高出国际粮食安全线，考虑到国际粮价高企对国内的传导，以及粮食生产成本和劳动力机会成本上涨等因素，这必将导致粮食价格高位运行。这也决定了食品价格运行的中轴线上移，高位运行是常态。食品价格高位企稳并不可怕，让管理层最担心的恐怕还是物价的全面上涨。



中国物流信息中心监测的生产资料数据显示：今年以来生产资料价格总体呈现“先稳、后升、回落、再升”态势。钢材和水泥价格上涨是影响前三季度生产资料价格走势的主要因素；石油价格震荡攀升，三季度以来涨势迅猛，并屡创新高。工业品出厂价格指数和占整个工业品近77％的生产资料价格指数保持高度的相关性，8月份PPI同比增加2.6％，在连续四个月回落后，止跌反弹0.2％，其中生产资料价格也止住了四个月的跌势，略微上涨0.03％。



统计局数据显示，9月PPI同比上涨2.7％，涨幅较8月高出0.1％，考虑到9月份居民消费价格指数回落0.3％，食品价格有所下降，倒推工业品当中的生活资料价格可能小幅回落，可以大致判断工业品当中的生产资料价格微幅上升。工业品其中的生产资料价格上升通道一旦开启，生活资料价格高位，必将给稳定物价、抑制通货膨胀预期带来巨大的风险。



与此同时，从以往的历史数据来看，四季度CPI同比增幅会进入一个上升阶段，春节和圣诞节需求效应比较明显。管理层要求稳定年内的价格总水平，为明年物价平稳运行打下基础，做好铺垫，安定人民生活。1-9月CPI同比上涨4.1％，预期全年CPI涨幅在4.5％左右，对照一年期存款基准利率
3.87％，负利率状况不容乐观。同时综合前三季度投资、出口、信贷高位运行的状况，四季度头一个月宏观数据公布后央行采取第六次加息或许是顺理成章。同时预计加息幅度还是维持27个基点。





前一篇：[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)

后一篇：[2007-10-28流动性拐点出现时](../../../2007/10/28/2007-10-28流动性拐点出现时.md)