# 漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论

标签： `经济` `财经` `本币` `人民币` `升值` `刘军洛` `美国` `黄金` `宋鸿兵` `阴谋论` `朗咸平` 

目录： `投资投机经济危机`

笔者有晨读习惯，读而有感，就会写上博客，结果今天写了三份给删了一份，奇怪的是，那是笔者罕见的认同十七大政策方案的读后感，给删了。今天的读后感有两篇谈及了人民币升值，这的确是目前经济界一个争论颇烈的话题。本来呢，就事论事，见事谈策，不会涉及道德因素，所谓愤青啊，汉奸啊要，戏言耳；无非是一些人理屈词穷就会套帽子，黑爵头上戴了一大堆，生怕深度调整，只好防御性给这等人士先扣上“汉奸”帽子，未来先往，遵礼而已。博友就这个问题提到一些常见的疑问，首先是西北虎的关于“人民币升值对农民造成影响”的疑问，另一位朋友谈到刘军洛先生的“次级金本位”的主张。这类问题，本来我会在原文下方作注的，但发现自从给盯上后，成了现行危险分子，文章一改就会被删除；所以还是新发好了。



要回答这两个问题及其他，首先要明白人民币升值是什么回事，为什么它同时又是在“贬值”？这个问题的关键在于，人民币的升值是兑美元汇率的升值，而人民币的正在发生的“贬值”，是针对国内购买力的。笔者已经反复说明，人民币的对内贬值，正是由
于拒绝对外升值造成的，把美元也看作是商品（那怕是一种符号），人民币拒绝升值，也就是拒绝人民币购买力增加，当然就对内贬值了。具体实施过程，是央行一直增发基础货币买入美元，然后又用美元购买美国国债（借钱给美政府开销，因为美国禁止中国直接购买美国有价值的资产）；所以实际的经济流就是向所有中国持有人民币者征收了通货膨胀的“现金税”，补贴了美国的经济。这一条，相信是没有争议的。



要完全理解这个问题，首先要明白中国和美国，以及日本，还有欧洲……，是一个个独立的自闭循环的经济体，对于自生产内需的商品，它们内部货币的购买力与外汇汇率没有直接关系，只与本币的发行量有关。这些各自独立的经济体交换商品服务，各自需要有信用的支付，这才涉及到汇率。所以要建立一种基本的常识：国内商品的价格，也就本币购买力，只与这种货币的发行量有关，与对外汇率无关。



对于不同的自洽的封闭经济体来说，这些各自独立的经济体交换商品服务，各自需要有信用的支付，在国际信用缺失的年代，也就是没有国际货币基金组织达成一致协议（包括中国在内）的时侯，唯有黄金是国际支付的凭证。布雷顿森林体系崩溃后，IMF通过各成员国自觉达成贸易平衡（顺差和逆差平衡）作为国际支付信用的保证，这样，国际贸易就脱离了金本位，黄金表面价格开始下降，但由于另一个原因，事实上美国和欧洲的黄金，并没有真正大量抛售，相反，这些国家还趁金价低迷大量收购了中国和苏联抛售的黄金；操作手法类似庄家砸盘对倒，低位吸纳更多的筹码，然后拉高，于是，今天就看到了罗杰斯那个所谓的“黄金牛市”。



如果成员国象中国或者日本，没有遵守IMF的协议，刻意低估本币出口，就等于通过贱卖自已国家的利益，保留了购买他国大量服务和产品的权力；那么作为另一国的对应策略，除了让本币更快贬值“赖帐”，还能有更好的办法吗？这就是美元为什么快速贬值，而人民币相对美元升值，而对于其他货币全部都是贬值的；原因很简单，人民币做得最过分。这也可以解释，为什么日本不得不接受广场协议。要知道，美国允许日本保留购买美国产品权力（外汇储备）是为了对苏冷战，而苏联已经玩完了，还保留日本这种权力干什么，当然就要取消了。当美国以“你不升值我就加印美元让你的外汇变灰”这种压力量，试问日本还有什么办法？中国也是一样的。难道硬挺着“不升值”就可以蒙混过关吗？



所以，如果存在解决方案，关键性的着眼点，就在于两条：

1）中国这种出口导向的政策，如果不能购买黄金（国际基础信用），新技术（过去渴望外汇去购买的东西
，美国及盟国禁止），战略性资源（美国及盟国禁止），这种外汇，除了再借给美国用，一定用处没有！

2）当中国手中拿着几万亿美元时，不是财富，而是受制于人的筹码，因为，各国央行永远是本币造空的唯一可能庄家，——开动印钞机罢了；中国手中美元越多，越是受制于美国；



明确了以上的基本依据，以下的问题就好回答了。



关于西北虎的“人民币升值对农民造成不良影响”，我认为完全不成立，相反，人民币升值会大大提高农民的收入。原因就在于中国农产品主要是自产自销，而出口到美国的农产品为零！换“独立的自闭循环的经济体，对于自生产内需的商品，它们内部货币的购买力与外汇汇率没有直接关系，只与本币的发行量有关”的依据，保持人民币低估，人民币就会通货膨胀，农民实际收入会越来越低。



刘军洛的“次级金本位”主张我几个月前看了一下，可以说有点意思，没有可操作性，到最后，成为卖房子的唱多；他的解决方案，如果不是没有操作性，就是雪上加霜。

1）中国不存在大量增持黄金的可能性；事实上美国和欧洲的黄金，并没有真正大量抛售，相反，这些国家还趁金价低迷大量收购了中国和苏联抛售的黄金；操作手法类似庄家砸盘对倒，低位吸纳更多的筹码，然后拉高，于是，今天就看到了罗杰斯那个所谓的“黄金牛市”。这一条，巴菲特要精明得多，他买白银！而印度取消黄金和外汇的管制，以大量金用品的消费掩藏了黄金大量进入印度存留的实际，所以，印度比中国具有更强的抵御金融风险的能力，（可别以为阿三打输一仗就真的是蠢驴）。

2）大量买煤矿，油田……，理论上可行，但是以中国国家资金形式出现就一定不行，这是美国及其盟国所禁止的。中国唯一的办法就是高价买黑石这样的间接投资，同样受制于美元的增发“赖债”，根本不是解决办法。

3）农产品会涨价，但是那不是针对中国的，是针对阿拉伯的，在石油上，中国与美国是盟国，假如不是动不动就反美，和光同尘，中国可以利用美国的政策空隙捞不少便宜，但目前，反而是让美国钻了许多空子。

4）过分强调美国的主观杀气；其实美国不是一个进攻大师，是一个防守大师。美国政策就象一座大山，几乎没有破绽，逼你出错，它的风格，很象古龙里的那个上官金虹。这种对手是最可怕的，刘军洛等把它想象成郭嵩阳作为政策依据，就必然会出错了。

5)搞错了一个基本概念：只有中国央行才能对人民币真正造空；也只有美国央行才能对美元造空（他们一直在造空）；在东南亚国家，是因为东南亚外汇是举债型“储备”，所以成为索罗斯少量控制如泰币就可以造空的对象；中国情况相反。



但对于刘军洛先生说的黄金，完全同意至少升上3000美元的看法，由于人民币实际购买力只有目前的一半以下，其他部分，以银行存款的形式，通过央行利息养在银行里（相当于增发人民币付息保持目前的购买力），方法与七十年代勃列日涅夫时期的卢布一样。所以，黄金实际兑人民币的升值潜力，最终每克至少达到1000元以上。当然，这是长期十年以上跨度来看的。



最后，说说正确的解决方案着眼点在那里：不在汇率里面。汇率就按IMF原始协议，该升值时就升值，直到贸易平衡；如果低估人民币可以增加黄金储备，那就低估吧；如果不行，就升吧，不要再廉价卖中国人的血汗了，搂了一堆不能买东西
的臭钱，神经病呢。人民币汇率危机解决方案不在汇率里，避免金融危机的关键不在金融业里，那么在那里呢？它的答案，和回答避免股市泡沫破裂的危机，以及避免房地产泡沫破裂的危机，答案是一样的：在于社会经济体的经济效益提高。而这个提高，关键又在于增厚国民福祉，提高购买力水平。



另一些人的错误认识是把外资的作用看得太高了，中国今天，其实根本不缺资本，缺的是市场内需。资本不是少了，是多了，特别是外资，一定时期内，已经变得有害无益。所以人民币升值减少外资流入，不是一件坏事。不缺资本却为了争取资本而压抑紧缺的市场需求，是现阶段最典型的错误特点，经济危机就是这样最终出现的。世易时移，势有所易，法亦易之，此相宜也。



大道无为，有时什么也不做，仅仅少收点税，经济危机，就消失了。三十年代，罗斯福就是这样简单就把美国带出了大萧条，他的政策是发行国债投入国民福利，拉动内需；注意，是投入国民福利，不是搞大面子工程。这种政策，被称为凯恩斯主义。



这里顺便再提一下，一些国人对于人民币升值的问题认识糊涂，情绪却非常高涨：以下是常见的错误：

1）有一个人说，人民币升值就是手中外汇贬值了，所以不能升。

答：这丫的蠢得不知道外汇购买力是多少，是美国央行说了算；和你人民币兑美元的汇率，风牛马不相及的事情。

2）另一个自称昆仑灰狗的说：就是不让中国人赚外国人的钱，让13亿中国人怎么活。

答：这只基本概念也没有搞清楚的狗，他为什么不去赚越南盾？盖因钱是没有用的，外国人的服务技术产品才是值钱的，黄金才是值钱的，什么叫外汇硬通货，就因为硬通货不会因为其他因素降低了购买产品的能力。而现在赚外国人的钱，直白就是赚美元，可以延期购买人家的产品，否则不如易货好了；现在人家却加印让美元贬值，结果呢，硬通货变成软通货，还赚个屁，赚了让这些人移民海外？这些人却偏偏打着爱国的名义自号愤青，以13亿人的名义骂人。



[操纵汇率出口赚恩格尔系，赚基尼系数](../../../2007/8/26/中国赚了美元，还赚了恩格尔系数、基尼系数.md)

[罗杰斯的商品牛市不能催生有色金属资源股无限升值](../../../2007/8/27/中国社会利益大动脉出血.md)

[万一套在2007钢铁景气珠峰上怎办？2008铁矿石一边倒](../../../2007/9/4/万一套在钢铁景气珠峰上怎办？.md)

[中国制造不能获得定价权主因并不是内斗](../../../2007/8/29/中国制造不能获得定价权主因并不是内斗.md)

[低估人民币出口的恶果：生产资料价格暗潮涌动](../../../2007/10/28/低估人民币出口的恶果：生产资料价格暗潮涌动.md)

[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)

[漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)

[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)前一篇：[2007-10-28流动性拐点出现时](../../../2007/10/28/2007-10-28流动性拐点出现时.md)

后一篇：[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)