# “原教旨＝传统卫道”，“打左灯”所能获得的政治支持

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-04-09 20:29:26` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wf4l.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wf4l.html)

“原教旨＝传统卫道”，“非传统”则无所谓“原教旨”；

基督教和马克思主义，它们各自的“原教旨主义”；

基督教和马克思主义者中的绝大多数，是“口是心非，形左实右”的进步右派；

“打左灯”所能获得的政治支持，非常少，而且不可确定；

回顾传统文化教导我们的历史，可以从“指责私利”的文学历史之久远，了解“不再信仰传统公有制”的历史，[**也即“有人不再是传统（即原教旨）公有制”的久远**](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)。几千年文明史发展到文艺复兴时期，——>在中国就是“晚清，民国，五四”时期，——>[**传统公知基本上都已经是“口是心非，假公济私”的伪君**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702016226104349209/)子，已经是可以获证的事实。用茅于轼的解释来说，假如这些公知真的是虔诚的传统（原教旨）公有制信徒，他们应该奉献自已的一切（遑论私产和地位）！充其量作为乞丐生活（印度婆罗门或者接近），但它们didn’t，dosen’t!

[**基督教是最顽固地试图复辟原始的“传统原教旨主义者**](../../../2016/3/2/基督教是中世纪习惯法的守护者（卫道）；.md)”，马克思主义则是暴力复辟传统公有制的原教旨主义，——>**“原教旨主义”必须与传统相等价，否则就不可能是任何“教旨”，遑论“原教旨”；这个词是名词，不是形容词**。这是汉语人士使用这个词的时侯，必须注意的“语文常识”；——>它们在文艺复兴以后，仍然煽动了“不惜一切代价，复辟传统公有制”的政治运动，[在东方帝国就是毛主义运动；](../../../2009/7/1/可能牛皇马宝的现实性的思想探针.md)的确搜集了所有激进的伪君子（如毛泽东个人生活糜烂，就说明他不是真的信仰传统公有制），及部分的确没死的原教旨主义民粹！

**ps:笔者反对道德攻击毛泽东的“腐败，腐烂”，因为无论毛本人就多腐败，[**相比毛灾和文革**](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，其腐败危害都可以忽略不计**；

说到“原教旨主义”这个词，今天它常被一些（显然是口是心非的）公有制信徒，作为阶级斗争的形容词，排列组合地“理论创新”出诸如“[**市场，自由，人权，公民权利（社会）”的“原教旨主义**](../../../2015/7/4/公有制信仰者，几乎全部都是口是心非的伪君子！真小人！.md)”，——>这些家伙明白自已在说什么吗（更有可能的是，它们根本不介意！）？“原教旨主义”顾名思义，指“自由，人权，公民社会”这些观念是“宗教教义教唆了某些信徒”，否则“中国人本来天生乐于当奴隶滴”（都让西方那一套给感染教唆坏鸟）。[**作为马恩毛主义之类的阶级斗争，的确没必要对此澄**](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)清，但是读者您个人，也是毛狗那种人吗？

尽管基督教和马克思主义（中华是毛主义），在文艺复兴（中华是五四运动）以后，掀起了传统原教旨主义的沉渣泛滥，但是文艺复兴以后（尽管原教旨主义[**在全世界都掀动了某种真实的浩劫**](../../../2014/1/4/人类历史上政治最黑暗的20世纪，格申克龙“后发优势”.md)）资本主义的发展，到今天为止，原教旨主义的公有制信徒，必定比文艺复兴之前更少了。具体证明就是，今天即便在东方帝国的官方政治之中，“私利”至少不是杀头的罪名，以至于基督教和马克思主义，这些传统的原教旨主义者，只能争辩“非私或者还会更好一点”。[**以乌有之乡之类“激进左棍**](../../../2012/4/3/民粹冲击波本来无组织,孔庆东们的三面派神功.md)”，如果不承认口是心非，就必须承认是“反政府闹革命”。

**ps:乌[**有之乡之类左棍，**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102vebl.html)不敢言行一致地站出来“反政府闹革命”的“激进”，不是“口是心非”（民粹，流氓），又是什么呢**？

尽管我们不能准确测定，如基督教和马克思主义者，这些分别[**在思想和行动上的“激进的原教旨主义者”，**](../../../2013/5/15/为什么毛棍能冒充基督徒，能挑动基督教围剿个人主义？.md)有多少百分比是虔诚地相信它们自已嘴巴里放的屁！但是我们可以确定，其中必定有相当大的比例，甚至可能是100%，都是口是心非的伪君子！——>这不是道德攻击，而是提醒任何政治当权者，比如东方的邓江胡温习李，法国奥朗德，英国工党，美国的民主党（它自称是liberty的先进代表），等等；假如他们试图以迁就、讨好传统公有制群体，试图从中获取某些民粹政治的得分时，他们应重新掂量，[**这些左棍支持有多大程度上可信赖**](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)？

[**如果说“打左灯向右拐”是市场经济启蒙**](../../../2013/2/17/不走资本主义道路，任何国家都是死路一条.md)，还不能政治强制传统原教旨主义的让步时，迫不得已的政治（宣传上的）妥协的话；那**么当执政者已经确信“真正虔诚的传统（原教旨主义）分子，比例上少得可以忽略”时，“打左灯向右拐”就会成为政治自杀的短见**。因为它并不能为执政者赢得真正的政治支持，同时却把政治宣判的权力，送到这些冒充虔诚的“言不由衷，口是心非”的激进者的手中，终将审判于执政者当前不得不“（经济政策市场化）向右拐”的“右倾政策”！特别是对于转型过渡的东方帝国[，打左灯不是政治自杀，又是什么呢](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)？

ps:对于那些“仅仅因为愚蠢”的公知而言：“煽动民粹讨好极左”，这种媚俗得到的粉丝的“支持”，即便是互相利用，值得依赖吗？

《[**张五常“货币与锚”一系列常识错误；概念混乱，被误捧为权威的“货币常识盲”**](../../../2016/3/27/广义的锚与狭义的锚，张五常一系列常识错误；.md)》

《[**张五常的观点立场与“官方法团自利”完全吻合，只是过分“赤裸”，冲突了传统人道主义**](../../../2016/3/28/张五常主义与市场经济之间，是“特权vs人权”的根本区别；.md)》

《[**科学削弱了权威，也就减少了大革命的必要性，增加了“反谷物法”的和平过渡；**](../../../2016/3/29/张五常之“缺乏常识，偏要权威”，推荐香港模式.md)》

《[**张五常及其粉丝是“口是心非，言不由衷”的“进步右派范例”；是“落后，肤浅”的西方中世纪学说**](../../../2016/3/30/张五常主义是一种传教，具备传教的所有特点；.md)》

《[**谢作诗与张五常的“口是心非，言不由衷”；亚当斯密的“自利，自助”是指“特权自利，民粹自利”**](../../../2016/3/31/张五常要做权威，就要象科斯那样学会沉默；.md)》

《[**“专制传统＋人道主义美德＝服从＝对违背者严刑峻法”构成公有制社会的三条支柱**](../../../2016/4/5/传统文化的“正能量”，证明“传统＝公有制”；.md)》

《[最重要的社会学和政治学常识:.“公有制
vs 传统美德”“民主
vs 人权私有”，社会彼此制衡的关键要素](../../../2016/4/6/最重要的社会学和政治学常识：.md)》

《[**人类文明的经济学解读，自由人争取free之路，必须与口是心非的进步右派分道扬镳？**](../../../2016/4/7/”口是心非“的进步右派，是左棍中的绝大多数；.md)》

《“原教旨＝传统卫道”，“非传统”则无所谓“原教旨”；

基督教和马克思主义，它们各自的“原教旨主义”；

基督教和马克思主义者中的绝大多数，是“口是心非，形左实右”的进步右派；

“打左灯，向右拐”所能获得的政治支持，非常少，而且不可确定；》

前一篇： [利比亚战争是被强加的“人类学实验”](../../../2016/4/12/利比亚战争是被强加的“人类学实验”.md)

后一篇： [“改革＝保守”，保守为改革，改革为保守维稳；](../../../2016/3/19/“改革＝保守”，保守为改革，改革为保守维稳；.md)

