# 消耗战的胜负，取决于双方市场经济的自由度的竞争

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-04-09 20:26:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wf4k.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wf4k.html)

消耗战的胜负，取决于双方市场经济的自由度的竞争；

市场经济优势的国家，不必与后进社会主动战争，凭军备就可以让落后的对手“消耗净尽”；

消耗战是[**理解战争与和平，及其两者之间关系的关键概念**](../../../2016/4/5/消耗战是理解“战争，科学，后勤，外交”的关键概念；.md)。因为战争之中的消耗战，通过要素损耗的对比，消除作战目标达成过程中的不确定性。所谓“要素损害的对比”（常称为猎损率），可[**以简单理解为双方同一要素的“战场汇率**](../../../2009/12/24/战场生命汇率和国际贸易汇率等价关系.md)”。举例说，同样素质的军队，后勤距离远的，在作战地点形成的有效战斗力的损耗比，就会比较劣势。此常识在《孙子兵法》中称为“百里而趣利者蹶上将，五十里而趣利者军半至”，包含的就有消耗战常识。至于后人附会“千里之征而能胜者，未尝闻之也”《蹇叔，崤之战》则谋士断言，不再是“计算结果”鸟。

[**如果战争之中的作用要素是未知的**](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)，则战争的决策，战役的指挥，无论将军天才如何，若非临机应变（临时确定要素，紧急调整计算），如同盲人摸象，无非是撞大运而已。相反，如果能够预先掌握作战要素的增减，就算换上小学生，也能够做到“运筹帷幄之中，决胜千里之外”——>算术应用题而已！[**所谓logistic，参谋工作，毫无神秘可言**](../../../2009/1/28/战争是实施火力物流的准确投放的快递专业.md)。对双方要素资料掌握透切者，当然是占尽先机，如同能够看尽人家底牌，此即所谓“两军相逢，庙算多者胜”。因此战争持续，令双方了解达到一定程度后，战争的继续形态，必定是彼此可计算的消耗战。

一旦战争到达消耗战阶段，[**战争的胜负就转换成彼此市场经济体制的竞争**](../../../2009/12/7/战争的胜负早在战前就已经注定.md)，——>它常被中华帝国式的恐龙，误以为是“经济实力（如GDP）的竞争”，或者是经济总量的竞争，[**或者是政府控制的资源大小的竞争**](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)……，尽管，能够意识到“经济决定战争”，
已经是恐龙中的愤青的巨大进化！**战争的胜负，在消耗战开始后，取决于市场经济自由度的竞争**。首先是因为成本控制（已经隐含着在消耗战获胜的决定性因素）的能力，既是市场经济积累财富（意味着经济总量的优势）的保证，也是消耗战中“减少代价”，提高“战场汇率”的根本保证。

所以市场经济优势（自由度高）的国家，[**其军事应用的组织效率也会比较高**](../../../2009/12/3/不要低估德国职业军人的素质.md)，（可以对比两次世界大战中，德国和俄国及意大利，这几个国家的军事组织效率）。这种效率将意味着对国民经济较小的代价，（意味着支持更长期的消耗战，或者更大规模的消耗战投入，这就是效率！），和战场上更大的战果。因此
，争辩“鸦片战争中，大清帝国GDP比小英王国还要高”是没有意义的，甚至根本不必争论此种GDP算法是否正确和真实。因为大清的军事效率如果只有英国资本主义运作的百分之一，[**大清必须拥有比英国的百倍军费总量，彼此战线才能平衡**](../../../2009/12/21/中国百年对外战争生命汇率的变化.md)。

[**一个市场经济落后的国家**](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)，无论它的政府搜刮下多少“准备战争”的军备，如果它不能具备市场经济中能够竞争获胜的组织能力，那么军事上它也会缺乏有效运用这些军备的能力，而获得这些军备的代价，也比市场经济国家大得多！此即中日战争发生时，中国之所以是“大而弱”的国家，日本却是“小而强”的国家的根本原因。与两国的军备和重工业投入，并无根本的关系，国民党军队的重武器的真实数量，[**并不比日本侵华陆军少，甚至更多**](../../../2009/12/3/日本陆军非常“轻”.md)！问题在于，中国军队对于这些重武器的运用效率，比日本陆军低得多。而中国获得军备的代价反而更高！

因此就形成了奇怪的悖论：**对于一个市场优势的国家来说，它根本不必真的与后进社会国家打仗，只需要“诱导军备竞赛”，就可以搞死那些市场落后还不开窍！还“非要战争”的对方**，——>这就是里根对付苏联的办法！而假如苏联或者中国，[**已经搞市场经济的改革进步（不要只说开放，那只是进步的某一方面**](../../../2009/8/3/现代苏俄经济体的两个组成部分.md)），它又何必与市场更发达的国家打仗呢？有什么战争可能获得的利益，不能从市场中获得？——>除非是要奴役对方的霸权吧？而对于一个仅仅是“大”的专制国家，因为[**其市场落后，注定其战场交换的劣势**](../../../2011/1/15/战场优势一分钟，市场经济十年功.md)，当然就是“大而弱”鸟。

**ps:爱国愤青“热爱战争”的潜台词，正是左派的“经济理论”之[**“战争军备拉动经济增长”，**](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)因此“俺社会主义优越性，不用worry消耗战”**；

《[**资本主义的“地缘政治”无足轻重，合众国，荷兰，威尼斯，布哈拉……**](../../../2016/3/28/资本主义的“地缘政治”无足轻重，合众国，荷兰，威尼斯，布哈拉…….md)》

《[**资本主义不为称霸世界，大海不会成为“称霸世界”帮凶；中华古典传统“外王内圣，天人合一”的王道**](../../../2016/3/29/大海不会成为“称霸世界”的帮凶，美国成功的原因是中华传统的“王道”.md)》

《[**美国逐利，意味着美国是和平的，“求田问舍”，理解左棍妖魔化美国时的“自相矛盾，何患无词”**](../../../2016/3/30/美国没有妨碍任何国家的市场经济.md)》

《[**逐利的美国，致力于用外交手段，尽可能避免战争的高成本；美国的战争是科学，德国的战争是艺术**](../../../2016/3/31/美国的战争是科学，纳粹的战争技巧是艺术；.md)》

《[**任何毁灭性的战败，都是市场经济的崩溃；任何消耗战的胜利，都是国民经济“还撑得起”；**](../../../2016/4/5/消耗战是理解“战争，科学，后勤，外交”的关键概念；.md)》

《[**消耗战陷阱的形成原因：“传统公有制”与“现代社会平等”的文化冲突；**](../../../2016/4/6/消耗战的陷阱无处不在，消耗战陷阱的形成原因.md)》

《[**只有承认对方“讨价还价，可以说不”的权力，才存在“外交”；“消耗战，总体战”只能用于人权自卫？**](../../../2016/4/7/不承认权(利)平等，就无“外交”观念，还谈何“诚信”？.md)》

《消耗战的胜负，取决于双方市场经济的自由度的竞争；

市场经济优势的国家，不必与后进社会主动战争，凭军备就可以让落后的对手“消耗净尽”》

前一篇： [地缘政治和核威慑，对消耗战的要素影响；](../../../2016/4/10/地缘政治和核威慑，对消耗战的要素影响；.md)

后一篇： [最重要的社会学和政治学常识：](../../../2016/4/6/最重要的社会学和政治学常识：.md)

