# 利比亚战争的危险性，及对中国而言，危险的有限性；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-05-07 21:52:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102who0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102who0.html)

利比亚战争的危险性及其有限性；

中国否决叙利亚战争，是对美国在内的世界和平的重大贡献；

利比亚战争对中国影响有限，中国毕竟是足以自保的大国；

威斯特法利亚体系提供的均衡，令和平中国的自保能力倍增；

最根本的和平，取决于中国能否走上资本主义的康庄大道；

对于过渡转型的中国来说，基督教和马克思主义等进步主义的危害之处，在于它用窃占的“西方的成功”作为自已“先进性”的证明，在误导相对后进的社会（如中国）的同时，攻击于真正令[**西方成功的“资本主义，国民主权原理**](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)”（威斯特法利亚体系，反而的就是国际层面的主权原理），形成对后进社会的二次误导。后进社会传统文化，与进步主义（西方传统）之间，越是就“传统美德，免费午餐”之类公有制观念亲和，这种误导就越是让后进社会传统正能量，自以为是“拿来主义＋理论创新了先进性”，[**而加剧了后进社会的后发劣势**](../../../2015/12/31/全世界“传统文化自杀基因”，传染性的“国民劣根性”.md)。

**

ps1:俄国的列宁斯大林，毛的红宝书，卡扎菲绿皮书，朝鲜金的主体思想……，全是这种“[**传统创新的先进性**](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)”**；

**ps2:后发劣势有两种危害程度相当的两种表现形式，一是“[**开放导致大革命（进步左**](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)派）”，二是“闭关锁国（进步右派）后内乱”**；

[**利比亚战争的根本危害**](../../../2013/6/23/共产主义的适用性，利比亚战争潜藏的深远危机.md)，并不在于“美英法在利比亚这个小地方，轻率地赌输了一盘little
war，局部有违人道主义的最完美初衷”，——>Not all ALL! 而是**利比亚战争宣扬了“自由，平等，博爱”之进步主义，如何让美英法之西方左派，拥有强大的国力（可以玩弄小国的正义）的同时，还占有了侵略于小国的道德当然正义（博爱），因此可以随意践踏民主社会最基本的国民主权原理，以及和平的国际法，抛弃了资本主义所欠缺的“斤斤计较，缺乏博爱弱者不够进步的，代有了根本正义的最大人道主义”**，[**但是很遗憾，此观念恰好就叫殖民主义**](../../../2016/4/13/利比亚战争提醒中国，欧美进步主义左棍的军事威胁；.md)。

近现代社会的成功，到底是欧洲，还是美国，进步主义者将它看成是“艺术选秀，见仁见智”。将欧洲作为资本主义文明的代表，本身就是进步主义的断言。[**但是这不是本文的重点**](../../../2012/8/28/为什么传统社会转型无法避免“中等收入陷阱”？.md)。本文强调的是，**以美欧为代表的“西方文明的成功”是现代国际不可否认的现实，它必定会在各后进社会中，形成对西方成功机理的探讨，也必定会形成对西方某种不适当的崇拜**。[**如果不是进入宗教那种不可理喻的“信仰”语境**](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)，刘慈欣《三体》中那种“崇拜外星人，将外人视为宗教上帝，仇视本族”的“内奸”，大概是没有的，因此不能把崇洋媚外视为汉奸。

ps:刘慈欣的三体，显然是将刘理解中的地球国际，映射到星际之间的“种族之际”；因此既有真实如“彼此崇拜者”，也有与马克思主义般错误的，[**但恰与中国愤青主义吻合的观念**](../../../2016/4/6/消耗战的陷阱无处不在，消耗战陷阱的形成原因.md)；

因为基督教和马克思主义等，[**这些侵犯人权私有的天赋权利（信仰自由）为手段的宗教**](../../../2010/12/28/拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”.md)，在个体价值观看来看来的确不可理喻（否则就不会以自已的信仰作为社会公共决策的论据，为此甚至攻击他人的信仰，如攻击于“无神论，缺乏信仰，没信仰”），因此不排除“宗教（基督教）和主义信仰（如马恩毛）缔造真正汉奸”的可能；但仅仅“崇洋媚外”地亲和于西方进步主义的国人，未必不爱自已的民族祖国，只不过误将进步主义当成救世主，把魔鬼当成上帝，把传统愚昧的伪装当成正能量而已。“[**愚昧”较之“背叛”，是对他们更准确的素**](../../../2012/2/11/言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾.md)描。

**利比亚战争的危险，就在于鼓励了后进社会这种必然存在的“进步主义的愚昧”**。利比亚战争的失败，暂时缓解了这种愚昧的冲击，如果美英法不幸成功，这种愚昧的冲击就会在更大的国家之中，寻找伤亡更为巨大的牺牲品，越大的“试验品”，人类学角度的惨剧就越剧烈。即便中国这样的大国，[**在这种土左洋右的内外夹击**](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)下，“大”反而变成弱点，秩序崩溃的结果将最为惨烈。因此**中国对利比亚战争的反对，对叙利亚决议否决，不但是对国际法护持和均衡，也是对自身和平安宁的，最关键的自卫**。[**尽管仅是简单的一票否决**](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)！但不亚于百万武警。

**认识到利比亚战争毒性机理，就不必再将此明确的危险夸大**。一来是利比亚战争本身的失败结局，二来美英法的冒险，已经在叙利亚碰壁；三来，[**中国毕竟是大国**](../../../2016/4/16/雅尔塔体系之中美国的战争合法性，及利比亚战争；.md)，只要依持国际法传统，就有巨大的杠杆均衡力量。不要说**雅尔塔体系之中，中国是完全不受干预的绝对主权区域，就算在威斯特法利亚体系中，只要中国自已不当侵略者，国际法的均衡就足以阻挡美国对中国的，利比亚战争式的威胁**。但是根本意义上，中[**国需要市场经济去特权**](../../../2015/6/8/真改革还是假改革，盯着“市场经济去特权化”；.md)。**资本主义发展了，才能获得利益驱动的最友好的国际关系，和最强大的综合国力**，[**从而赢得最根本的和平**](../../../2016/3/20/拒绝美国制度，就不可能享有美国的和平，.md)。

《[**基督教令到进步主义，成为西方最广泛的意识形态；美国历史上的国际干预，及法国的革命输出**](../../../2016/5/2/基督教令到进步主义，成为西方最广泛的意识形态.md)》

《[**中国文化对“国际法，国际警察”和霸权主义的概念模糊；中华春秋“尊王攘夷”，孔子的国际观念**](../../../2016/5/3/中国文化对“国际法，国际警察”和霸权主义的概念模糊；.md)》

《[**美国是仍带有进步主义成分的资本主义社会；欧洲是已带有资本主义元素的进步主义社会**](../../../2016/5/4/美国若是国际警察，就不是霸权主义，门罗宣言的两个阶段；.md)》

《[利比亚战争对中国民主进程的警钟：警惕西方的进步势力！](../../../2016/5/5/利比亚战争对中国民主的警钟：警惕西方的进步势力！.md)》

《[**国际法保护“主权现状，不被国际暴力强行改变”；人权法治保护“人权私有，不被暴力强行改变”**](../../../2016/5/6/国际法的均衡体系，阻止了“帝国主义亡我之心”.md)》

《利比亚战争的危险性及其有限性；

中国否决叙利亚战争，是对美国在内的世界和平的重大贡献；

利比亚战争对中国影响有限，中国毕竟是足以自保的大国；

威斯特法利亚体系提供的均衡，令和平中国的自保能力倍增；

最根本的和平，取决于中国能否走上资本主义的康庄大道；》

前一篇： [国际法均衡的杠杆，中国作为大国的“杠杆筹码”；](../../../2016/5/8/国际法均衡的杠杆，中国作为大国的“杠杆筹码”；.md)

后一篇： [国际法的均衡体系，阻止了“帝国主义亡我之心”](../../../2016/5/6/国际法的均衡体系，阻止了“帝国主义亡我之心”.md)

