# 竭斯底里运动十年，仍缺“受害人举证”；

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2016-05-07 21:55:16` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102who1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102who1.html)

竭斯底里运动十年，仍缺“受害人举证”；

通往极权之路的唯一狙击，只有政府不作为的“三权分立”；

竭斯底里运动的民粹和官府，亢奋于“没有受害人的正义”

自三聚氰胺事件以来，[**食品安全的竭斯底里发酵了十年**](../../../2016/5/4/道德禽兽自三聚氰胺以来，竭斯底里的造谣和炒作！.md)！谣言无限多，道德禽兽高大尚，但是从“受害者举证”的简单要求，诺大中华十几亿人，居然几乎没有拿得出手的实在案例！但是竭斯底里运动却仍然在持续发酝，从恐惧食品被下了毒，到恐惧食品转基因；从恐惧食品经过工业线，到恐惧饮食从业人道德不及禽兽的高大尚，直到欲加之罪的福喜肉，纯属捏造的僵尸肉！广大愚民公知也仅仅满足于“此案不真实，不加罪而尔，俺另找理由”！又有多少愚民公知，[**对官媒赤裸裸造谣僵尸肉，稍有记忆**](../../../2015/7/1/为什么说“僵尸肉”是央视炒作的假新闻？.md)？反而是官媒谣言爆仓后，喉舌有所更张。

[**以僵尸肉为标志，竭斯底里的政治运动**](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)，进入了第三阶段。此阶段特点时，本来是官媒愚民的联合造谣煽动恐惧，变成了愚民在微信之类传媒上的独脚戏。相信每个人都见过，自已微信圈中叫有一些糊涂虫（难免有几个至亲的长辈，一般是女性），[**转发一些尖叫阶级的鸡汤**](../../../2014/5/16/食品安全竭斯底里，从尖叫阶级传染到一言九鼎的革命征程.md)。什么“小心呐，什么东西加牛奶就把你毒死啦”“不得了啦，有小贩往西瓜打染料啦”“国家为什么不管啦，又有茶叶疑似害人啦”，……，无穷无尽！想象力无限丰富，汉语表意栩栩如生！作为对言论自由的尊重，我们承认，就连傻逼也有尖叫的权利；但它正是恐慌的源头。

[**对于这些通常是雌性的尖叫动物**](../../../2014/9/2/传统女性的左倾，她们相对缺乏对契约的感知.md)，她们自已未必相信自已转发的尖叫鸡汤，（原创者，估计是雄性的禽兽居多），但是她们通常都会手痒痒地，就算不原创也会转发这些鸡汤。如果说她们只是闹着玩的，但只要有谁附和一下，她们滔滔不绝，就会扯到毛狗主席上那啦，国家为啥不管？才收场！她们未必相信自已发的东西，但是她们潜意识里，大概是“任何事涉安全，宁可信其有，不可信其无”；平时里没事要也吃点中药喝点凉茶的“补一补”，何况手头上有“未必一定假”的鸡汤呢？她们非但不认为转发传谣是坏事，[**反而会认为是“道德责任**](../../../2014/8/31/食品安全的竭斯底里，作为极权主义滥觞的原因.md)”。

所谓三个女人一个墟，现在至少有三千万个女人在网上，会为无中生有的事起哄，还没有算上，数量可能同样多的雄性禽兽。指望这一盘散沙的几千万噪声，能够有“道德自觉”是很困难的，他们如果有“道德自觉”，就一定是旧制度的习惯法，而且是道德的习惯法，（这点从叫[**风灵的“自由主义者**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_3d3fb2810102w7nw.html)”身上，体现得非常典型）。互联网让这种起哄，具有前所未有的，每次都具有接近（事实上超过）法国大革命的舆论共振的程度，这是不可否认的现实。用政治暴力压制这些捕风捉影的“谣言，起哄”是危险的，[**因为谣言虽然虚，暴力压制就变成真**](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)。

**ps1:风灵应是西南大学的梁荻秋；背段子写八股，似乎是自由主义，[**具体到社会问题上，就未必了**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_3d3fb2810102w4mh.html)；

ps2:[**言行一致，逻辑一致**](../../../2015/9/24/逻辑一致，交换得到“攻击他人（错误）”的权利；.md)，多少能做到“不两面三刀，不双重标准，不感性撒泼”，对一个女人来说，可能不太容易**；

[**即便跟“风灵”这样自命自由主义的起哄者**](http://blog.sina.com.cn/cdwdf)，让她有点作为公民的道德自觉性，因为从个人道德的角度上，她不会认为自已是错的，就算是泼妇骂街，也是正义的泼妇。任何人陷进这种道德陷阱中，逻辑上就形成自我暗示，不可自拨。更遑论其他人？在这种环境中，如果不想回到中世纪“道德治国，社会主义”的习惯法中，——>自然无所谓“自由经济”鸟，——>又不想在“不作为”之中，被反复发酵的群情汹涌，[**最终形成法国式大革命埋葬**](../../../2016/4/27/法国大革命的“自由，平等，博爱”，天使面具下的魔鬼，.md)，（真到那时，[**执政者自辩“俺不是卡扎菲”也是白搭**](../../../2011/4/14/即使是对敌人也应该客观公正.md)），**唯一的办法就是贯彻“默认权益归于个体**”。

**ps:“正义的泼妇”？这是早前在本博翻腾了几千贴，[**叫“空灵”的左棍的自白**](../../../2014/4/6/极权国家最根本的起源.md)**；

一旦确认[**“默认权益归于个体，受害者举证”**](../../../2015/3/5/美国唯一独特处是“人权断言：默认权益归于个体”.md)的市场经济宪则，政府马上就可以将一切起哄群情抛诸脑后：**因为三权分立，群情无论如何汹涌，干预“市场公平”都不是政府的责任，——>的确不是政府责任，那是受害者向司法举证，由司法仲裁的责任**，——>因此，无论互联网上的亿万愚民，如何在几百万条男人加盟的女人墟中起哄，**一旦贯彻“人权断言：默认权益归于个体”衡量标准，就会发现十年竭斯底里运动，居然只是“[**没有受害人的正义**](../../../2012/4/20/没有受害人的“正义”的受害人.md)”**！因此也就很容易发现，作为习李响应愚民号召“行政严打，顺应民意”，[**有没有一点点法治成分**](../../../2014/6/7/从3000年历史形成，看中美两国体制的差距.md)。

**ps:“[**用默认权益归于个体**](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)”的客观标准，马上很容易鉴定，风灵（西南大学梁荻枫），她在“道德哲学”和“奥派教条”之间，游移的两面三刀**；

**

**

《[**为什么说“僵尸肉”是恶意炒作的假新闻？**](../../../2015/7/1/为什么说“僵尸肉”是央视炒作的假新闻？.md)》

《[**“天价鱼”事件，哈市迁就暴民“公议”，理据愚昧且荒唐；**](../../../2016/2/21/“天价鱼”事件，哈市迁就暴民“公议”，理据愚昧且荒唐.md)》

《[**左派“口是心非”的不得已，公有制“监管与腐败”的死循环**](../../../2016/3/21/左派“口是心非”的不得已，公有制“监管与腐败”的死循环；.md)》

《[回顾，道德禽兽自三聚氰胺以来，竭斯底里的造谣和恶意炒作；](../../../2016/5/4/道德禽兽自三聚氰胺以来，竭斯底里的造谣和炒作！.md)》

《[**食品安全为主线的竭斯底里运动，无中生有攻击市场经济，预设“国企垄断”前提**](../../../2016/5/5/胡乱反政府的愚民，竭斯底里的运动.md)》

《[竭斯底里运动的两个阶段，进步分子折腾“复辟文革的食品安全”越来越狂热的十年](../../../2016/5/6/竭斯底里运动的两个阶段，十年如一日地无事生非；.md)》

《竭斯底里运动十年，缺了“受害人举证”；

通往极权之路的唯一狙击，只有政府不作为的“三权分立”；

竭斯底里运动的民粹和官府，亢奋于“没有受害人的正义”》

前一篇： [斯大林体制将“医疗，医保，公共卫生”混为一谈；](../../../2016/5/22/斯大林体制将“医疗，医保，公共卫生”混为一谈；.md)

后一篇： [中世纪式“价格泡沫”和“政府干预有理”的传统习惯](../../../2015/12/16/中世纪式“价格泡沫”和“政府干预有理”的传统习惯.md)

