# 中世纪农奴庄园的游戏规则

标签： `英国` `庄园` `中世纪` `私有财产` `基督教` `农奴` `法治` `农业` `私有化` `农民` `等级社会` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2011-11-26 19:46:56`

**中世纪农奴庄园的游戏规则；**

**国家是国王的私有财产，庄园是领主的私有财产，农奴是领主的私有财产；**

**“不要问国家对你做了什么，问你为国家做了什么”的法理来源**；

从人类历史中找一个最接近于东方农业运作模式，[就是中世纪欧洲的农奴庄园](../../../2011/11/22/旧社会和英国中世纪的土地制度.md)。反对户籍制度的人，声称“户籍制度”下没有迁移自由；他们错了，在中世纪的农奴庄园里，只要服从领主对农庄社会内的管理，那么在农庄内是迁移自由的，直到领主反对。相[反要进入自治行会/自治市的城市户口，就步步艰难](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)。民主革命后也是城市打工易，要得到选举权难于上青天。（1800年要求年入500镑，1860年仍要求50镑）。

[领主也会尽力避免农庄内的贫富差距](../../../2007/10/26/不要要平均主义作为加税的理由.md)。自然领主和他指导的代理人，总管/主管/司库等是为农奴服务的人，他们的财产是庄园内的公共财产。领主在庄园内也是法治的，设有庄院法庭。所有判罚都按中世纪英国普通法执行。法官一般由庄园领薪的行政人员兼任，与天朝的法庭要讲政治，道理一模一样。庄园法庭还有农奴推选的陪审团。如果陪审团和法官，[让领主认为是腐败的，还会严惩司法腐败](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f4d6d2b6d7c1192033bf6d7.html)。

庄园所有农奴生活方式的任何变更，比如说送儿子学神学，或者多垦荒地，……，都要向领主申请，交纳种种许可证。庄院法庭构成了领主一大笔“国库”收入。[庄园农奴是不缺信仰的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110423842942/)，每周都要做弥撒，所有收入都要将十分之一变换成税后上缴庄园内的教堂。[如果刨去生存所需，十一税相当于农民家庭积余的50%以上](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)。公社书记（神父）一般是领主的直系亲属，或行政人员兼任，但与领主平级。

[从中世纪的农奴庄园，再去理解东方帝国的改革出路](../../../2011/11/22/农业集约化不一定提高效率；农业补贴降低了生产效率；.md)，就容易不过了。不过世界各国都有特色，比如东方是中文的，英国是英文的，[东方的儒教可能有着基督教所不具备的神奇功效](../../../2009/6/26/精通马列和国学儒教才能扔掉这个主子吗？.md)。如果另有无私信仰人士们，认为两者并不等效，[东方社会实乃开天辟地的社会主义优越性，行政人员是特殊材料做的](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)，不能因为机理类同而视为巨型农奴庄园。则实体经济学的所有逻辑到此为止，无需再争辩；信你的仰就是了。

所谓领主，[在英国并不止“公侯伯子男”五级](../../../2010/11/5/罗马与美式民主有何不同？公侯伯子男贵族何来？.md)，骑士以上还有一个vavacount；骑士一般没有独立地产。国王有自已独立的王家地产，国王自已是自已地产（庄园）的领主。[教会也有自已的地产，教会自已是教会地产的领主](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)。按约翰王跟英诺森三世闹别扭的1209-1213年代收教会地税的数量估计，教会地产是国王自有地产的两倍！这是在英国！而在法国，教会的比例还要高出一倍以上，在德国更高！

男爵以上领主有两百来个；[这些领主就构成了英国上议院的世袭议员](../../../2011/11/14/《英国宪制》中的贵族情结和马克思的剥削阶级.md)，是贵族党内民主。各自的领地庄园，对他们来说是私有财产，但必须对国王尽封建义务。而在庄园内部，[领主的财产就是公有财产，农奴的人身和财产，法律上完全归领主所有](../../../2011/7/21/基督教意识形态对奴隶制的偏见.md)。农奴结婚必须得到领主的同意，还要为领主的批准，交一笔数量不等的恩准费。不过传说中的初夜权，一般认为是文学作品，并非真实存在的历史事实。

[农奴尽管结了婚，但并没有生育的自主权](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)。人头税和高额均贫富的各种税收，可以保证婴儿的死亡率达到75%以上。过多的男丁没有土地可分的话，领主可以将给卖进国王的军队，或者弗吉尼亚垦荒团之类，得到一笔收入。农奴就算被恩准与自由人结婚，仍然没有生育自主权，所生的子女如果不是农奴，（双亲中自由人一方）就必须向领主购买子女[“属于领主那一半”的血液，子女才是自由人](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)。

[用“不要问领主对你做了什么，问你为领主贡献了什么](../../../2011/10/22/原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子.md)”来描述中世纪英国农奴的传统地位，是非常恰当的。[但是自由的农民仍然会寻求成为农奴](../../../2011/3/30/人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义.md)，——>注意，是自由的农民，而不是自由的行会师傅！因为自由的农民没有领主的保护，实际税负还要重得多！国王是领主们的领主，那么“[不要问国家对你做了什么，问你为国家做了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”，它的法理出处，还需要更多的解释吗？

《[“群众路线”是君权政治传统；民主诞生于与王权的合作，民主诞生于自治，民主并非诞生于阶级革命](../../../2011/11/24/“走群众路线”是君权的政治传统；民主诞生于自治.md)》

《[民主和私有制，是君权与贵族博弈的结果；民主自治体是在君权庇护下成长的，是君权的天然政治盟友](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)》

《[农业费改税的英式农奴义务；中世纪“城市自由的空气”；英国农奴被解放，因农奴主的逐利](../../../2011/11/25/英式农奴义务和中世纪“自由的空气”的传说.md)》

《[欧洲文明区大量自治社区的成因；中世纪基督教的党组织建制和教皇帝国；基督教不是民主的源泉](../../../2011/11/25/基督教是欧洲中世纪出现大量自治社区的原因.md)》

《[中世纪欧洲是类种姓社会的表现形式之一；为什么东方传统社会没有产生居民自治社区？](../../../2011/11/25/为什么东方孔儒封建时代没有出现自治社区？.md)》

《[东方和欧洲出现大量自治社区是偶然与常规，东方传统帝国缺乏私有制和自治社区与物流条件有关](../../../2011/11/26/四轮车，尖底船，路桥和大运河的民主线索.md)》

《[资本主义萌芽取决于自治社区的形成和成长的条件；资本主义萌芽与商业化无直接关系；东方儒教社会](../../../2011/11/26/资本主义萌芽与商业化无直接关系.md)》

《[土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业；不能解放农业的理由通行全世界的文艺复兴时代](../../../2011/11/26/土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业.md)》

《**中世纪农奴庄园的游戏规则；“不要问国家对你做了什么，问你为国家做了什么”的法理来源**；

**国家是国王的私有财产，庄园是领主的私有财产，农奴是领主的私有财产**》



前一篇：[土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业](../../../2011/11/26/土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业.md)

后一篇：[中世纪农奴时代的庄园，货币，黄金，出口导向和平价购买力](../../../2011/11/27/中世纪农奴时代的庄园，货币，黄金，出口导向和平价购买力.md)