# 四轮车，尖底船，路桥和大运河的民主线索

标签： `孔儒` `四轮车` `私有制` `基督教` `自治` `欧洲` `大运河` `尖底船` `物流` `运输` `中央集权` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**欧洲出现大量自治社区是偶然，东方没有出现自治社区是常规；**

**东方传统帝国缺乏私有制和自治社区与物流条件有关；**

**四轮车，尖底船，路桥系统和大运河的民主线索**；

因为孔儒国教控制了中国社会，[所以中国没有产生民主的萌芽“居民自治社区](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)”；又因为中国是小农社会，所以孔儒生根发芽；这样就构成了一个自洽的循环，（孔儒国教控制<->传统适合孔儒）。[类似的自洽循环还有很多](../../../2010/1/15/中西古今唯心社会科学的共同论证手法.md)。把“孔儒”单独提出来，分别代入“马克思主义”“天朝党”“独裁者”“道德治国”“资本主义”……，均无不可。[但根据哥德尔完备性定理，我们知道这样的解释是没有意义](../../../2011/6/9/心证“兼听则明，偏信则暗”与自证循环.md)的。

[中国的中世纪类种姓的历史](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)，经历了两千年，足够试探出任何可能；但历史事实是，[尽管内部的农民起义一次又一次，但表外的时间如凝结的冰川一样，几乎静止不动](../../../2011/11/12/农民起义和公有制社会的自然灾害.md)。自治性的民主社区广泛出现在欧洲，而没有出现在同样在承继了古希腊文化的伊斯兰地区，（古希腊文化实际上是经伊斯兰，重新传入欧洲），说明欧洲传统里，有某种特殊的异凛。笔者的理解是基督教改变了社会的博弈模式。

[尽管民主社区的出现是一种偶然性的成功](../../../2010/12/28/美国的成功很可能是偶然事件.md)，但在如中国这样的传统社会，一定有其他的因素，令到中国也不能因为贵族与皇朝的利益博弈，而出现自治社区。实际上，同样的原因也可以用到私有制上。私有财产同样是因为贵族与皇朝的博弈，而在欧洲成为社会经济的主流。[而这种私有财产神圣不可侵犯的观念](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)，既没有出现在包括民国在内的中国社会，在毛朝更是大笔定为“资本主义尾巴”。

笔者的注意力放在[没有四轮车，尖底船和中国古代破旧的全国陆上路桥系统上](../../../2008/9/27/太空轨道上的面子工程.md)。尽管秦朝有过驰道的传说，规模明显文学性夸张而且早早崩坏。平心而论，[秦朝的驰道非但差罗马的道路几个档次](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)，比BC5世纪的波斯帝国的全国御道，无论是质量、保养都差得远。长度上秦驰道只有波斯御道的十分一不到！道路状况落后，说明中华帝国的是一个不重视陆上物流的社会。[奇怪的是罗马帝国也不重视海上物流](../../../2010/12/18/拜占庭没有海军！商业流通中心持续衰退!.md)。

[四轮车不但可以大大提高运输能力](../../../2008/9/25/人类为什么要移民太空？人类为什么要移民？.md)，而且可以到达运河不能到达的小农庄。并且四轮车适用马拉，输送速度更快，还保留了马的品种。虽然拉车的马向牛的性能进化，但毕竟敌人来了，马爸爸跑不动，马儿子还可以改良用于打仗。而当运河代替了四轮车后，马匹就从中原大地上消失了。当八国联军带着四轮车入侵清帝国后，四轮马车也入侵了中国农村，大大改善了农村的物流条件，说明是适用的。

适用四轮车的社会，却两千年没有出现四轮车！[甚至当四轮车已经在北欧发明一千年后](../../../2011/9/1/希特勒《我的奋斗》，但丁的《神曲》，东扩的“生存空间”.md)，仍然没有传入东方帝国，偶然性可能是唯一的解释。毕竟东方没有直接与西方就车辆技术的交流，负责丝绸之路的阿拉伯人等，他们的旅途更适合挂着驼铃的大型驼队，而不是马拉的四轮车。半沙漠地区的马匹生存能力更脆弱，缺乏树木的长途旅行，维护车辆是高成本的。一头骆驼可以扛起半吨货物，差距显而易见。

[社会经济需求是科学技术的必要条件](../../../2011/11/19/（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值；公有制生产力更高.md)，但不是充分条件。有些人争辩“东方没有出现四轮车，是因为没有需要”这是不成立的。没有社会需求，当然不能出现四轮车（和普及），但有需要并不一定就出现相应的技术发明。[象今天人类有需要开发月亮矿藏，就是飞不起来](../../../2008/9/27/人类向太空移民的前提条件是市场需求.md)。必要条件不是充分条件，这是起码的逻辑常识。尖底船大同小异。没有这两种工具，东方社会只能依靠挖掘运河，作为物流的基本条件。

但是运河挖掘和维护成本高昂，在缺乏私有制的大资本（即使是领主）的情况下，只能由皇朝政府的官僚系统去完成。[这样就令所有的与运河有关的营运，实际上垄断在政府权力相关的官商的手中。](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)从而从根本上排斥了依靠商业才能实现自治自给的社区长期生存的可能性。相反，[孔儒国教便于形成大型的官僚系统](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0100iz0k)，反而适用了技术落后的广阔大陆的行政要求，[这样就构成了东方社会的历史和传统的文化](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)。

《[毛主席的土改的真实含义和农业市场经济的重要性；土改后人民公社是无可奈何的“进步”](../../../2011/11/23/土改和人民公社之间的市场经济的重要性.md)》

《[阶级斗争是公有制瓦解的社会表现；阶级斗争因利益群体分化，而向多维利益博弯转化](../../../2011/11/23/阶级斗争是公有制瓦解的社会表现.md)》

《[皇权与贵族集团的博弈中，皇权政治弱势；“天下为公，向弱者倾斜”是皇权寻求的政治平衡](../../../2011/11/24/中世纪领主制的机理和蒋介石的统治术.md)》

《[豪族政治——>寒门官僚新贵——>异族“维和”的政治逻辑；（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义](../../../2011/11/24/（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义.md)》

《[三维等级社会传统文化信仰缓和贵族集团内部的争夺；缺乏信仰是公有制的丧钟；基层自耕农缺乏自治性](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)》

《[“群众路线”是君权政治传统；民主诞生于与王权的合作，民主诞生于自治，民主并非诞生于阶级革命](../../../2011/11/24/“走群众路线”是君权的政治传统；民主诞生于自治.md)》

《[民主和私有制，是君权与贵族博弈的结果；民主自治体是在君权庇护下成长的，是君权的天然政治盟友](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)》

《[农业费改税的英式农奴义务；中世纪“城市自由的空气”；英国农奴被解放，因农奴主的逐利](../../../2011/11/25/英式农奴义务和中世纪“自由的空气”的传说.md)》

《[欧洲文明区大量自治社区的成因；中世纪基督教的党组织建制和教皇帝国；
基督教不是民主的源泉](../../../2011/11/25/基督教是欧洲中世纪出现大量自治社区的原因.md)》

《[中世纪欧洲是类种姓社会的表现形式之一；为什么东方传统社会没有产生居民自治社区？](../../../2011/11/25/为什么东方孔儒封建时代没有出现自治社区？.md)》

《**欧洲出现大量自治社区是偶然，东方没有出现自治社区是常规；**

**东方传统帝国缺乏私有制和自治社区与物流条件有关；**

**四轮车，尖底船，路桥系统和运河的民主线索**；》

前一篇：[（外汇管制＋金融垄断）下推出国际板，不仅仅是卖国！](../../../2011/11/25/（外汇管制＋金融垄断）下推出国际板，不仅仅是卖国！.md)

后一篇：[资本主义萌芽与商业化无直接关系](../../../2011/11/26/资本主义萌芽与商业化无直接关系.md)