# 土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业

标签： `圈地运动` `土地私有化` `解放农民` `农奴` `土改` `农村` `农业` `倾斜` `粮食安全` `农民工` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-11-26 19:36:23`

**土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业**；

**不能解放农业的理由无特色，通行全世界的文艺复兴时代**；

所谓土改，实际上就是解放农奴同时，也解放了土地，也就解放了农业。如果不把土地给农民，而仅仅解除农奴的身份，允许被解放的农奴到处跑（只要有城市/国家愿收留），[那叫圈地运动](../../../2011/3/15/土地和住房不保值导致圈地运动.md)；如果强制城市居民收留，那将把城市成民降为奴隶，农奴终究没工作没饭吃，到头来还得回到农村，重新绑定在土地上。卫道不公平制度的人，往往是可恨的可怜人；[反对户籍制度的人，强调的实际上是农奴制](../../../2011/11/22/旧社会和英国中世纪的土地制度.md)。

不能实行私有化土改的理由，不愿把土地交给农民，堂而皇之的是“[粮食安全很重要](../../../2009/1/17/红线危害中国粮食安全：保耕地不如保土壤.md)”，——>[粮食安全很重要，所以才需要把土地交给农民](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)！所谓粮食很重要，因而土地不能私有化，换一个等义的说法就是：“国家需要剥削农民才能保证粮食，地要有人耕种，所以农奴庄园不能解除，农民有做农奴的义务”，——>这绝不是东方的特色，[而是英国13-17世纪，德国17-20世纪等等农奴不能解放的理由](../../../2011/7/21/基督教意识形态对奴隶制的偏见.md)。

而事实上，所有这些国家在解放了农奴后，农业生产都成长了，人均粮食都增加了，粮食产品在市场经济中，一直呈下降的趋势，而农民越来越多地就地变成市民，[没有所谓反户籍制度的喧哗](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)！农民就成了这些国家中的很少人口比例的自由的农场主！所谓粮食危机是子虚乌有的，[但农民世代被束缚在土地上，成了农奴](../../../2009/9/6/户籍制度杂锦批之“我的财产是你的”潜台词.md)！城市居民也间接付出了同样沉重的代价，却是实实在在的。

[到底是为了无法确证的所谓“粮食危机”，](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)就保持着农奴庄园不放呢？还是解放农奴，解放土地，解放农业呢？就很体现一个社会的价值观，到底离科学有多远了。有趣的是，一些口口声声闹民主的人，同时也闹着“粮食危机”，“农村土地不能私有化”，[却又能口口声声说他自已“向弱者倾斜”“关心农民”……，](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)有些人就算不是千面人，至少也能当上一流的变色龙，其中一面看上去挺高尚的。

[所谓中国只有18亿亩耕地](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)，全世界养不起中国的农业市场化，反而是更有逻辑的论据。[毕竟中国恐龙是世界最大的](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)，印度的耕地比中国还多！美国的人口比中国还少！所以世界上没有类比的实证实例。美国的L布朗声称如果中国人均农业消费达到美国的水平，世界农业市场无法承担中国的购买。[布朗后来也承认了错误](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020119610454890/)。但仅仅是L布朗十年前的错误，就成了毛左攻击茅于轼粮食安全观点的最常用的“权威”。

布朗是美国的[基督教自然主义的学者，方法论是马克思主义](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)。他的依据是想当然的数学模型，他的论据是人道主义的（第三世界将失去粮食），而其结论是不人道的（[必须让中国农民保持农奴状态](../../../2011/11/22/农业集约化不一定提高效率；农业补贴降低了生产效率；.md)）。反驳布朗的模型就陷入计划经济的理性主义，而布朗的所有依据，是建立在“计划经济必然最合理，[未来是可以精确预测](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)”的假定上的。因此无论是从市场经济还是从人权意义上，布朗本来就是不值一驳的。

乌有之乡的毛左们，所谓“毛左农民运动的传人”，也以农民代言人的姿态声称，“农村不能土地私有化”“农民早就翻身做主人”“我们毛左代表着农民呢！”（笑笑）。这些乌有乡的毛左称“[农村私有化，农民就会大量离开土地，导致社会不稳定](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)”。换言之，毛左观点是：“[为了避免农民冲击城市，必须让农民继续处于农奴地位](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)！”——>真是好一个“向农民倾斜”！

实际上毛左既没有理解圈地运动与土地私有化的区别，更没有理解近二十年的国产政策的目的和努力何在。[圈地运动是强行释出农民，成为廉价的农民工劳动力，因为土地没有交给农民](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)。而近二十年的农民政策，就是圈地运动，[强行将农民迫离土地，成为官方调控的“三来一补”的廉价劳动力](../../../2011/11/18/农民工不因人口红利，农业费改税过程关系重大.md)。官方不是害怕农民工太多了！而是[害怕没有农民工了](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/03720a1a84aa15148718bf0f.html)！私有化将令农民劳动力，大量地回流农村！

《[**豪族政治——>寒门官僚新贵——>异族“维和”的政治逻辑；（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义**](../../../2011/11/24/（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义.md)》

《[三维等级社会传统文化信仰缓和贵族集团内部的争夺；缺乏信仰是公有制的丧钟；基层自耕农缺乏自治性](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)》

《[“群众路线”是君权政治传统；民主诞生于与王权的合作，民主诞生于自治，民主并非诞生于阶级革命](../../../2011/11/24/“走群众路线”是君权的政治传统；民主诞生于自治.md)》

《[民主和私有制，是君权与贵族博弈的结果；民主自治体是在君权庇护下成长的，是君权的天然政治盟友](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)》

《[农业费改税的英式农奴义务；中世纪“城市自由的空气”；英国农奴被解放，因农奴主的逐利](../../../2011/11/25/英式农奴义务和中世纪“自由的空气”的传说.md)》

《[欧洲文明区大量自治社区的成因；中世纪基督教的党组织建制和教皇帝国；基督教不是民主的源泉](../../../2011/11/25/基督教是欧洲中世纪出现大量自治社区的原因.md)》

《[中世纪欧洲是类种姓社会的表现形式之一；为什么东方传统社会没有产生居民自治社区？](../../../2011/11/25/为什么东方孔儒封建时代没有出现自治社区？.md)》

《[东方和欧洲出现大量自治社区是偶然与常规，东方传统帝国缺乏私有制和自治社区与物流条件有关](../../../2011/11/26/四轮车，尖底船，路桥和大运河的民主线索.md)》

《[资本主义萌芽取决于自治社区的形成和成长的条件；资本主义萌芽与商业化无直接关系；东方儒教社会](../../../2011/11/26/资本主义萌芽与商业化无直接关系.md)》

《**土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业**；

**不能解放农业的理由无特色，通行全世界的文艺复兴时代**》



前一篇：[资本主义萌芽与商业化无直接关系](../../../2011/11/26/资本主义萌芽与商业化无直接关系.md)

后一篇：[中世纪农奴庄园的游戏规则](../../../2011/11/26/中世纪农奴庄园的游戏规则.md)