# 资本主义萌芽与商业化无直接关系

标签： `尼德兰` `欧洲` `资本主义` `私有制` `中世纪` `商业化` `民主` `英国` `威尼斯` `自治` `人权` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2011-11-26 19:33:25`

**资本主义萌芽取决于自治社区的形成和成长的条件；**

**资本主义萌芽与商业化无直接关系；**

**东方儒教社会同时排挤商业化和民间工商业自治团体**；

[亚平宁半岛和伊斯兰的卢比西亚](../../../2011/3/13/意大利爱国主义和西班牙佛朗哥.md)，先进的罗马时代留下的文化体纱，结合上落后的中西欧的军事强权，[构筑了教会领导下的领主封建制](../../../2011/9/2/十字军运动“示形于外实侵于内”.md)。天然的运输条件没有被任何一个超级极权所控制，（教会 Vs 国王 Vs贵族）的三方博弈中，也留下了足够的空间和利益动机，释放出以自治市为代表的市民自治体系，并且这些并非依赖于农民的小型自治体系，可以通过商业交流独立地生存，壮大；这是东方没有的条件。

但即使是在这样的条件下，教会帝国铲除（或遏制）难以控制的私有制萌芽的力量，仍然有力的控[制了意大利地区的威尼斯、热那亚、比萨、佛罗伦萨等中世纪城邦的资本主义的发展](../../../2011/8/19/“成也行会，败也行会”的荷兰和威尼斯.md)。欧洲的民主政体，仍然出现在帝国权威不易抵达的尼德兰和隔海自卫的英格兰。君主立宪的英国，并没有成为殖民地资本主义的守护神，最终在远隔大洋的美国，在击败了英国干涉后，[才建立了第一个真正的民主国家](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)。

那么在缺乏自然与文化凛赋的东方帝国，[一个戚继光就有本事让华汉自治性的渔民社区完全灭绝](../../../2010/8/27/威继光“灭商”；中央集权社会的败灭规律.md)，私有制/民主的萌芽之艰难，就不难理解了。东方传统社会可能也产生过一些私有制自治社区或近似的团体，如清朝的晋商，徽商等行会联盟，但是这些团体/社区成长为可以自卫的自治社区，所需要的历史时间，[远远超过一个皇朝崩溃的正常周期](../../../2010/5/17/阻尼原理：堰塞湖爆发性必定超出中央集权处理能力.md)；同时广阔大陆在军事征服过程，又足以扫除上一代的私有制积累。

反之就算在东方帝国周边，确实存在一些私有制社区，比如郑成功治下的台湾，与西方的贸易非常活跃。但是东方帝国也会卧榻之侧凯容商人赚钱，[必欲征服之而后快](../../../2009/10/1/武力攻台之弊.md)！其动机与在治下铲除任何渐渐成长的工商业团体，避免其成为威胁皇帝或文官豪门政治特权的独立力量，[内与外的政策动机，完全一致](../../../2010/9/15/罗马象明朝放弃海军；“卧榻之侧岂容资本家酣睡”.md)。实在征服不来的，就视之为皇化以外的蛮夷，宁愿闭关锁国。打了败仗，就说是人家的侵略。

因此东方大帝国成型后，本身就有[着排除任何私有制和自治社区的政治本能。](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)只有在完全确保“莫非皇民”，有能力“防民之富甚于防川”的那个笼子里，才称为中央帝国。这样的笼子，当然会因为其经济脆弱而节节崩溃，却以的确以崩溃为代价，换取了斩断私有制和资本主义萌芽的伟大胜利。[明朝不就是为此目标](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)，成功地献出了全华汉大部分宝贵的性命？[还能说明朝失败](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110221124461/)吗？

是自治社区权成了（民主＝私有制＝资本主义）的萌芽，又只有足够水平的商业交换条件，才能让这些自治社区不但自食其力，还能发挥出交换创造价值的优势，在[实力的积累上优越于蒙古、后金式的兵民合一的屯田部落](../../../2008/10/26/让时间发生序列证明民族英雄袁崇焕.md)。因此商业发达程度高，并不是资本主义出现的充分条件。[这就是威尼斯的商业水平一度是欧洲最高水平的](../../../2011/9/1/教皇的国防部长叫皇帝.md)，但最终实现资本主义革命的，却是贫穷的尼德兰和英格兰。

[甚至在尼德兰，最终建立第一个近似资本主义的政体的](../../../2011/8/19/荷兰不是真正意义的民主公民社会.md)，也不是富庶的佛兰芒（比利时，时属勃艮底王朝，欧洲商业和纺织业中心），[而是贫穷的莱茵河三角洲上的岛上](../../../2011/3/15/土地和住房不保值导致圈地运动.md)。仅仅因为这个梁山泊一样的鬼地方，查理帝国（西班牙＋神圣罗马）的帝国军队，不容易将这些跳蚤刁民一举荡平。因此（民主＝私有制）的成长，与富裕和商业化程度并无直接的关系，而是自治社区的生存成长，与商业程度有关。

这样就可以解释，为什么伊斯兰社会拥有较欧洲还要发达得多的商业体系，印度在中世纪的驼队能够运送一万吨的货物，但是资本主义楞是产生在欧洲，而不是世界上任何其他地方。关键就在于，（民主＝私有制＝资本主义＝自治）的出现，[在于自治社区形成的条件，成长的环境，和自卫的能力](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)。这几个条件而言，欧洲确实有特殊的凛赋。[也因为资本主义是产生于自治的](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)，欧洲也就没有形成统一的大帝国。

《[**豪族政治——>寒门官僚新贵——>异族“维和”的政治逻辑；（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义**](../../../2011/11/24/（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义.md)》

《[三维等级社会传统文化信仰缓和贵族集团内部的争夺；缺乏信仰是公有制的丧钟；基层自耕农缺乏自治性](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)》

《[“群众路线”是君权政治传统；民主诞生于与王权的合作，民主诞生于自治，民主并非诞生于阶级革命](../../../2011/11/24/“走群众路线”是君权的政治传统；民主诞生于自治.md)》

《[民主和私有制，是君权与贵族博弈的结果；民主自治体是在君权庇护下成长的，是君权的天然政治盟友](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)》

《[农业费改税的英式农奴义务；中世纪“城市自由的空气”；英国农奴被解放，因农奴主的逐利](../../../2011/11/25/英式农奴义务和中世纪“自由的空气”的传说.md)》

《[欧洲文明区大量自治社区的成因；中世纪基督教的党组织建制和教皇帝国；基督教不是民主的源泉](../../../2011/11/25/基督教是欧洲中世纪出现大量自治社区的原因.md)》

《[中世纪欧洲是类种姓社会的表现形式之一；为什么东方传统社会没有产生居民自治社区？](../../../2011/11/25/为什么东方孔儒封建时代没有出现自治社区？.md)》

《[东方和欧洲出现大量自治社区是偶然与常规，东方传统帝国缺乏私有制和自治社区与物流条件有关](../../../2011/11/26/四轮车，尖底船，路桥和大运河的民主线索.md)》

《**资本主义萌芽取决于自治社区的形成和成长的条件；资本主义萌芽与商业化无直接关系；**

**东方儒教社会同时排挤商业化和民间工商业自治团体**；》



前一篇：[四轮车，尖底船，路桥和大运河的民主线索](../../../2011/11/26/四轮车，尖底船，路桥和大运河的民主线索.md)

后一篇：[土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业](../../../2011/11/26/土地私有化就是解放农民；解放土地，解放农业.md)