# 为什么芝加哥学派弗里德曼的“实证经济学”是伪科学？

标签： `边际效用` `芝加哥学派` `实证经济学` `伪科学` `计划经济` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**经济增长存在“最优化”意味着不可能“拉动”；**

**计划经济不满足“市场自然”的最优化，拔苗助长，过犹不及；**

**为什么芝加哥学派弗里德曼的“实证经济学”是伪科学？没有考虑边际递减的限制；**

**计划经济的信仰是“经济学存在一个恒定的常数”，否认边际效用（递减）的客观性**；

经济的确可以在市场自然中达以最大增长，[即威廉姆斯的科斯定理的理想状态“最优化配置”，](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)但一旦到达（接近）最优化，再拉动就会弄巧反拙，对于具有“物极必反”（辩证法的解义之一）思维的中国人来说并不难以理解。[但是在“强势崛起”“赶美超英”“超上日本”“追赶美国”的国家主义思维下](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)，如此简单的常识被彻底掩盖了，反称为“有信仰”！中国传统文化中不多的精华，被彻底弃之敝履！“经济增长可以促成到达自然最优化状态”，也就等同于“（权力干预）拉动增长根本不可能”，但此二概念显然被混淆了。

根本不必与公有制信仰争辩到“生产创造价值（没能边际效用的递减的限制）”还是“[交换创造价值（兼容边际递减，保证增长可持续性](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)）”，只需要想想每个孩子的成长，尽管可以创造最好的营养和锻炼条件，让他们的成长处于最优化的自然状态，久而久之就会出现南韩身高明显超过北韩的“种族”优势；但却绝不可能拔苗助长，扯着脑袋“拉动身高增长”。[此即自然最优与“拉动”的区别](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)。计划经济的错误，就在于不满足于“市场自然”的最优化，如同“渔夫和金鱼”的故事一样，强求超越自然的拉动增长，弄巧反拙。

计划经济结果也体现在，[据说是“联合国统计”的幸福指数极高的朝鲜和古巴的身高](http://darthvad.blog.sohu.com/131126086.html)，远远落后于周边国家；以及全世界有史以来所有的计划经济，全部归于失败。计划经济的诱惑力，就在于“边际效用的递减约束”，在小量“试点”时并没有明显的体现，道理就如同小量开采石油，并不会感受到“石油短缺的危机”。但是一旦付之全面经济计划的“大跃进”，边际效用就会随着生产力的提高而越来越强烈地，反映到这种那种的短缺限制，最终是大量生产过剩时，某种必须品却供应断裂[，谓之这样那样的“短缺危机](../../../2013/3/9/资本主义的“替代发现”创新机理，社会主义无法具备.md)”。

[弗里德曼的芝加哥学派](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)，（注意，有“两个弗里德曼”），所谓“实证经济学”的“仿照物理学”的“小量采样经济实验”，其实就是天朝“政策试点，摸着石头过河”的美国版，[纯粹就是自欺欺人的数理哲](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)学。缺乏逻辑对象匹配条件限制的依据的采样，完全没有考虑边际效率的递减，将否定任何小批量集合（经济政策试验）对于推广后效果的实证意义，即“个案没有统计意义”。类似没有双盲限制的“医学疗效调查”，正方肯定可以筛选出神医的证据，反方也肯定可以筛选出诸如“转基因害人”，更不要说采样直接做假了。

所谓拉动经济增长（即政府干预，计划经济），其价值观就是公有制的信仰基础，[即“生产创造价值](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)”。意即自然界（反映到社会）之中，有一个恒定的常数K，只要增加乘数的因子，就可以自然得到更多的价值。以马克思主义的生产力理论为例，“价值是无差别的人类劳动（与当时的生产力技术水平的乘数）的凝聚”，即（Value=K*work）。[而在凯恩斯主义之中，就是“滥犯钞票乱花钱，拉动经济增长](../../../2013/4/12/如果凯恩斯主义是错的，中国将比日本惨得太多了.md)”（Value=K ×
Money）。所谓“积极的财政拉动增长”，含义就是（Value=K*tax），如此类推。

由于边际效用的限制，在任何情况下与任何价值定义相关的任何参数之间，[都不存在这样的常数K](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)！而必定让任何努力，都受制于边际效用所约束的边际递减，从而构成了无法克服短缺的剪刀差，尽管由于（同样因为没有常数K的原因）我们不知道边际递减的准确速率，[因此无法预知危机爆发的时间点。](../../../2012/2/23/“测得准”的经济学都是伪科学.md)这就是自然科学与社会科学（经济学）的根本区别：不存在常数K！经济学如果是科学，必须是基于边际效用，而兼容于边际递减的客观规律的。所谓“边际效用”也不是博弈论所假定的心理学，[而是客观个体感受到短缺的痛苦，即成本](../../../2013/4/14/成本是个体利益感受的痛苦.md)。

《[中国最大的问题是朝野达成不承认错误的共识，还要火上浇油；](../../../2013/4/15/朝野民粹倒行逆施的共识，火上浇油的灾难.md)》

《[高储蓄即经济低效益，“高储蓄拉动增长”不成立；显见错误的“高储蓄拉动增长”，苏联和“出口导向”](../../../2013/4/17/显见错误的“高储蓄拉动增长”，苏联和“出口导向”；.md)》

《[储蓄就是资本逐利，储蓄是经济制度在经济中的自然反映；有害的不是储蓄，是公有制侵犯市场的权力](../../../2013/4/17/“储蓄”就是“资本逐利”,及“储蓄是否有利增长，还是有害”的哲学命题.md)》

《[凯恩斯主义偷换的内需和加税，及林语堂的动物；股市中“强制分红”“实物分红”的林语堂动物](../../../2013/4/17/凯恩斯主义偷换的内需，强制分红的愚暴贱民.md)》

《[计划经济必须针对外延内敛的对象的属性“计划，调控”；“边际作用递减”明确否定“房地产拉动增长”](../../../2013/4/18/为什么“房地产拉动增长”的“计划经济 宏观调控”根本不可能？.md)》

《**经济增长存在“最优化”意味着不可能“拉动”；**

**计划经济不满足“市场自然”的最优化，拔苗助长，过犹不及；**

**为什么芝加哥学派弗里德曼的“实证经济学”是伪科学？没有考虑边际递减的限制；**

**计划经济的信仰是“经济学存在一个恒定的常数”，否认边际效用（递减）的客观性**； 》前一篇：[为什么“房地产拉动增长”的“计划经济/宏观调控”根本不可能？](../../../2013/4/18/为什么“房地产拉动增长”的“计划经济 宏观调控”根本不可能？.md)

后一篇：[黄金和金本位都是古老记忆的残余，炒作的池子和通货膨胀](../../../2013/4/18/黄金和金本位都是古老记忆的残余，炒作的池子和通货膨胀.md)