# 黄金和金本位都是古老记忆的残余，炒作的池子和通货膨胀

标签： `知识分子` `黄金` `郁金香` `金本位` `通货膨胀` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-04-18 22:35:51`

**黄金和金本位是古老财富记忆的残余**；

**黄金的“实用性”不比生产过剩得要倒入大海的“商品期货”差**；

**黄金及郁金香等炒作的池子的凯恩斯主义负利率的客观结果**；

**炒作的池子爆裂或被捅破，流动性的堰塞湖就会转成恶性通货膨胀**

黄金的牛市，确实是各国凯恩斯主义泛滥下，廉价资本暴增而事实上负利率时，[古老的黄金财富残留的记忆](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)，成为廉价资本逐利抗衡负利率的场所，此即所谓“商品大牛市”。平心而论，指责黄金啥实用性没有，比不上其他商品有投资价值，是说不过去的。黄金虽然已经不具备财富的象征，但毕竟是几千年财富的记忆；无论是印度人还是中国人，无论是南美人还是阿拉伯人，都把黄金视为个人财富的最后归宿。而在凯恩斯主义积累下的生产过剩中，炒作石油啊，有色金属啊之类的“商品”，也只不过是曾经短缺留下的古老记忆。

比方说印度的妇女在家庭的地位，全凭挂在身上首饰的多少，没儿子的兼上首饰少，如果早死了老公，按古老的殉夫风俗，说不定就给烧死了，（实际上是叔伯兄弟不想背这个包袱）。所以有一句评论是很老实的：[有几百个经济学家相信，黄金已经没有投资价值](../../../2011/11/30/平价购买力的黄金，外汇，汇率和通货膨胀.md)，但是有几十亿人还相信黄金就是财富。黄金的实用性，主要体现在它的“古老的记忆”。至于一些米塞斯分子声称回归金本位，[以及银行无实物金担保的纸黄金，](../../../2012/11/2/纸黄金提供了“金本位货币”和“私有化发行的货币”的范例.md)同样也是这样一种古老记忆的残留，不等于说金本位是可行的，假如这些米塞斯分子，不是因为自已在炒金的话。

**ps:“米塞斯分子”指“断章取义利用米塞斯的语录作圣经”的哲学家，类似地还有哈耶克分子，黑爵分子等；**

黄金牛市，竟然上就是全世界的散户平民“古老的黄金记忆”和少数知识分子“古老的金本位记忆”在凯恩斯主义通货膨胀下的产物。[其性质的确与炒郁金香](../../../2012/11/12/中世纪的理财观念，对荷兰“郁金香投机”的妖魔化.md)，炒兰花，炒文物，明清时代炒食盐，今日天朝炒房地产……，也与今天在互联网上炒比特币，[以及当年炒约翰.劳的南海公司差不多](../../../2012/11/14/政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是骗子，也不是贪官.md)。象基督教和马克思主义那样，指责这些形形色色的炒家们“资本主义的逐利”“道德堕落”“没有信仰”，不如给予这些被凯恩斯主义和政府干预逼得走投无路者同情。被迫炒作是权贵侵蚀市场的不民必然，炒作中出现暴跌亏损，则是炒作的必然。

这些炒作在其高潮期，[都形成一个个“流动性滞留”的池子](../../../2012/1/10/打压投机是如何制造了大萧条？.md)，即所谓的“投机，虚拟经济”，货币对于实体经济，跟留在银行里的m2差不多；并没有造福于实体经济。好处是不用银行为之负担利息和坏帐，这是m2最大的毛病；坏处是它们类似于藏富于家，近挖个坑把钞票埋入墙底式的流动性陷阱。另一个间接的好处，就是毕竟也退出了实体经济的采购，所以减少了泛滥的流动性对必需品供应价格的冲击。但也将形成流动性的堰塞湖，一旦炒作终结，[比方说加了转手税，池子就泻了，如果不能流到别的池子](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金股市投资实体经济投资）.md)，就会造成恶性的通货膨胀。

各式各样的池子在延迟了央行增发的基础货币，转化成通货膨胀的时延，即货币政策见效于通胀通缩，有段时间[。但只是时延，而不是免于为凯恩斯主义的寅吃卯粮还债](../../../2012/3/30/郭树清的误区；期货不是货币政策的对冲.md)！最臭的天才经济之一，就是以为可以向这些所谓的“影子经济，虚拟经济，黑市炒作”征税。因为他们不是实体经济的增益，实际效果只是降低了错误的货币政策（变相税收）的对实体经济的冲击。如果一收税，池子玩完了，寅吃卯粮透支财政造成的堰塞湖就崩了。非但征不来新税，用原来的税也被通货膨胀稀释，[又要喊“地方/中央财政危机”了](../../../2012/7/21/社会危机的损管和扩散的流程.md)。

笔者对黄金投资的看法，经历了相对看好，到相对看空，到完全否定金本位，特别是完全否定纸黄金的投资价值和避险的过程。[从“抵押房子买黄金”到抛掉黄金买股票，](../../../2007/10/27/黄金暴升，叹国人羞于理财的“美德”？.md)似乎都避开了高潮崩塌的时间点，甚至可以说是恰到好处。不过一来笔者自已没有真正操作，从中获利；[二来这是错误的知识前提下](../../../2008/12/10/为什么货币天生是黄金.md)，似乎正确的投机策略，万一有朋友真的信仰了这种杠杆投资的主义，真的碰上房价和黄金同时崩盘的情况，双料杠杆的亏损，可就惨透了。[五年前过高估计了黄金的投资价值](../../../2007/11/1/经济危机暴跌洪水下只有黄金是方舟.md)，在三年前才纠正，也算是笔者历史上曾经犯下的错误。

《[中国最大的问题是朝野达成不承认错误的共识，还要火上浇油；](../../../2013/4/15/朝野民粹倒行逆施的共识，火上浇油的灾难.md)》

《[高储蓄即经济低效益，“高储蓄拉动增长”不成立；显见错误的“高储蓄拉动增长”，苏联和“出口导向”](../../../2013/4/17/显见错误的“高储蓄拉动增长”，苏联和“出口导向”；.md)》

《[储蓄就是资本逐利，储蓄是经济制度在经济中的自然反映；有害的不是储蓄，是公有制侵犯市场的权力](../../../2013/4/17/“储蓄”就是“资本逐利”,及“储蓄是否有利增长，还是有害”的哲学命题.md)》

《[凯恩斯主义偷换的内需和加税，及林语堂的动物；股市中“强制分红”“实物分红”的林语堂动物](../../../2013/4/17/凯恩斯主义偷换的内需，强制分红的愚暴贱民.md)》

《[计划经济必须针对外延内敛的对象的属性“计划，调控”；“边际作用递减”明确否定“房地产拉动增长”](../../../2013/4/18/为什么“房地产拉动增长”的“计划经济／宏观调控”根本不可能？.md)》

《[经济增长存在“最优化”意味着不可能“拉动”； 弗里德曼的“实证经济学”没有考虑边际递减的限制](../../../2013/4/18/为什么芝加哥学派弗里德曼的“实证经济学”是伪科学？.md)》

今天仓位微微下降到93%，增益半个百分点；

一致药业29%

创业板22%

中小板21%

伊利股份21%

资金　7%

沪深３００经常指数期货的压力，非常明显；基金机构开始接受笔者三年前的思路，开始向３００指数股以外的中小盘转移，不再跟巨量免费筹码和指数期货作斗争。机构如果不是一直以为可以从指数期货中讨便宜，也不会拖到今天，大脑才转过弯来。**指数期货是你打你的优势，我现货打现货的优势**。如果没有人玩对手盘，随便牛逼机构怎么玩，[看他们自已怎么找到自已空单的买盘](../../../2010/5/26/指数期货的交换同样创造价值.md)！道理并不复杂，投资几十年了，穷得丁当响，却热衷于[吹嘘自已“技术分析无敌”的股神期货之神也](../../../2012/12/4/迷信技术分析的股民，类似于宗教迷信的自我麻痹.md)太多了，信仰太多，接受常识，也就只能推迟几年。



前一篇：[为什么芝加哥学派弗里德曼的“实证经济学”是伪科学？](../../../2013/4/18/为什么芝加哥学派弗里德曼的“实证经济学”是伪科学？.md)

后一篇：[为什么建构主义的改革必定落入灾难深渊？](../../../2013/4/19/为什么建构主义的改革必定落入灾难深渊？.md)