# 历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制

标签： `君权` `私有制` `社会主义` `公有制` `马恩` `贵族` `政治经济学` `民主` `自由` `产权` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-09-14 16:41:44`

**历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制**

离开了博羿利益的主体，民主就不知是何种狗屎。《[三种利益博羿主体方式的设定](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》，构成了君权政治在全球次第瓦解后，不同的社会历程。在中苏国家，以“阶层利益为主体”的民主化理想，却构成了特权利益绝对化的所谓先进阶级，和《[围绕着单位利益集团](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)》的中苏特权社会结构。

将时光回拨400年前，可以更清晰地看到历史教科书和政治教科书里都没有出现过的画面。自荷兰共和国出现后，经英国和法国，再到美国，漫长的几千年的君权私有的公有制社会黑暗中，爆发出了私有制诞生的绚丽的光芒，出现了第一批构筑在私有制经济基础上的共和国；并以无以伦比的竞争力迅速在整个星球上扩展，占有了所有无主的，空闲的，或者原来的主人无法保护的土地、财产。

没有占有这些份额的软弱的民族，可能会诅咒自已的份额会如此至少甚至完全被剥夺；但显然按照《[谁主张谁维护](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》的原则，这些私有制社会有完全的力量声明整个星球都是他们的，假如他们认为成本效益是可行的话！象大清帝国毛王朝这些腐朽的旧世界，除了自命为受害者，所谓的弱者的哀鸣，抱残守缺！困守在步步后退的所谓主权的围墙后，乞求列强留一点点“主权高于人权”的面子，对腐朽王朝的国民作威作福，又能把那些私有制的强国怎么样？历史不断更新地证明着，全世界的腐朽联合起来，依然就是全世界供《[食腐列强](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》享用的腐朽而已！

私有制社会的出现，是对几千年君权私有的公有制垄断社会的革命，而必然具有局部的反复。在股市中，这种局部的反复称为“回调”。而在马恩哲学中，为了诡辩从来没来成功过的尝试，则称为“道路是反复的”，————即《[波普尔证伪](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)》所称，马恩理论就是理论，只要不看事实验证，马恩永远都是对的。

私有制的反复在于在私有制宪约合法后若干年，固然催生了多得多的富豪和更大量的人口，但是，确实有大量的人口没有从私有制的革命中得到更多的利益。他们的处境不能说比君权私有的公有制时代更坏，生存的环境也不能说更差，整个私有制社会里，没有发生过罗大规模的饥荒，就是一个证明。但是从个人财富的角度上看，也的确说不上更好，很多人仍然一贫如洗。

在这些人的眼中，也产生了中国毛教徒式的幻觉，因为今天相当低下的财富地位，而怀念往昔从来没有过的财富天堂，这就构成了复辟公有制的愿望，指望有一个往日君权贵族不可比的《[仁君天降兮不要民主](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)》，自已少点自由，财富地位也就相对提升了。另一方面，庞大的私有制富豪，以远远超出君权公有制社会中的贵族财富的水平，积累下多得多的财富，（当然啦！），也令社会中对君权社会的恶劣认识更深的人士，其中大部分是知识分子，怀疑是否会终点又回到了起点？依靠私有制财富积累的富豪，成为主宰国计民生的新的君主？

这两方面的力量组合，或者还包括一些旧贵族特权势力，象张宏良之流的怀旧，就构成了私有制社会向君权私有的公有制复避的局部反复。在美国这样对君权历史高度敏感的社会，则构成了防范富豪坐大的《[反垄断法系](../../../2009/9/13/反垄断法系是美国司法史的错误.md)》，直到有一天，发现“依靠法制生存的私有制富豪”，演变成“奉行人治的公有制君主”的可能性为零，这套反垄断法系，自然也就完全了历史的使命。

而在落后的欧洲俄国和封建腐朽的中国，在一个完全没有私有制萌芽成功生长的社会；“对君权”敏感的自由公民是不存在的。西方对私有制富豪君权化的警惕，被利用于压制私有制萌芽的出现，卫道着摇摇欲坠的君权私有的公有制。这就是公有制在中俄国家复辟封建皇朝的历史背景。办法很简单，只需要把现代史的时钟，向前拨150年的而不是400年、600年；那么，几千年来为《[人权自由解放的普世的价值观](../../../2009/7/15/人权普世价值观——伟大的国际歌.md)》而前赴后继亿万先烈就消失了，留下的是对私有制反思的所谓无产阶级对垄断资本的质疑。

再把西方社会通过强化社会保障，让每一个人的贫穷不再成为世袭，最终在私有制的市场经济中，构成了《[中产阶级为主体的和谐稳定](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)》的社会，而完全消除了私有制初期的大部分社会问题的欧美社会，称之为“敌视中国”的帝国主义，也就把局部反复的消失，也从中苏的历史窗口中抹去了。这样，甚至不需要更多的《[愚民工程](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》，摆在中国马恩毛主义者桌面上的，就是封剪裁过的的旧格电影：150年的前为争权《[人权自由的国际歌](../../../2009/7/15/《国际歌》，人权普世价值观的进行曲.md)》，成了强化君权私有的东方公有制社会的象征，成为继续取缔老百姓拥有私有财产权力的工具。

《[尊重人权地方自治权促进民族团结](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html)》([新浪精华：宁要父母“威信”，不要孩子本身](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html))

《[经济学，政治中的经济学和“政治经济学”](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)》

《[生产不是价值，需求才是价值，交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》

《[市场自动满足有支付能力的需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)》

《[市场是经济学的依观，市场价格是经济学的实证标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性](../../../2009/9/9/不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性.md)》

《[交易成本理论看改革最优化途径](../../../2009/9/9/交易成本理论看最优化途径.md)》

《[交易理论看开明最优化路线图](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)》

《[君权奴性文化深深错解了暴力和妥协](../../../2009/9/10/君权奴性文化下被错解的暴力和妥协.md)》

《[民主是集权而不是分权](../../../2009/9/10/民主是集权而不是分权.md)》

《[军阀割据不是地方民主自治](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)》

《[未富先老的初级中国同时患了三种老人病](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)》

《[让社会各界都有利益代言人平等博羿](../../../2009/9/11/让社会各界都有利益代言人平等博羿.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[正确认识问题就自然掌握了解决的办法](../../../2009/9/12/正确认识问题就自然掌握了解决的办法.md)》

《[三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[反垄断法系是美国司法史的错误](../../../2009/9/13/反垄断法系是美国司法史的错误.md)》

《[垄断的合理性在于产权拥有的合法性](../../../2009/9/14/垄断的合理性在于产权拥有的合法性.md)》

《[“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词](../../../2009/9/14/“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词.md)》

《历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制》

《[做小做强与科斯产权定理的历史贡献](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)》

《[科斯定理解读中国经济现象](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》

《[科学定理之中国定律和科学的发展观](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)》

《[科斯定理的缺陷和滥用](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》



前一篇：[不赚钱，不走！](../../../2009/9/14/不赚钱，不走！.md)

后一篇：[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)