# 中华帝国误将“面子”作势力范围，两者的利益对象区别；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-08-25 22:48:15` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wsdk.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wsdk.html)

中华帝国误将“面子”作势力范围，两者的利益对象区别；

中华帝国“不惜一切代价”保的是面子，不是（势力范围＝国家利益）；

中华帝国“为了保钢穴”，不得不“谅中华利益（出让），给俺点面子（镇住奴才）”；

钢穴帝国步步退让，直到百国联军撕食，不是被侵略，而是钢穴的根本国策；

换个角度看，称中华帝国政治传统缺乏“主权vs势力范围”概念，并非确切；中华帝国及其粉丝（学名愤青族），将势力范围误作为“钢穴主权”的[“不容谈判，拒不妥协](../../../2012/9/26/令人发指的暴行都是民粹氛围中偶发的激情；.md)”，所谓“傻逼的霸权主义”，就其对国内民众的解释（因此身在中华，我们得以知之）的理由**：若帝国在势力范围上表演得软弱一点，人家就可能会步步进逼，全世界鹰犬就会跃跃欲试，——>恰好是对国际社会上“势力范围丧失行为，将导致列国食腐觊觎”的客观规律**！[中华愤青自以为聪明的理由](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)，只不过是直觉的条件反射！其错误简单到，只是不懂“势力范围”的操作！

ps:[陈嘉庚之类公知愤青](../../../2012/9/26/“绝不妥协”的罗马，陈嘉庚，明朝，拿破仑.md)，仿照罗马“拒不妥协”，却不学习罗马在当时地中海世界“最无钢穴化，最接近市场经济”的体制，中[华苦难就是这类钢穴主义的爱国鬼子太多](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)！

中华愤青的语境中，不是全吞（这就不是势力范围鸟）就是完全放弃（这就太可惜鸟），[显然没有“妥协百分几”的观念](../../../2013/11/21/当“漫天要价＋拒不妥协”达到“罄竹难书”“善言难尽”的“沟通边际”.md)，——>此非黑即白的愤青语境，就是不懂“势力范围”的必然结果。但是对于一个“普天之下，莫非我皇”的钢穴霸权政治两千年的帝国传统来说，既然连“从国家税基最大化的自利出发，私权不宜侵犯”的观念也没有的公有制文化，连“公民有百分几的宪定权力”都不愿意接受，让愤青及其领袖头子，理解“超越愚昧中国现实”的“势力范围”，[从而“理解国际，理解外交，理解条约”](../../../2016/4/17/国际法的定义及国际伦理，闹革命的讲道德.md)，有点蠢猪要立即进化成人类的强求。

“寸步不让的贪婪独吞＝全盘皆失的丧尽”，难道只是“国际规律”吗？读者回顾人类历史所有兴亡环节，[请问那次帝国灭亡](../../../2013/1/8/亡党亡国亡天下的昏君和奸臣只不过背了黑锅.md)，不是因为钢穴在主权内政上鲸吞过多，甚至根本不留“体制外的势力范围”，以至于帝国钢穴的彻底崩溃的“革命，改朝换代”，——>这也是社会进化论的逻辑一致性！因为这一系列规律的根本原因，在于“**钢穴生产效率高＋短缺不可克服＝特权最大化＋经济低效＝亡党亡国**”，（能够贪婪地“[独吞体制外利益”，不就是生产效率高吗](../../../2016/8/3/“生产力，生产效率”是奴隶制观念，全人类通往“病毒化”之路.md)？）——>原因就是特权最大化，最终导致钢穴财政崩溃，也是主权边界崩塌的原因。

ps:“得亦为失，不争为争”的选择背反，此“[边际效应，剪刀差，物极必反”现象](../../../2014/1/14/剪刀差定律“正反馈不具持续性”克服“信息不对称”.md)，广泛存在于社会进化论中，你是否误以为那是“辩证法”？

中华帝国及其愤青的“寸步不让”其实是装出来的，内残外忍才是其真功夫，**它们所谓“寸步不让”要的是面子，不是势力范围**：人人向你打个招呼，那叫面子；个人要你批准，那叫势力范围；或者说让你当个傀儡董事长，那叫面子；好处是你可以在董事会上睡大觉！董事会要你主持，你是挺在的股东，有否决权，那叫势力范围。[中华帝国及其摆出拼掉老娘下窑子的驾势，争的只是“面子](../../../2016/4/6/消耗战的陷阱无处不在，消耗战陷阱的形成原因.md)”，扔的却是国家利益，逻辑上当然就是“谅中华物力出让利益，（目的仅仅是）好歹给俺点面子（[在奴才面前让俺好看点](../../../2015/12/29/中华帝国的伟大面子，鸦片战争导致国将不国的政治危机；.md)）”。相比之下，慈禧太后有啥特别？

与中华帝国钢穴传统相对的“梵蒂冈（教廷党国）模式”，其“微小主权＋庞大势力范围”，可以展示，被中华帝国将势力范围勉强裹挟到钢穴之中，“寸步不让”以至令帝国本身“危亡，灭亡”的作用过程。因为“钢穴生产效率高＋短缺不可克服＝特权最大化＋经济低效”（[现在是解释为何导致“亡党亡国](../../../2013/2/11/明朝（极高税负×极低税效＝政府破产≠≠低税收）；.md)”），其中“短缺不可克服”不以统治意志为转移，（只要资本主义才能克服，但（市场经济＝没有统治意志）），[而无论“生产效率”的主客观有多“高”，都不能改变（特权最大化＋经济低效）](../../../2016/8/10/钢穴世界的“左倾弹簧门”，“拨乱反正”指“坚持中左路线”；.md)，帝国只能在放弃钢穴或灭亡中作出选择。

ps:社会进化论的经济科学常识：对于钢穴体制来说，“[生产效率越高，生产力越发达](../../../2016/8/2/任何钢穴体制，无论生产力效率高低，都必定灭亡；.md)”，钢穴亡党亡国越迅速；

“放弃钢穴＝去钢穴化”可以解决所有钢穴体制下不可能克服的技术困难，不能解决的就是“保住钢穴对社会的统治＝民粹免费的午餐”。而后者必定是伟光正的革命任务，若如是钢穴和帝国的灭亡也就不可避免。[其政策可选只剩下“特权最大化](../../../2016/8/9/“去钢穴化”的极简要点：抑制“特权最大化”.md)”，意味着“钢穴供养编制的缩容＋社会经济因为掠夺而萎缩”，因此在缩容（即便是主动的，所谓艰苦奋斗）的（小得多的）新钢穴以外，留下的是赤贫的体制外社会。[中华帝国所谓“积贫，积弱，希望，贫困”的近代史](../../../2015/12/26/“孔儒／传统灭亡模式”，专制国家的自杀路径；.md)，就是这种“钢穴救亡”的结果。但无论多么严苛的特权最大化，都是治标不治本。

只要钢穴不能够实现“[抑制特权最大化＋放开体制外监管＝去钢穴化措施](../../../2016/8/9/“去钢穴化”政策知易行难，戈尔巴乔夫的政治风险.md)”，疲弱的体制外经济就会毁灭于“国进民退＝特权最大化”的压迫。不断萎缩的税基支持的钢穴编制，无论怎样“艰苦奋斗”，都意味着越来越多的钢穴族被抛入体制外的人科畜栏，——>不要忘记了，此时帝国钢穴的主权边界，是四处漏风！本来是钢穴控制下的主权覆盖，因为帝国税基财政的崩塌，甚至让“世界列弱”都以“国际列强”的面孔，[向垂死的帝国伸出食腐的爪牙](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)。这种外来力量与越来越庞大的体制外贫民结合，对于越来越弱小的帝国钢穴，其命运可想而知。

**ps:魏则西案和刘伶俐案，只不过是“[体制外经济被民粹毁灭的例子](../../../2016/8/25/民粹起哄刘伶俐案，比魏则西案更邪恶；.md)”，在这类例子中，连钢穴也未出手，愚民已经在自由恐惧症中，引剑自宫**；

《[中华古典“释道儒”，为什么基督教的传教，会引来世界列弱“八国联军”？](../../../2016/8/21/中华古典政治“释道儒”，基督教传教对钢穴帝国本来好意.md)》

《[为什么基督教的传教，总是招致“列弱变列强”群起“侵略”老大帝国？](../../../2016/8/21/为什么基督教的传教，总是为老大帝国招来世界列弱的“八国联军”？.md)》

《[为什么基督教是现代钢穴帝国的天敌？基督教借用美国成功，可以摧毁任何钢穴帝国](../../../2016/8/22/为什么基督教是现代钢穴帝国的天敌？.md)》

《[拒绝去钢穴化，钢穴帝国只能三选一：或者基督教化，或者依附美国，或者被“百国联军食腐”](../../../2016/8/22/钢穴帝国“基督教化”只会更快招致“百国联军”瓜分；.md)》

《[丛林国际“弱肉强食”中的人情世故，学雷锋，无知和神经病；](../../../2016/8/23/丛林国际中的人情世故，学雷锋，无知,和神经病；.md)》

《[只要短缺原理是客观的，人类社会就必须放弃公有制，向私有制（市场经济＝民主）转化](../../../2016/8/23/“生产，生产力，生产效率，生产技术”不是钢穴帝国的救命稻草；.md)》

《[中华钢穴无法区分“基督教vs美国大资本”，基督教全球势力，借中华帝国错乱神经病，占尽上风](../../../2016/8/24/中华钢穴无法区分“基督教vs美国大资本”的各自行为特点；.md)》

《[中华帝国自由恐惧之下，难明“势力范围”“有限产权”；“边缘利益寸步不让，等于全盘拱手相送](../../../2016/8/24/中华帝国自由恐惧之下，难明“势力范围”“有限产权”；.md)”》

《中华帝国误将“面子”作势力范围，两者的利益对象区别；

中华帝国“不惜一切代价”保的是面子，不是（势力范围＝国家利益）；

中华帝国“为了保钢穴”，不得不“谅中华利益（出让），给俺点面子（镇住奴才）”；

钢穴帝国步步退让，直到百国联军撕食，不是被侵略，而是钢穴的根本国策；》

前一篇： [鸦片战争，八国联军，中华帝国之于威斯特法利亚秩序](../../../2016/8/25/鸦片战争，八国联军，中华帝国之于威斯特法利亚秩序.md)

后一篇： [中华帝国自由恐惧之下，难明“势力范围”“有限产权”；](../../../2016/8/24/中华帝国自由恐惧之下，难明“势力范围”“有限产权”；.md)

