# 民粹起哄刘伶俐案，比魏则西案更邪恶；

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2016-08-25 22:54:20` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wsdn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wsdn.html)

**民粹起哄刘伶俐案，比魏则西案更邪恶**；

**民粹无底线，没有极左，只有更左**；

**即便你认为（多数人暴政＝见义勇为的正义），请问打倒法治，真是你追求的自由吗**？

最新的[民粹起哄刘伶俐事件，比魏则西事件更邪恶](../../../2016/6/3/“魏则西起哄事件”，道德禽兽最邪恶的一次发作；.md)。评价标准是，被起哄的“兰州交大”更无辜，更无过错。魏则西起哄事件，是此前的最邪恶，而按照民粹起哄免费午餐的逻辑，有极左，只有更左，这次轮到了作为民企的兰州交大。新浪积极地组织起哄，积极参与多数人暴政，未必是官方指使，[可见钢穴文化之进步沙子，是何等严重的泛滥](../../../2016/7/17/科学发展观的启蒙，正是中华兴邦的极简要点.md)。凑巧地，笔者平时不看电视新闻，两个月来第一次看了国内新闻，就看到揪刘老师这件事。新闻报道的内容如果是可信的，那么就与随后的新闻有冲突；也更反映出兰州交大的主动和善意，和民粹的无底线。

兰州交大的过错，甚至可能只是用词不当：应该实事求是辞退，但补发辞退前的工资，并依法补偿。但是在北方国企经济盛行地区，[一般不能区分“辞退vs开除](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)”。当然，这也可能是报道的记者，本身缺乏此常识。所以刘家的理由只能是“因为校方用词不当，还想赖掉依法应付的工资和补偿（估计这是真的，也是不合法的），令刘家受到极大精神伤害”。显然，前者理由可以在劳动仲裁庭上得到全面支持；校方也服从了此仲裁结果。而“赔偿精神损失50万”疑似无理索求，但要看法院如何判鸟。从新闻情节估计，[民粹起哄前](../../../2016/2/17/“多数人暴政＝公有制民主＝人民民主专政”是较坏的专制；.md)，刘家要败诉了。

**ps:因为请假是补交的假单，因此校方初定为旷工，不接受补交的假单，尽管严苛，却非过错**；

因为是“庭外和解，补偿50万，而非仅是第一次新闻报道的判决补发6万元旷工期工资”，那就是说法庭未判决，唯一可能就是劳动仲裁庭。这条细节未核证，也无关紧要，总之不是法院，而且按第一次报道，资方也服从了这条判决（赔六万）。适才[中国才刚刚闹完“拒不接受南海仲裁](../../../2012/9/24/缺乏妥协观念的文化不会接受司法仲裁（妥协的建议）.md)”，现在[中华民粹就把劳动仲裁庭当法庭](../../../2016/5/24/“悔约的自由”与“衡平，向弱者倾斜”的区别，仲裁的概念.md)，才会说“拒不接受判决”，——>仍然是民粹无底线！至于暴民又“人肉院长假文薄”，又是妖魔化唐峻和韩寒的那种打假，反映的是钢穴等级制的“官本位”观念。因为民办大学，院长是老板，她就算假文薄，伤害了谁？

新闻里五分钟的访谈，笔者感觉到兰州交大的做法，[将与中华传统最愚昧的那部分美德相冲](../../../2014/4/11/传统道德之“谦虚的义务”，左棍“断言棒喝”有广泛的同情者.md)突，但也不算冲突得很严重。而从法理上而言，兰州交大什么错也没有。而且非常谦虚地，服从了仲裁法庭显然是“中庸，衡平”的判决，补发了刘老师的病假工资和丧葬费；然后（如后续报道）用50万实现了“庭外和解”，——>显然是刘伶俐父母为索取此（其实无理的）赔偿而告入法院，——>所以情节（八九不离十），刘父母看到法庭判决输定了，就诉诸舆论攻势！民粹情结总能让一些记者“见义勇为”，[结果就是中国特色打倒法治](../../../2016/6/2/“敌对意识形态”反对魏则西事件中的民粹起哄.md)，刘父母胜利了。

到目前为止，穷尽互联网的律师，有关的法律依据，居然是北[方某省的“国资委”下达给国企](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)的《（用人单位）两年内不得辞退患病的员工的通知》。正如网友准确指出的常识：这种随时盖发的红头文件，就是法律吗？毛狗乌有之乡，一直以“打倒法治而奋斗”，它们可以坦然面对“借起哄刘伶俐事件，打倒任何司法独立，砸烂公检法”；跟它们说明“无限勒索于民企（象刘伶俐和魏则西等案），等同于用传统的道德支持的莫须有罪名，取缔所有民企”，马恩毛狗及其公知，反而会拍手叫好：“做不了就不要做”——>它[们本来就要全面钢穴](../../../2016/8/11/钢穴人民群众是“特权最大化”政策本能的根本动力；.md)化！

所以笔者不批评毛狗和它们的公知，只是问其他傻瓜似跟风起哄的于这两件案子的愚民，**特别是那些自称“民主，法治，自由”的进步分子，笔者严肃地请他们扪心自问：全面钢穴化，打倒法治，全面道德治国，（其实就是经文化大革命，走向极权主义），就是你们所要的“理想，民主，法治”？——>**如果你们还愿意提半句“自由”，那么请问，被你们跟风起哄的“兰州交大，莆田系，武警医院，建龙公司（通钢）”，包[括被你们同情的下岗暴民活活打死的陈国](../../../2009/8/8/少数很明白真相的暴徒制造的黑社会暴行.md)君，他们的“自由”伤害了谁[？若有，能够举证吗](../../../2016/5/30/司法强制，必须凭“受害人举证”，不能凭“舆论审判”.md)？向法庭起诉并提交证据了吗？

**ps:仅仅是这几件案作对照，就可以发现[公知无论左右派，“民粹化”是共特点](../../../2016/8/10/钢穴世界的“左倾弹簧门”，“拨乱反正”指“坚持中左路线”；.md)，以致于没有批评具体那个的必要，尚存天良者，恐怕百中无一**；

《[“美国医疗监管”的常见谣言及澄清](../../../2016/6/26/“美国医疗监管”的常见谣言及澄清；.md)》

《[让美国的魏则西，作证中国民粹无事生非；魏则西起哄式民粹，大大增加了“关键治疗的投资风险”](../../../2016/6/27/魏则西没有被欺骗，民粹折腾，让国人只能等死；.md)》

《[民粹竭斯底里的风暴中，自由人独立思考的公共价值；“没有受害人”的正义（起哄）都是最邪恶的暴政](../../../2016/6/28/民粹风暴中，自由人独立思考的公共价值；.md)》

《[“批斗大会＝群氓发泄”全世界传统政治的国际惯例；塑造“被妖魔化的典型＋没有底线的残酷惩罚”样板](../../../2016/6/29/批斗大会未必在刑场，群氓发泄是专制传统的国际惯例.md)》

《[批斗大会必定是（公权组织＋民粹踊跃）的合作产物；政治投资批斗大会（文化大革命）好处真能抵偿代价吗？](../../../2016/6/30/批斗大会=（妖魔化＋无底线发泄），掩盖马丁神父定律.md)》

《[文化大革命的好处，能否抵偿其政治代价？](../../../2016/7/1/孟德斯鸠《论法的精神》的根本错误：.md)[“文革大革命”的政治要素是（妖魔化受害者＋群氓无底线发泄）](../../../2016/7/1/孟德斯鸠《论法的精神》的根本错误：.md)》

《**民粹起哄刘伶俐案，比魏则西案更邪恶**；**民粹无底线，没有极左，只有更左**；

**即便你认为（多数人暴政＝见义勇为的正义），请问打倒法治，真是你追求的自由吗**？》

前一篇： [钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价](../../../2016/8/26/钢穴媒记热衷“民粹炒作”的政治隐忧，潜伏的政治代价.md)

后一篇： [民粹风暴中，自由人独立思考的公共价值；](../../../2016/6/28/民粹风暴中，自由人独立思考的公共价值；.md)

