# 鸦片战争，八国联军，中华帝国之于威斯特法利亚秩序

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-08-25 22:50:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wsdl.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wsdl.html)

威斯特法利亚条约体系，本来可以固化领土，避免八国联军“食腐瓜分”；

中华帝国拒绝国际秩序，道德声讨甚至践踏国际条约，失去了国际条约的保护；

鸦片战争只是中华帝国“被强迫加入国际条约”，大清帝国“被侵略”几乎全是自找的欠揍；

中华帝国实行“极端钢穴主义”，因此永远无法有效地通过势力范围，均衡取利于国际条约；

[自然秩序的威斯特法利亚条约体系](../../../2016/7/22/自然秩序，“威斯特法利亚－雅尔塔体系”，及利比亚战争的邪恶.md)，本来可以对衰弱钢穴的主权边界，提供条约的保护，——>这是世界列弱，没有被“弱肉强食”，直到“死剩一统”的原因，——>但是需要“列弱”主动加入此条约体系，还要遵守条约义务，才能享受条约的保护（权利）。只不过中华钢穴作为世界上最极端的钢穴体（不是之一），其愤青被培养出来的“自由（国际）恐惧症”，那是名不虚传！——>愤青用“不容妥协的扩张”去遮掩“势力范围”的丧失，宁愿承受“丧失一切”的惨重代价，如此坚定勇敢的懦夫行径，[不就是“自由（交际）恐惧症”的症状吗](../../../2013/5/21/对自然秩序的恐惧，愚民酝酿大革命.md)？

后进钢穴如大清和民国，[欲要获得威斯特法利亚条约体系的承认和保护](../../../2016/7/22/综论：自然秩序之“威斯特法利亚－雅尔塔体系”.md)，至少需要“参约，议约，守约”，——>请回顾中华历史，爱国愤青们是否一直以“普天之下，莫非俺皇”的化石正能量自豪？是否把“参约”当成卖国？参考最新案例：[毛狗左棍们把朱阿基参约世界贸易组织](../../../2011/11/10/WTO中看民主法治最早的约法、协商和仲裁形态.md)，也说成是违背了毛上帝闭关锁国遗训的卖国）；五四愤青们是否把北洋政府的外交官，将他们在凡尔赛和约中努力为弱小中国争得权益，统统打为卖国，“火烧赵家楼，发动大革命”？请看看从义和团到几年前冲击美国大使馆，爱国愤青们那里把“守约”作为义务？

如果毛狗愤青们强调“美国故意炸了中国大使錧”的揣测，笔者倒想看看它们如何面对“反而是中国赔了美国大使馆损失”结果？！[毛狗们本质是懦夫，还是其实反政府](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)？猜测“美国炸了大使馆”不是证据，如果没有证据证明“故意炸”，美国只要赔钱，就没有违反条约义务；而中国政府甚至没能阻止愤青学生冲击美国使馆，都是违反了条约义务。如果中华愤青也象日本帝国那样“愤而退出条约体系”，那么就回到了本文开头的话：“是中国自已，不愿意遵守条约”，——>是否仍然是中华帝国“我皇天下”心理作怪？不[惮以最坏恶意揣测别人](../../../2011/11/4/“阶级斗争观念”是一个BUG.md)？

**ps:毛[狗如张宏良之辈的文革行](../../../2009/6/29/胡适不幸言中？复旧将中国引向何方？.md)为，鼓吹阶级斗争，煽动自相残杀，乃是实证，因此无须揣测其意向**；

所以大清帝国口口声声“钢穴被侵略”，就历史事件的发生来说，90%是自找的，99%是活该！100%是因为中华钢穴传统的愚昧、反动、顽固、落后！[所谓爱国主义公知和愤青](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)，几乎100%都是“祖国未灭，还要折腾”的狗杂种！归根到底，并不是“地球世界亡中华之心不死”，而是两千年死剩一统的中华政治，总是“亡世界之心不死”而已！若然以中华帝国的吨位，主动参加到威斯特法利亚条约体系的均衡之中，[则中国乃是一个大国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102veu3.html)！就象一个大秤砣一样，必定成为均衡体系中不可忽视的筹码，[配合条约杠杆](../../../2016/5/15/个体原理：威斯特法利亚条约体系的柔韧性；.md)，又有那个强国可以撼动中国？

ps:这还没有包括，中华帝国同期对缅甸，尼泊尔，准葛尔的侵略。只不过是侵略者记性差而已；

但是，无论中华帝国这类封闭钢穴，是否喜欢威斯特法利亚条约，因为其钢穴总是耗尽全力，扩张到实力的边际，因此它们不可能在其主权实力以外，干预威斯特法利亚条约体系的运作。这就是为什么欧洲“列弱”，[可以变成“瓜分非洲，争夺亚洲”的“列强”之](../../../2015/6/16/殖民主义瓜分非洲，和八国联军对庚子中国的“不瓜分”.md)故，——>既然亚非国家不是条约体系的缔约国，就如同土著动物部落一样，有何资格对“条约中的瓜分”说三道四？[如果这些弱者相信“上帝的公义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0102vqo2.html)”，那就向那管用的上帝祈祷就是了，又何必说三道四？如果想证明自已有平等资格，那就要表现出“参与缔约，议约，守约”的能力。

威斯特法利亚体系并非忽然出现在近代时期。[中世纪罗马教廷调停下的欧洲封建](../../../2011/9/4/中世纪的联合国,教皇垂拱而欧洲“治”.md)，和更早期的罗马统治下的和平Paxromenia时代，罗马帝国和后来罗马教廷，调停土著国家和部落之间冲突时的原则，很大程度上类似于后来威斯特法利亚条约的“主权边界固化”的原则，区别仅仅是“帝国（或教廷）”的仲裁，而此仲裁必须符合“均衡”的原则，“顺势而为”，才不会引起当时国际的反弹。但也因为帝国和教廷（仲裁的）超越权的存在，也因为帝国和教廷对地方强权[（包括对神圣罗马帝国皇权）](../../../2011/9/1/教皇的国防部长叫皇帝.md)的抑制，没有在启蒙前，表现出威式条约体系而已。

《[中华古典“释道儒”，为什么基督教的传教，会引来世界列弱“八国联军”？](../../../2016/8/21/中华古典政治“释道儒”，基督教传教对钢穴帝国本来好意.md)》

《[为什么基督教的传教，总是招致“列弱变列强”群起“侵略”老大帝国？](../../../2016/8/21/为什么基督教的传教，总是为老大帝国招来世界列弱的“八国联军”？.md)》

《[为什么基督教是现代钢穴帝国的天敌？基督教借用美国成功，可以摧毁任何钢穴帝国](../../../2016/8/22/为什么基督教是现代钢穴帝国的天敌？.md)》

《[拒绝去钢穴化，钢穴帝国只能三选一：或者基督教化，或者依附美国，或者被“百国联军食腐”](../../../2016/8/22/钢穴帝国“基督教化”只会更快招致“百国联军”瓜分；.md)》

《[丛林国际“弱肉强食”中的人情世故，学雷锋，无知和神经病；](../../../2016/8/23/丛林国际中的人情世故，学雷锋，无知,和神经病；.md)》

《[只要短缺原理是客观的，人类社会就必须放弃公有制，向私有制（市场经济＝民主）转化](../../../2016/8/23/“生产，生产力，生产效率，生产技术”不是钢穴帝国的救命稻草；.md)》

《[中华钢穴无法区分“基督教vs美国大资本”，基督教全球势力，借中华帝国错乱神经病，占尽上风](../../../2016/8/24/中华钢穴无法区分“基督教vs美国大资本”的各自行为特点；.md)》

《[中华帝国自由恐惧之下，难明“势力范围”“有限产权”；“边缘利益寸步不让，等于全盘拱手相送](../../../2016/8/24/中华帝国自由恐惧之下，难明“势力范围”“有限产权”；.md)”》

《[中华帝国“为了保钢穴”，不得不“谅中华利益（出让），给俺点面子（镇住奴才）”](../../../2016/8/25/中华帝国误将“面子”作势力范围，两者的利益对象区别；.md)》

前一篇： [钢穴在历史和现实中的合理性：民粹社会中的均衡中枢；](../../../2016/8/27/钢穴在历史和现实中的合理性：民粹社会中的均衡中枢；.md)

后一篇： [中华帝国误将“面子”作势力范围，两者的利益对象区别；](../../../2016/8/25/中华帝国误将“面子”作势力范围，两者的利益对象区别；.md)

