# “道德治国”预定的和最终的替罪羊

标签： `毛主席` `替罪羊` `公有制` `文革` `统治者` `抛下` `封建制度` `道德治国` `皇帝` `林语堂` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2012-04-08 18:53:49`

**公有制传统“道德治国”对症下药；**

**公有制社会需要替罪羊，文革不可避免；**

**统治者预备的替罪羊和卫道林语堂动物；**

**老百姓成为替罪羊的制度叫封建制度**；

公有制社会既然是公有的，有病就总是转弯抹角地因为“有人有私/既得利益”。如果恰逢毛帝国精神极大富裕，物质穷得丁当响，就要另找毛病。不是统治者的道德腐败，就是官吏腐败了，甚至是[民众“道德滑坡了，缺乏信仰了](../../../2012/4/6/“道德滑坡，缺乏信仰”即“祖宗之法不可变”.md)，懂得自已有私利了”。既然公有制社会的的毛病就必定是道德出了问题，[那么公有制传统都强调“道德治国”，也算是对症下药](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)，至于谁是道德祭坛上的替罪羊，看谁是软柿子。

所以历朝历代的统治者，[甚至连地方大主教](../../../2012/3/19/重庆黑社会还没有达到犯罪程度.md)，敢于发动而且有能力发动文化大革命的勇士，道德名声都是不坏的；至少也是“不是为了党国就是为了民生，总之出发点是好的，有能力的，家庭是幸福的……”，反正是“宵小误导”“上有权臣掣肘，下有奸臣作乱”。这些因为残暴而变得道德高尚的统治者，在权力失去前都是道德完人；在权力失去后，即使如秦始皇，[千年之后也不缺乏铁杆的皇帝粉丝](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)。

[只有是公有制的社会，文革就是不可避免的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e0ng.html)，区别只是文革的方式有什么创新性的思维。[这是一个劣币驱逐良币，凶残驱逐仁慈，虚伪驱逐真诚的制度](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)。如果当前是经济盛世，统治者还可能当个太平天子，如果不幸经济萧条，公有制帝国的统治者就处于道德内战的焦点。除非足够残暴，以证明“我本善良”，否则即使是为了自保，也必须用某种文革，把“道德败坏”的罪名，扣到其他的替罪羊的头上。

公有制帝国的统治者号召道德治国，一般只是自保的手段；象毛主席那样的民粹方式，才是明确的要让行政官僚成为替罪羊的“政治攻势”。[在这种道德内战的千年文革之中](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)，统治者尽管拥有宣传部门和地下警察提供的枪杆子优势，但除非公有制一下子真的极大先进（公有制适合对外扩张的战争），否则面对整个社会的生存压力，[矛盾焦点中的统治者](../../../2011/11/24/（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义.md)，家族连续生存二十年的机会，在历史上都非常渺茫。

[如此高危的职业风险](../../../2011/12/5/“防民之富甚于防川”的政治利益和逻辑后果.md)，就令历朝历代的伟大领袖，有了一个伟大的发明，那就是预先准备一只替罪羊。用狗圈套着替罪羊的脖子，牵到园子里向臣畜宣布：“这大畜生是统治者，我把权力都交给他了，只有狗圈还留在我的手上；这狗圈不能不留，[上帝也说了，绝对的权力意味着权力的腐败](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)；我作为上帝的代表，替你们监管着这个统治者；他差事办好了，是读了咱的语录；办砸了，我替大家宰了他！”

“预备的替罪羊”伟大就伟大[在臣畜们认这条发明](../../../2011/11/11/文革传统源远流长，和农民起义.md)。臣畜们也认为脖子上带着狗圈的牧羊犬是统治者，要不是他是个奸臣，美好的公有制是不会有毛病的。替主子忧国忧民的广大畜牲们，永远对现实社会不是按需分配的天堂，忧心如焚。反正是私有经济发展了，他们就反腐败；经济萧条了，他们就找汉奸；实在吃饱了撑着就“世风不古，道德滑坡”。[总之是要牵狗圈的“换一个替罪羊，再换一个…](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)…”。

所以象秦始皇明太祖和毛主席们，把权力集中在自已的手上，实际上也就把首席替罪羊的功能废了。[明朝的成功，就在于让装在狗笼子里的六部尚书当替罪羊，明畜们居然也认](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)！周氏总理既然必须是人民的好总理，那邓副总理就只好几上几落。这两位还算善善遇，一来说明毛主席宅心还算仁厚，二来刘林两主席的替罪羊功效未去；三是各级臣僚们升级当了大大小小的替罪羊。[这就是毛产阶级的文化大革命](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)。

如果主席的宅心再仁厚点，除了红楼梦这些扫盲小说以外，还读了点欧洲封建史，或者就不在先进性内部搞文化大革命找替罪羊。肯定是老百姓这些阶级敌人给公有制惹的祸！各位同志分道把关包干负责，把各地的老百姓都管起来。[老百姓的绝对的权力，也是绝对的腐败，不是吗](../../../2012/3/3/民主不是道德信仰，成本限制是客观规律.md)？这些分道把关的革命同志，在欧洲称为贵族封建，被管起来的道德败坏的百姓叫贱民。[这种制度就叫党内民主或者叫封建社会](../../../2012/4/1/封建制度不是顶层设计的结果，中世纪德国是人民共和国.md)。

《[**“网络评论员”的职业培训，针对论坛的理性主义，不适合个人主义的博客**](../../../2012/4/4/谣言之令人讨厌，如同博客里的苍蝇.md)》

《[**复辟文革有“深厚的群众基础”；文革复辟的危险是现实的，致命的，也是长期的**](../../../2012/4/6/文革复辟的危险是现实的，致命的，也是长期的.md)》

《[**不承认饥荒的洋五毛，重庆文革的粉丝团；复辟文革中的中间派，反对的是文革的手段**](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)》

《[指责公众“道德滑坡，缺乏信仰”的含义是“祖宗之法不可变”](../../../2012/4/6/“道德滑坡，缺乏信仰”即“祖宗之法不可变”.md)》

《[公有制和私有制中的政府概念不同；政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责](../../../2012/4/6/政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责.md)》

《[日本帝国的雷锋精神和“耻文化”；日本帝国“高税收，无福利”的“自由经济”](../../../2012/4/8/日本帝国的雷锋精神和神风敢死队.md)》

《[任何指责“个人腐败，道德滑坡，缺乏信仰”都是文革意识；“阶级敌人”的进化](../../../2012/4/8/灰太狼的革命的进化中的阶级敌人.md)》

《**公有制传统“道德治国”对症下药；公有制社会需要替罪羊，文革不可避免；**

**统治者预备的替罪羊和卫道林语堂动物；老百姓成为替罪羊的制度叫封建制度**；》



前一篇：[灰太狼的革命的进化中的阶级敌人](../../../2012/4/8/灰太狼的革命的进化中的阶级敌人.md)

后一篇：[公有制社会的道德层次由身份决定](../../../2012/4/9/公有制社会的道德层次由身份决定.md)