# 日本帝国的雷锋精神和神风敢死队

标签： `日本帝国` `雷锋精神` `神风敢死队` `私有制` `公有制` `灭私奉公` `侵华` `自由` `国企` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**日本帝国的雷锋精神，“耻文化”，神风敢死队和侵略军；**

**日本帝国“高税收，无福利”的“自由经济”；**

**“公有制的自由饿死”与“私有制的自由竞争”的根本区别**；

东方帝国的雷锋精神，[在日本帝国](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)被称为“奉公灭私”，与“人性本私＝天赋人权”针锋相对的“人本归公”的价值观。雷锋精神“奉公灭私”的极致的产品，就是侵华的日军和著名的神风敢死队。别看天朝隔三差五地强势崛起，暂时还没有复制出神风敢死队式的成批量人畜炮灰。奉行同样精神原则的清朝儒教大军，就将甲午战争中的拙劣表现，[归罪于慈禧太后](../../../2012/3/24/慈禧太后是最激进的改革家之一.md)搞生日，导致军备投资只是连续二十年亚洲第一，最后一年还不是世界第一！

雷锋精神/奉公灭私，是适用于整个等级社会所有人等的[公有制道德原则](../../../2010/3/30/希特勒的纳粹主义是怎么来的.md)。只不过国家尽管精神上保证向弱者倾斜，物质上短缺，就不得不向革命领导倾斜。“天皇的收入是第一位的”，金/毛主席的法国龙虾也比贱民的生命重要。依等级社会的分配层次，各级领导的生命保障逐级排降。在毛灾大饥荒时接近于可以保证大部分特权工人不饿死，[今天平壤工人也可以免费或低价，得到正常食品热量需求的三分二](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)。

没有个人交换和个人奋斗的自由，[个人奋斗充其量是在科举路上的“公平竞争”。](../../../2012/3/21/国企和高考和科举的封建意义.md)日本穷鬼子就是在战场上为家族扬名，尽可能英勇地杀中国穷人，还要让媒体知道；不然就自已乖乖死掉，这样可以换取家庭/家族的事业，得到日本政府部门的关照，象可以得到政府提供的信贷保证，自已家的小生意总是可以得到贷款。[这样就可以脱贫](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6b6f60f87ddcdc54242df202.html)，或者是子女兄妹可以被某个大企业关照，从此糊口无忧。

即使是[在文革时期的雷锋精神](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)，仍只停留在国家的精神倡导，远不能与法西斯主义精神文明上千年的日本相比。“奉公灭私”在日本，是国家倡导的精神勒索，被贯以“非暴力严惩”。被上司和公众判定没有“奉公灭私”的人等，如果还厚着脸皮不剖腹，其家庭将在事实上被剥夺一切获得收入生存的机会。你的家族为免牵连，也只好把你全家开除出族。[此即东方文人赞羡之为“耻文化”的日本传统公德](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)。

[日本帝国的民间经济奉行福泽喻吉的“自助者天助”，](../../../2012/3/15/稀土和假货中的公有制困境.md)仿效的是英国的市场制度；但拒绝的却是美国的小政府和低税收。“[自助者天助”语义上可以解释成亚当斯密的《国富论》的精神](../../../2011/12/10/道德经济学的“公平与效率”和亚当斯密的“自由精神”.md)，但也可以解释成日本传统文化的，“自已照顾不了自已的，应该自已死掉”。这也就是今天东方帝国倡导的“剥夺户籍制度背后的福利”的意思，即“国家高税负是不能减的，如果贱民却不能照顾自已，别指望社会保障”。

所以同样是“英国式的市场经济的自由”，在公有制和私有制的不同前提下，意义也是不同的。大[宪章和美国独立战争的精神](../../../2012/3/3/美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念.md)，No
votes No tax，强调的是“人性本私之独立于国王”，不惜以武力手段，[否定国王税负痛苦指数的垄断发言权](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)，在此前提下的自由才有经济意义。否则税负实际负担超出了国民经济自我循环的再生补偿能力，底层贱民无论如挣扎，他们所谓的自由，是自由地饿死的意思。

东方帝国摆脱公有制模式实现私有制的市场经济的“私有制的自由”，无疑是改革；[但如果实行的英日帝国的特权经济](../../../2012/1/27/明朝与印度的精英，降低了政府效率，放大了税负痛苦.md)，不愿意按私有制形式废除国企特权（反谷物法），所谓的市场化改革就变成了“自由饿死”，难道就不是改革？市场化并不一定需要私有化，国企私有化也可以拒绝市场化（[即中世纪的早期封建制度](../../../2012/3/30/封建是统治的进步，黑暗的欧洲中世纪.md)）至少也是改变了！而且肯定能得到新旧贵族的拥护，号称民主的斗士，对此能够区分吗？

基于私有制原则的一切民主概念，都与传统的公有制文化相悖。[公有制社会的确是需要人道主义责任](../../../2012/3/18/传统为什么是公有制？人道主义无私的虚伪性.md)，才能确保贱民的生存。脱离私有制原则的一切民主概念，都立刻成为公有制更凶残的帮凶。因此根本不可能有脱离私有制原则的“民主道德”的存在。[公有制原则与私有制原则之间是彼此截然相反的](../../../2012/3/8/缺失私有制原则，折腾总成黄宗羲定律.md)，只要用哲学将两种原则的客观结果加以混淆，就可以得到几个世纪来不缺信仰的实践中的所有奇谈怪论。

《[不必对73/83条过分解读；民粹冲击波缺乏组织，过度反应将令民粹冲击波“组织化，联盟化”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e0jx.html)》

《[对民粹冲击波不必过度解读，历代统治者垮台多是反应过度；镇压民粹冲击波将缔造组织](../../../2012/4/3/对紧急状态法不必过分解读，法治不是信仰.md)》

《[画蛇添足的“严打谣言”，恐惧的不是“造谣传谣的人”；严打谣言制造新的敌人；谣言不需打](../../../2012/4/4/画蛇添足的“严打谣言”，恐惧的不是“造谣传谣的人”.md)》

《[互联网中的“谣言”确实很讨厌；当可以镇压谣言时，谣言就显得最讨厌；韩寒讨厌方舟子](../../../2012/4/4/互联网中的“谣言”很讨厌，韩寒眼中讨厌的方舟子；.md)》

《[“网络评论员”的职业培训，针对论坛的理性主义，不适合个人主义的博客](../../../2012/4/4/谣言之令人讨厌，如同博客里的苍蝇.md)》

《[复辟文革有“深厚的群众基础”；文革复辟的危险是现实的，致命的，也是长期的](../../../2012/4/6/文革复辟的危险是现实的，致命的，也是长期的.md)》

《[不承认饥荒的洋五毛，重庆文革的粉丝团；复辟文革中的中间派，反对的是文革的手段](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)》

《[指责公众“道德滑坡，缺乏信仰”的含义是“祖宗之法不可变”](../../../2012/4/6/“道德滑坡，缺乏信仰”即“祖宗之法不可变”.md)》

《[公有制和私有制中的政府概念不同；政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责](../../../2012/4/6/政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责.md)》

《**日本帝国的雷锋精神，“耻文化”，神风敢死队和侵略军；**

**日本帝国“高税收，无福利”的“自由经济”；**

**“公有制的自由饿死”与“私有制的自由竞争”的根本区别**； 》

前一篇：[君主制的优点和缺点；专制独裁减少了社会的动乱](../../../2012/4/7/君主制的优点和缺点；专制独裁减少了社会的动乱.md)

后一篇：[灰太狼的革命的进化中的阶级敌人](../../../2012/4/8/灰太狼的革命的进化中的阶级敌人.md)