# 灰太狼的革命的进化中的阶级敌人

标签： `毛主席` `文革` `公有制` `统治者` `民粹斗士` `灰太狼` `道德` `信仰` `腐败` `阶级斗争` `革命` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**（私有制社会）不能将社会失败归咎于任何道德和信仰；**

**任何指责“个人腐败，道德滑坡，缺乏信仰”都是文革意识；**

**为什么灰太狼的革命必然针对统治者？**

**“阶级敌人”是如何从一个独裁者，进化成文化大革命的“一群群”**；

私有制原则下的社会，[道德和信仰](../../../2009/11/19/怎样讲道德？道德和法律的发展关系.md)，无论是天使还是魔鬼，都被限制在每一个私人大脑的水密舱中，由其本身具备的利益损益作为担保金。这就类似朝鲜的主体思想和希特勒的奋斗，无论宣传得多么先进卓越，但经济政治是破产的，足证都是一堆狗屎。相反无论是毛帝国的闭关锁国，还是中日社会的对美廉价出口，美国人都活得比东方人滋润，[可见美国的“唯利是图”，](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)颇能独立于东方地保持着先进性。

因此私有制原则下的个体社会，所谓道德品质的借口，只适用于个人的自怨自艾。私有制不可能把社会的错误和失败，归咎于任何的意识形态，诸如哲学，信仰，道德之类的借口。[私有制“唯利是图”也就是“唯利是问”。](../../../2011/11/2/不是信仰特权的，就是追求利益的.md)如果有谁以为传说中的自私自利，放弃与其他人一切合作不讲诚信，不妨看看闭关锁国的毛帝国，[朝鲜和波尔布特的天堂有多幸福](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/30264b1e14ebd96df724e437.html)，也可以试试在美国打家劫舍，看看可以生存多久。

因此当一些民粹斗士，[指责公众“道德滑坡，缺乏信仰”时](../../../2012/4/6/“道德滑坡，缺乏信仰”即“祖宗之法不可变”.md)，他们奉行的其实就是文革意识。甚至当他们意识到指责公众树敌太多，机灵地转而指责执政党“[缺乏信仰”“信了撒旦魔教”，](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)甚至仅仅归罪于毛主席一人，如同今天西方左派群团也在妖魔化希特勒，妖魔化奴隶制一样时，他们奉行的也是文革意识。所谓文革意识，就是“公有制是最好的，只不过因为人性本恶，让一些坏蛋搞坏了”。

“美好的公有制是让一些坏蛋,someone,somebody搞坏的”，[这是历史上所有文革或者说阶级斗争的思想源泉](../../../2011/11/23/阶级斗争是公有制瓦解的社会表现.md)。“一些”可以是一个人，这时常被称为“独裁者”或“统治者”；“一些”也可以指一群人，此时称为“阶级敌人”。至于“坏人”是一个独裁者，还是一群阶级敌人，并非取决于价值观的异同，而是取决于在野还是当权，以及是否独裁者的人身依附者。[所谓人身依附者，即奴隶狗腿子](../../../2012/3/29/奴隶不是奴隶社会最底层的人，但可能最反动.md)是也。

在独裁者和他的狗腿子依附者眼中的“坏人”，就是“一群阶级敌人”；[而对于在野的革命分子来说](../../../2011/12/5/为什么民族主义会成为流氓的道德制高点？.md)，“坏人”必定就是执政名义的独裁者。因为这是必定是金字塔型的公有制体制，独裁者是头羊。控制了头羊，羊村的小羊就会乖乖地跟着灰太狼的口令下油锅。因此革命时期，[为了团结人民群众，需要统一革命思想](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)，才把社会的毛病归罪于独裁者的思想腐朽了。必要时可以为革命造谣，那也是革命需要。

[所以任何在野的革命分子们](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)，为了避免扩大打击面，总是拒绝承认公有制体制下适用君主制，同时下意识地避免承认任何暴政都是统治者及其奴隶依附者，对更少数人的“多数人暴政”，而把革命的打击面，集中到他们认为是万恶之源的所谓统治者的身上。当他们真的打倒了统治者，自已登基成为新的统治者及其革命依附团体，他们眼中的“一个坏人”，[就会进化成“一群群的阶级敌人”。](../../../2012/1/30/西方为什么不能反思“好人阶级”和“坏人阶级”的战争哲学？.md)

[毛主席眼中的坏蛋](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)，就从革命时期onlyone的蒋介石，充其量加上四大家族，扩大为掌权时代无权无了的革命运动。并非因为毛主席的精神恶化，只不过是公有制的革命斗士的标准的进行过程。至于蒋介石时代的所谓四大家族，其实是蒋政权向日本帝国的体制学习，在经济崩溃时期
，负责[向蒋政权供应战争时期的实物税的“国企承包家族”中](../../../2012/3/24/&quot;封建&quot;指贵族承包国企的私有化.md)，比较出名的四大群的人大代表，罢了。

因此不可以用后来的文革和大跃进这些公有制运动的悲剧，否定[毛主席们在野革命的真诚](http://darthvad.blog.sohu.com/187664931.html)；就象不可以用毛主席们在野时代的民主姿态，就相[信今天的民粹斗士当权](../../../2012/4/3/民粹冲击波本来无组织,孔庆东们的三面派神功.md)，就不会再搞毛主席的文革。这些公有制追求下的毛左和怪胎的民主派，本来就只有出生年月的区别，根本上就是一丘之貉。[至于所谓的“民主的基础是反对党”，](../../../2012/3/31/历史的基督教是政党组织；民主不是“多党制”；.md)只不过是服务于革命的忽悠战术。蒋介石上了一次当，且看今天有没有人再上当。

《[画蛇添足的“严打谣言”，恐惧的不是“造谣传谣的人”；严打谣言制造新的敌人；谣言不需打](../../../2012/4/4/画蛇添足的“严打谣言”，恐惧的不是“造谣传谣的人”.md)》

《[互联网中的“谣言”确实很讨厌；当可以镇压谣言时，谣言就显得最讨厌；韩寒讨厌方舟子](../../../2012/4/4/互联网中的“谣言”很讨厌，韩寒眼中讨厌的方舟子；.md)》

《[“网络评论员”的职业培训，针对论坛的理性主义，不适合个人主义的博客](../../../2012/4/4/谣言之令人讨厌，如同博客里的苍蝇.md)》

《[复辟文革有“深厚的群众基础”；文革复辟的危险是现实的，致命的，也是长期的](../../../2012/4/6/文革复辟的危险是现实的，致命的，也是长期的.md)》

《[不承认饥荒的洋五毛，重庆文革的粉丝团；复辟文革中的中间派，反对的是文革的手段](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)》

《[指责公众“道德滑坡，缺乏信仰”的含义是“祖宗之法不可变”](../../../2012/4/6/“道德滑坡，缺乏信仰”即“祖宗之法不可变”.md)》

《[公有制和私有制中的政府概念不同；政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责](../../../2012/4/6/政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责.md)》

《[日本帝国的雷锋精神和“耻文化”；日本帝国“高税收，无福利”的“自由经济”](../../../2012/4/8/日本帝国的雷锋精神和神风敢死队.md)》

《**（私有制社会）不能将社会失败归咎于任何道德和信仰；**

**任何指责“个人腐败，道德滑坡，缺乏信仰”都是文革意识；**

**为什么灰太狼的革命必然针对统治者？**

**“阶级敌人”是如何从一个独裁者，进化成文化大革命的“一群群”**；》

前一篇：[日本帝国的雷锋精神和神风敢死队](../../../2012/4/8/日本帝国的雷锋精神和神风敢死队.md)

后一篇：[“道德治国”预定的和最终的替罪羊](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)