# “强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”的愚蠢交换

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-10-14 22:18:37` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvvg.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvvg.html)

“人间有爱心”是因为没有强迫；“人间没爱心”因为强迫爱心；

“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”的愚蠢交换

（小农意识＋民粹＋钢穴）的三方自私，最终构成钢穴的国进民退；

“人间有爱心”是值得赞叹的后验（结果），“人间**要**有爱心”是值得谴责的粗暴政治，两者是截然不同的语境。[两者关系如同传说中的辩证法一般](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)：“**人间有爱心”是因为没有强迫，“人间没有爱心”的原因，正是后者之“强制爱心”的粗暴干涉**。刻意种瓜（计划经济，计划道德，社会建构，大刀阔斧，中央悍然……之类）一定得不到瓜；无心插柳反而树成荫，乃是社会学的“神奇”客观。黑格尔与马克思主义及其后世信徒党国，不明其中所以然，谓之“辩证法”，但是从边际效用及钢穴模型对边际效用的解读，[公众就知道问题出在“强制](../../../2013/1/3/极权主义即“居安思危的集体主义传统”，马丁神父和汉娜.阿伦特.md)”。

农业封建时代的大众，都有着自认弱者的“边远”心理，——>今天的农民及边远城市的非农民，[他们下意识“反（大城市）户籍制度](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)”，就是这种边远心理的反映，——>因此会下意识认为“强制别人（如城市，贵族）有爱心”，自已是光脚的不怕穿鞋的，终归不会成为爱心的受害者；而不会意识到，在农业剩余年代，他们自已恰好就是“被强制爱心，被强制爱国，剥夺其（尽管是最穷的）剩余”的最大受害者。这是毛灾大饥荒主要发生在农村的最根本原因。真正在表面上“必然获得被强迫的爱心之补贴”的，[乃是钢穴族中民粹，即所谓无产者](../../../2015/11/9/《旧制度和大革命》的流氓无产者的先进性，及农村的稳定性.md)。

回顾本博中出现的“城乡移民号召强制爱心，反户籍制度”，所谓“不能坐视弱者穷死之人道主义”，——>[在（农业剩余＋人道底线）的体制条件](../../../2016/10/9/否定“爱心对社会／制度的必要性”是人权社会的必须.md)下，显然不可能出现农业剩余中的农民穷饿而死的可能；[即便抑郁自杀的杨改兰一家](../../../2016/9/15/“扶贫，向弱者倾斜”很容易忽略“钢穴体制，内外有别”；.md)，既非最穷者，其营养情况也远非“吃不饱”；
——>其真实含义就是“强制剥夺杨改兰等穷鬼的最后剩余，补贴钢穴下岗特权阶级之无产者”。所谓反户籍制度，当然不可能是“让杨改兰一家在自杀前，变成上海市民福利获得者（平心而论，很少！比上海周边农民少得多）”，[而只是让这些牛二，也变成钢穴无产者](../../../2011/12/2/流氓无产者甘当牛二的利益合理性.md)。

**ps:这些自以为有基督教进步力量撑腰，其反户籍制度就掌拨着人间正义的畜牲，之所以让笔者鄙视其品格低劣无比，这就是原因**；

但是从钢穴模型之沙盘展示的“爱心剥夺不具可持续性”，可以知道即便是钢穴民粹无产者，所谓“从强制爱心中获得补贴”的必然，[也是表面上的，而深具欺骗性](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)。原因就在于，无产者并非真正的无产者，只要它们能够放弃钢穴“人道底线”的思维，升级到“人权底线”而（马上）进化成人类，他们就会发现，自已的“人权，至少包含劳动所得”，是的不可让渡的固定资产。“人道底线”的另一含义，就是把钢穴民粹之“劳动力”之一固定资产，也剥夺为“已经被让渡的钢穴劳动资源，等待钢穴安排就业”，[而把民粹自已降为奴隶。愚不可及](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)！

钢穴模型提供了上文的“强迫爱心＝愚蠢的交换”的更细节解读：《[愚蠢的交换](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)》并不是农业封建时代的小农意识单方面的愚蠢，最终被忽悠；而是（小农意识＋钢穴民粹＋钢穴）三方面自利的小聪明，形成一个循环套！最终在短缺原理的压迫下，形成钢穴之不得不国进民退，[而始作俑的小农意识分子](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)，成为最大牺牲品。

从钢穴的角度上说，即便是从（[如前文以欧洲罗马教徒的“中央分配失败”为例的](../../../2016/10/9/否定“爱心对社会／制度的必要性”是人权社会的必须.md)）二维分配沙盘也可知，不但剥夺爱心是坐吃山空的不可持续；而且钢穴分配效率低下，[最终经苏杭现象](../../../2013/2/11/国企与市场势不两立！明朝政府相信市场，就不需要国企！.md)，退化到财政定理的压迫而崩溃；不要说不可能让钢穴无产者“共同富裕”，连“共同保有果腹”与“不持续饿死农民”，两者之间都不可兼得！——>朝鲜金国的今天，就是对历史上毛灾的现实案例，它们全都是此钢穴模型先验的后验；——>因此钢穴的“人道底线”其实更是对钢穴族奴隶地位的固化，直到财政定理压迫的崩溃后，民粹族终将被抛弃到钢穴外。

**ps:把钢穴看成是吸食的黑洞或者太阳，钢穴民粹的“最科被抛弃”，颇似物理学中的“霍金蒸发直到白洞大爆炸”，或者“恒星灭亡前的红巨星阶段”**；

只要钢穴是对自已的钢穴族无产者也负责，就不得不与[财政定理的压迫（也就是爱心赤字）](../../../2016/8/30/财政定理的知识温习；兼谈卢麒元同志；.md)搏斗，也就不得不在钢穴内外，到处强制着“人间要有爱心”，剥夺着钢穴内外私权可怜的最后剩余；甚至不惜拿“爱猫爱狗爱老鼠”作示范和“爱心测试”的宣传。
这就是今天[中华帝国甚嚣尘上的“食品安全的竭斯底里](../../../2016/5/29/竭斯底里！如此轻率地启动了“通往极权之路”！.md)”“国家不能垄断的竭斯底里（如山东所谓假疫苗案，僵尸肉案）”的来由。钢穴存在本身，就已经是市场经济成本的事实，导致了一个[符合伪科学定义的钢穴信仰](../../../2016/10/9/伪科学“能知过去未来”，科学能知（过去未来的）限制，.md)：钢穴自已搞出来出市场经济危机，“非计划经济，非钢穴垄断”不能解决。

《[人道底线why决定了钢穴时代？](../../../2016/10/5/人道底线why决定了钢穴时代？.md)》

《[去钢穴化的极简要点，必定“恢复人权底线”，去钢穴化的复杂性，即《旧制度和大革命》](../../../2016/10/6/钢穴化社会中“粮食危机，农业危机”的错觉,去钢穴化的复杂性.md)》

《[“绝对的权力＝绝对的腐败”的适用语境；绝对的权力来自于“人道底线”的钢穴的法理正义](../../../2016/10/7/“绝对的权力＝绝对的腐败”的逻辑适用语境；.md)》

《[基督教和马克思主义，只是对“偏离历史主流的资本主义”的强烈反动，“纠偏”](../../../2016/10/8/农业封建之后，“人道底线＝钢穴时代”是历史的主流；.md)》

《[否定“爱心对社会/制度的必要性”是人权社会的必须，但绝非禁止爱心于社会](../../../2016/10/9/否定“爱心对社会／制度的必要性”是人权社会的必须.md)》

《[后钢穴时代的和平，市场经济促进了农业，并更好承担了农业剩余的分配任务；](../../../2016/10/10/钢穴本来意义是国防；钢穴与后钢穴，都是农业剩余的分配系统；.md)》

《[基督教和马克思主义的“平均主义，贫富差距”是对“人道底线”的反动升级](../../../2016/10/11/钢穴分配机制，可以摧毁市场经济全部机能；.md)》

《[爱心所耗必定赤字，爱心标准越高，越是不具可持续性；爱心是天使，“强制爱心”的魔鬼](../../../2016/10/12/爱心是天使，“强制爱心”变魔鬼；撒旦同志本是爱心的天使长.md)》

《[爱心不是后钢穴时代的依赖，人间天堂本来无须天使](../../../2016/10/13/爱心不是后钢穴时代的依赖，人间天堂本就无须天使；.md)》

《“人间有爱心”是因为没有强迫；“人间没爱心”因为强迫爱心；

“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”的愚蠢交换

（小农意识＋民粹＋钢穴）的三方自私，最终构成钢穴的国进民退；》

前一篇： [自测：当你对社会不满时，下意识往那个方向“出问题”？](../../../2016/10/21/自测：当你对社会不满时，下意识往那个方向“出问题”？.md)

后一篇： [为什么西方社会伪科字，不能为害于公民社会的美国？](../../../2016/10/7/为什么西方社会伪科字，不能为害于公民社会的美国？.md)

