# 如果美国南方政治不是民主制，未必爆发南北战争

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-10-14 22:15:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvvf.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvvf.html)

南北战争前后，南方棉花利润的“非战争处境”；

主张独立的不是棉花利润富豪，积极战争的是南方的散户；

如果美国南方政治不是民主制，未必爆发南北战争

正如现代的阿拉伯石油富豪，[持有大笔石油美元的积累](../../../2011/3/24/石油是阿拉伯民主的绊脚石.md)，十九世纪的美国南方种植园主，也持有大笔令人羡慕的棉花外汇剩余。今天石油美元的所谓大笔，其实是多乎哉不多也。全球石油美元的积累，只有五万亿美元左右；阿拉伯约占60%，这个数量，只相当于中日两国外汇储备的平均；[可见石油业的地位是高估](../../../2016/2/23/阿拉伯和俄罗斯，未必能抓住最后的自救机会；.md)，而石油输出国家的财政安全是脆弱的。原因是它们外汇收入不见得比中日更多，外汇需要消耗处却是多得多！当年美国南方棉花外汇就是强势得多了，以至于每年评出“世界十大富豪”，南方种植园主至少占一半！极盛时囊括前九名。

棉[花富豪的巨大财富，引起了美国北方的红眼病](../../../2016/7/27/南北战争的原因，在于美国宪法，本质是一纸空文.md)。林肯对北军在美国南方的烧杀抢掠幸灾乐祸，感叹之“奴役黑奴的财富积累，谢尔曼等人烧杀净尽，令人怜悯感叹之derserv”，——>细节仍可解读，[但林肯表达出的北方民众的红眼病是明白无误的](../../../2011/7/7/林肯没有尽力避免战争，林肯急于发动战争的利弊和原因.md)。细节有趣处就在于，谢尔曼烧杀的，只是棉花富豪的同乡穷人；而棉花富豪的外汇积累，却是投资于当时的金融中说：风险最低的英国，少数在国债利息最高的法国，其他在收益最高的纽约。
前者是美国南方，指望英法干涉内战的底气，何况还有南方向英法出口的棉花？后者令纽约市，打算加入邦联。

**ps:林肯是[美国铁路公司](../../../2012/6/5/工团主义缔造美国工业的大熊猫.md)的签约律师，代表北方大国企资本的利益，在基督教文化中“国企资本不是有罪的资本，[私人资本是原罪](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)，国有资本意本善”**；

[这与今天的石油美元和中国的外汇剩余](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)，只能投资于美国金融市场的理由一样。而这些资本投资在伦敦和纽约的棉花富豪，对于南方独立的意愿是最低的。正如纽约市因为与南方的商贸联系，而反对林肯的战争；南方棉花富豪也因为对北方的广泛投资，成为南方反对独立的“亲北方派”。这点可以从林肯北方的政策中看出来：林肯可以下令没收叛乱州的黑奴；即《黑奴解放宣言》，理由是没收对方的战争资源。但是林肯却没有没收棉花富豪投资在纽约的金融资产；[保持着独立战争以来“无涉私人产权”的有限战争](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)，只是禁止资产者往南方的提现。

在北方对南方的全面封锁期间（蟒蛇行动），不要说是从纽约，就算南方从伦敦提现了黄金白银，也运不进南方。运进南方也没有用，[需要外汇消费的是在伦敦巴黎](../../../2009/2/17/外汇储备买不来先进技术.md)。棉花富豪需要钱，可以从伦敦提现，也可以从纽约向伦敦的提现。因为英国没有参战，道路一直顺畅。因此在伦敦发行的南方战争国，相当于向全体棉花富豪的募捐。富豪积累再多，募捐所得也多少有限；而且少数向法国支付，经法国占领下的墨西哥，从美国西方走私进美国南方；或者就是买，无须运回美国的大型装备。最理想不过，当然是在英国定制海上袭击舰，如阿拉巴马号。

**ps:[因此拿破仑三世发动的墨西哥战争](../../../2012/6/27/法式民主和美式民主的墨西哥战争.md)，确实是对美国南方的“仅次于直接参战的支援”，格兰特也必须贯穿密西西比河，截断南方最后的装备补给通道**；

因此北方民众如林肯，眼红的南方棉花富豪，其资产并没有受到战争的威胁，甚至因为战争导致的资产需求，而从北方和伦敦赚了钱。眼红南方财富的北方军队在南方的三光政策，受害者并非“剥削黑奴的富豪”，而[是南方贫困的自耕农群体](../../../2011/7/13/自由是赋予的，还是争取的？南北战争的六种“自由”.md)。同时受害的，是北方的中产阶级投资纽约之“棉花蓝筹股”的小股东，类似于今天被套在两桶油上的“买了中石油，一辈子不用愁（解套）”。后者因此反对北方发动的战争（原因之一），而被北方民众称为“叛国贼，铜斑蛇”，有人称之为“美国汉奸”，倒也贴切。[而在战争和战后破产的，就是南方散户](../../../2016/7/29/美国南方经济的破产，人口结构的改变；.md)。

被北方眼红也因此被基督教声讨的“奴役黑人劳动积累的棉花富豪”，并非南方独立的赞同者，反是反对战争，赞同与北方和平乃于统一的温和派；真正热衷于独立，[真正在南军前线出生入死的](../../../2016/7/22/象独立先辈那样战斗的，是那些衣衫褴褛的南军.md)，反而是赚钱不多，甚至已经被套牢在高价的蓄奴与棉花上的小散户。[幸存者又在赤贫中成为三K党就是这群人](../../../2016/10/10/三K党的形成，行为，性质，原则和底线，及广泛的群众基础.md)。此差异最容易理解，所谓屁股决定政治立场。文艺作品《飘，乱世佳人》男主角白瑞德，即是南方反战的“棉花富豪”之一，仅仅出于“民主社会的爱国责任”，服从全民表决的战争。若非民主制而是寡头制，美国南方未必独立，未必有南北战争。

**ps:若美国南方是[罗马共和国体制，](../../../2013/3/21/罗马体制类似斯巴达，但没有被剥削的奴隶阶层.md)显然不会有南北战争；而民主的伊朗反美情绪的酷烈，也比阿拉伯石油寡头国家强烈得多**；**其间少数“资源富人”其实是没有影响力的；**

《[如果“正义信号”是以恐怖袭击（残害无辜）的方式发出，请问公众收到是何种信号](../../../2016/7/25/恐怖袭击的“正义”和第零法则，无辜者鲜血向公众发出的信号；.md)？》

《[极简主义下的干预原则：不要偏听“唯名帽子”一面之词，如果非要干预，不能半途而废；](../../../2016/7/26/“干涉内政”很难奏效，也不可能是极简要点.md)》

《[南北战争的导火索，北方向南方转移社会矛盾，南方没有认真避战，没有认识到“美国宪法是一纸空文”](../../../2016/7/27/南北战争的原因，在于美国宪法，本质是一纸空文.md)》

《[南北战争后的南方经济，政治，土地和劳动力的变迁](../../../2016/7/28/南北战争后的南方经济，政治，土地和劳动力的变迁；.md)》

《[美国南方经济的破产，南方人口结构的改变](../../../2016/7/29/美国南方经济的破产，人口结构的改变；.md)》

《[三K党的形成，行为，性质，原则和底线；三K党在美国南方有广泛的群众基础](../../../2016/10/10/三K党的形成，行为，性质，原则和底线，及广泛的群众基础.md)》

《[三K党“打赢了南北战争”，美国黑人处境较战前，全面恶化](../../../2016/10/11/三K党“打赢了南北战争”，美国黑人处境较战前，全面恶化；.md)》

《[基督教在美国制造的动乱，从南北战争到种族隔离，不光彩的角色](../../../2016/10/12/美国南方一百年“种族隔离”是不得已的善意；.md)》

《[理解美国南方植棉业，在19世纪的财富地位](../../../2016/10/13/理解美国南方植棉业，在19世纪的财富地位.md)》

《南北战争前后，南方棉花利润的“非战争处境”；

主张独立的不是棉花利润富豪，积极战争的是南方的散户；

如果美国南方政治不是民主制，未必爆发南北战争》

前一篇： [十九世纪欧美的两次大萧条，美国why强势超越欧洲？](../../../2016/10/16/十九世纪欧美的两次大萧条，美国why强势超越欧洲？.md)

后一篇： [理解美国南方植棉业，在19世纪的财富地位](../../../2016/10/13/理解美国南方植棉业，在19世纪的财富地位.md)

