# 中小板调整不充分，大盘股上涨底气不足

标签： `证券` `理财` `渝三峡` `北化` `底气` `北大荒` `中小板` `大盘股` `蓝筹股` `股票` 

目录： `打印`

“中小板隔几天就会涨回来”，我们是不会因为中小板强者恒强，而心有不好的。今天的行情涨得有点出乎意料，不是因为中小板跟随大盘涨了，而是，蓝筹股涨了。如果您说问本博是什么原因，本博建议您，问上帝去。平心而论，银行地产为核心的国有大盘股，这波行情是够窝囊的。已经连累到了中小板。以致于，我们不得不琢磨，在这个大石磨拖累下，会是以那种模式结束行情。不妨看看中小板的指数，可以看到，简直就是地心吸力，硬拖着中小板缓涨急跌，不能离地，活象莱特兄弟最早试飞的那架飞机。今天这样涨一涨，给中小板松松绑，也是一件好事。



对于09年的行情，有几点是不容幻想的。

1）市场资金支撑不起大盘股行情；

2）国资企业现金高度缺乏，国有股减持的热情，会随着大盘股指数的回升，成级数回升；

3）银行股的业绩将呈自由落体继续下跌

4）地产冬天？现在，只是秋天！



在这样几点的限制下面，希望今年可以重温2006-2007的“理性投资，蓝筹风暴”，建议您清仓，anytime!
A股，对您是大危险了！没有成交量的配合，整个大盘的炒作行情，升得越猛，越是多头陷阱，越是接近大跌。反之，如果缓缓盘升，慢慢放量，就可以卖急涨品种，转持自已股票池中相对缓涨的质优品种。如果这样都赚不了钱，还是那句话，“问上帝去”。正因为行情需要缓缓盘升，所以拉升过争的品种，迟早都会等大队，除非，它内部有我们不为所知的“特大利好”。这不是依靠看盘，预先能看出来的。



今天的大涨谈不上利好。事实上，我更愿意理解成基金借用银行股拉动的一次诱多。基金操作的观察来看，今天基金操作模式与前天一样，是强烈的逢高减仓。至少说明不少基金没有参与今天的造多，看多行情在机构之中没有达成共识。因此，本博觉得前几天对行情的预期，应该没有错。目前仍然是在调整周期之中。逢高减仓，特别是逢品种大涨减仓，不要有太多的犹豫。不过，假如有较之基金更强大的控盘资金，能够承受基金抛盘的压力，继续带动指数越过颈线阻力位，那么，基金就会补仓，至少在20日均线前，不会再停下来。



无论怎么说，重点放在中小盘股，既安全，获利机会也要大得多。如果我手上有招行这样的股票，我是不会抱太大的希望的。当然不会不顾一切的抛出，而是等，目标不明确时，逢大涨出一部分，到其他可能好的股票上。如果换股目标明确，我会一次性换出去。



今天我们只是补仓了独一味，重新建仓北大荒和渝三峡。北大荒没什么，渝三峡我们是给逼空了差不多两毛钱。清仓了华昌化工,华东数控,大洋电机,法因数控,西仪股份；几乎全部是昨天再次补仓的品种。三天里，这些仓位只不过简单地见大涨出货，见大跌入货，赚了应该有两个涨停的幅度。来来去去的，去年这样的钱，比吃牛股赚的钱还要多得多。另外自动减仓见涨的品种，川润股份,拓日新能,北化股份,利尔化学,恩华药业。今天我们赚得不算多，不足5%。我们的品种上涨强度不强。它告诉我们，明后天，重新试探支撑的可能性，比直接突破的机会要大。但是，不会影响我们的既定方针：如果中小板出现大跌，一定会继续补仓！



目前仓位88%:

新华都8%

三全食品7%

美邦服饰7%

绿大地7%

歌尔声学7%

诺普信6%

卫士通5%

科大迅飞5%

一致药业4%

恩华药业4%

北大荒4%

上海莱士3%

武汉凡谷4%

利尔化学3%

水晶光电3%

怡亚通3%

川润股份2%

天宝股份1%

天威视迅1%

独一味1%

拓日新能1%

北化股份0.5%

渝三峡0.5%

威华股份0.5%

启明信息0.5%

资金12%前一篇：[能源危机之化石能源采之不完](../../../2009/1/14/能源危机之化石能源采之不完.md)

后一篇：[大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半](../../../2009/1/15/大陆外汇储备在香港投资国企股将至少损失一半.md)