# 克里斯玛型领袖，值得重视的社会学和政治学现象

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2015-02-20 20:59:59` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vii0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vii0.html)

**克里斯玛型领袖，值得重视的社会学和政治学现象**；

克里斯玛指个人魅力型的领袖，是值得重视的社会学及政治学现象。[它与民选领袖的重大区别在于，民选领袖是经理人](../../../2015/2/5/“不可让渡的权力”对统治合法性的否定，政客，企业家及经理人.md)，通过施政方案争取选民的授权；因此也受到选民的抛弃以及选民另选的（如国会）等政治监管机构的限制。克里斯玛型领袖及其政治，则表现为“无保留的粉丝，并且其粉丝要求其他国民也是无保留的”授权（支持），仅仅因为其个人魅力为部分国民（粉丝）带去的完全信任。因此克里斯玛型领袖，总是伴随着对异见的压制，[不可能再受到粉丝的监督，因为那是无保留的](../../../2013/8/18/没有绝对的权力，就没有最起码的自由和民主.md)。

非常明显地，[纳粹德国的希特勒，还有意大利的墨索里尼](../../../2012/10/23/“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；.md)，阿根廷的庇隆，委内瑞拉的查韦斯，都是典型的克里斯玛型领袖。还有泰国的他信，台湾的陈水扁，印度的尼赫鲁，美国的两个罗斯福等等，都有明显的克里斯玛痕迹，只是病情未达到晋位元首的程度。因此也说明了，民主制度并不能拒绝克里斯玛的领袖。西奥多.罗斯福是生不逢时，也是生不逢地的克里斯玛倾向的美国总统。富兰克林.罗斯福成为克里斯玛，则与他得了脊髓灰质炎，[惹来美国女选民们，一边倒的同情转化为选票有关](../../../2012/12/25/学雷锋做好事的冲锋队和德国女性垂青的雷锋精神.md)。

**ps:西奥多生在美国，而且当经济环境不赖，可谓“不幸”**；

希特勒是典型的克里斯玛领袖，可以看到克里斯玛的特点，是在公众眼中，完全符合传统美德观念的完美形象：勇敢的士兵，尽责的战士，贫苦的阶层（希特勒是无产者），[奋斗的草根，爱国的屌丝，孝德的儿子](../../../2011/12/1/希特勒类（极端程度＝1／私有财产）边缘群体.md)，向弱者倾斜的姿态，[连对狗也富有同情心的善人形象](../../../2013/7/8/狗吃人！人道主义泛滥导致的低人权令“权贵的狗，比穷人的命珍贵”.md)；全心全意为人民服务的公仆（希特勒声称，为此，他甚至不结婚），烟酒不沾，为了对犹太人“不得不死”的同情，允许“最后解决”后，希特勒终生吃素；能说会道的理想主义者，大刀阔斧的执政风格，坚忍顽强的党魁……！

[若以希特勒清教徒式的领袖风格](../../../2011/12/3/希特勒曾是一个好孩子,好士兵.md)，世界历史上恐怕很少有政治家，能出其右。纵观具备克里斯玛形象的领袖，他们未必是坏人，就算是有些坏念头，也未必能作恶。克里斯玛形象的本身，就是可遇而不可求；但若如果没有“恶劣的社会环境”，克里斯玛型的政治家，也很难成为国家的领袖，尽管逐鹿领袖的克里斯玛，必定欣赏者众，但却未必全都是粉丝。[而且克里斯玛必须向粉丝媚俗，就必定会令很多人对其警](../../../2009/6/30/博客媚俗丧失独立观点就没有价值了.md)惕；所谓希特勒和毛主席之辈，自诩“只有公敌，没有一个私敌”，即是指于此。

因此克里斯玛形的[政客（指民主社会](../../../2014/10/22/革命家是统治家，是政治家，但不是政客.md)中），可为政坛，提供很多娱乐圈般的花边八卦，但总是被尚算欣赏其个人魅力的众多选民（或潜在支持者），视其“还算不坏，但当不得大樑”的陪衬，——>这正是希特勒上台前的公共形象，当其时只有米塞斯留下言论，证明自已已经看出希特勒即将上台。因为克里斯玛型政客上位领袖，需要有“恶劣的社会形势”的周边条件，偏偏在大萧条时期的魏玛共和国之中，完全具备适于希特勒登台的“恶劣社会环境”。[因此魏玛越是普选，越将走入极权](../../../2012/5/12/戈尔巴乔夫改革失败和魏玛德国纳粹化的共同机理.md)。

[倒下不久的薄熙来同志](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)，也是一个想把自已塑造成克里斯玛的统治家。毛狗（也是薄粉）称“薄就是帅”，已经证明毛狗是以崇拜克里斯玛的方式，要将薄熙来捧上台，当然也将意味着随后对“不是薄粉的异端”的镇压，这是希特勒上台后的政治动作，不也是毛上帝上台后，让左丞相刘同志执行的镇压政策吗？当一些说，“薄老婆的事搞坏了形象，薄不可能复出”，请问这指的是薄不可能被日后赦免，还是说薄不可能再成为克里斯玛型的领袖？[这样，也可帮助理解克里斯玛是怎么来的](../../../2012/5/12/戈尔巴乔夫改革失败和魏玛德国纳粹化的共同机理.md)。

《[**君权神授是公有制社会最先进的政治模式；领导大帝国需要一个蠢才；领导大联邦需要一个庸才**](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)》

《[国家越大越需要英明领袖，乃是传统的误区；大跃进文革和君权神授的逻辑关系](../../../2011/11/12/大国治理的传统误区.md)》

《[**革命需要权威，权威需要含糊；含糊需要弱智；弱智需要革命**](../../../2012/2/11/革命需要权威，权威需要含糊；含糊需要弱智；弱智需要革命.md)》

《[**个人主义依赖于沟通，不依赖权威；民主进程依赖利益契约，不依赖革命口号**](../../../2012/2/11/民主依赖利益契约，不依赖革命口号.md)》

《[**个人主义“存异求同” PK
厚黑权谋“求同存异”；个人主义私有制原则 PK 革命原则不可妥协**](../../../2012/2/12/个人主义“存异求同”PK革命厚黑权谋.md)》

《[**革命是不计成本的暴力建构；私有制的武力自卫针对革命；建构目的的革命无一成功**](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)》

《[所谓治乱循环就是革命的周期；个人崇拜对于革命是必要的，君权对于公有制是必须的](../../../2012/2/12/希特勒的元首原则有什么合理性？.md)》

《[**民主进程“不革命”不是权谋“伪降”；“革命”是模糊得害怕被澄清的暴力建构意识形态；**](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)》

《[任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子；革命必须保持模糊意识形态的必要性](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)》

《[文革元首原则“凡是”的合理性；文革群众运动中的阿罗不可能原理的拨乱反正](../../../2012/5/14/元首原则的两个凡是和拨乱反正.md)》

《**克里斯玛型领袖，值得重视的社会学和政治学现象**》

前一篇： [拒绝资本主义的民粹社会中，封建制度作为唯一的合理性；](../../../2015/4/11/拒绝资本主义的民粹社会中，封建制度作为唯一的合理性；.md)

后一篇： [正逆定理和癌症定理，帮助识别“逆过程”的公共政策错误](../../../2015/2/20/正逆定理和癌症定理，帮助识别“逆过程”的公共政策错误.md)

