# 正逆定理和癌症定理，帮助识别“逆过程”的公共政策错误

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2015-02-20 20:44:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vihy.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vihy.html)

**正逆定理和癌症定理，帮助识别“逆过程”的公共政策错误；**

**逆过程（宏观调控）的任何政策，都不能消除社会主义的积弊如山**；

**社会主义必须在“外源性危机”的实证时，才因减损而具备成本效益的正义**；

正逆定理除了在逻辑上，为我们提供了理解“逆定理”下的“逆向思维”外，更重要的，是提供了传统社会即社会主义之中，无数基于“逆过程”的因果颠倒的“正义，信仰，计划经济，宏才大略，成功学……”的鉴别和辨别的，[最根本的是非识别能力](../../../2015/2/17/正逆定理，逆定理与逆过程的区别，宏观调控的伪科学性.md)。如果不具备这样的识别能力，你即便自诩是自由人，也将无法识别某种政策、观念，到底是思虑周详的可行方案，还是看似天衣无疑的异想天开。你也将发现，人类社会的公共政策错误，[绝大部分都可以归纳为“逆过程必然成立”的臆](../../../2015/2/16/“顶层设计，发展就是硬道理”的逆过程臆想和常识性误区.md)想。

社[会主义本来是应对某种公共危机而凝聚的社会成本](../../../2015/2/14/社会主义仅仅是资本主义运营中的交易成本.md)，唯一正确的处理，是公共危机结束后，社会主义（相当于紧急状态）就被注销，重归资本主义，让整个社会得以休养生息。否则，如果在危机已经消除以后，却因为某种假定的必要（正义），[继续保持着社会主义制度](../../../2015/1/16/人类社会的失败机制,进步分子的最根本误区.md)，也就意味着必然地要付出相应的成本代价，导致从失业到国民收入下跌，到公共财政作为“政治横财”而导致不断扩大的公地悲剧，就意味着社会成本的不断累积，却不能再象公共危机时期那样，收取消饵危机的止损效果。

因为社会主义制度为内因，其痼疾就会积累起如山积弊。因为社会主义具有某种特定用处（如凝聚社会力量（也是凝聚社会成本）消饵公共危机（[如举国体制的短期效用](../../../2014/9/3/中国还在为惨败于甲午，举国叫好“再来一次”.md)）），就臆想社会主义具备优越性；则此事实上是唯心主义的政治，其逻辑过程尽头当然有某种症状“（如凯恩斯主义的“钱荒”），宏观主义者（即社会主义者）以为（真的是以为？信仰？还是欺骗？）对此症状，通过行政手段“强制消炎”，甚[至仅仅是下点止痛药](../../../2012/2/15/社会保障的背书，极可能就是奴隶制;.md)，以为便可以倒转逻辑流程，迫使它本源病根消除，可行吗？

用所有人都熟悉的健康和医疗作一比喻：因为某种病理原因（如流感，或遗传病），导致了一系列症状（如发烧、肺炎）后，是否仅仅退烧，消炎，就可以“强迫病根被消除”呢？——>这恰恰就是目前西医，忽视了癌前病变后，对“癌”的理解；[以为切除癌肿，就治掉癌鸟](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)！显然，社会主义国家因为其内部机制痼疾而导致一系列逻辑后果（恶果），[不可能通过行政手段“消炎”其中某些症状](../../../2015/1/13/公有制积弊如山的永恒绝境，和绝处逢生的出路.md)，根本不存在“治疗机制疾病的逆过程”。因为此“逆过程”不一定为真，因此宏观调控当然地为伪。

这也是为什么“反腐败”，“监管”，“教育”，“提高中国人素质”啦，“凯恩斯主义保增长”啦，“[引进西方软硬件新技](../../../2009/2/17/外汇储备买不来先进技术.md)术”啦……等等行政手段，都是治标不治本的根本原因。换言之，“横财救国——>关税两难”的两难处境，[不可能被任何行政手段的“腾挪手筋”所消除](../../../2013/12/7/哥德尔定理对“复杂手筋可行性”的客观限定.md)。所有坚持社会主义道路的政治腾挪，无论个人和集团，自已如何信仰“社会主义无比的优越性”，如果此信仰有效，显然就是唯心主义是真理；唯心主义是无效的，则此信仰本身，就将导致社会主义必定积弊如山。

社会主义必须在“外源的（即来自外部）公共危机”实证时，——>[如无实证，不要引入危机](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)，——>具备了减损止损的危机管理目标，特定条件下，弥补了社会主义本身缺失的“缺乏成本计算能力”的缺陷，社会主义才表现出，较之资本主义的优越性。但若危机对象已经消失后，仍然坚持着社会主义的道路；在承受着社会主义缺陷导致的综合并发症时，却以为可以通过宏观调控某种指标（症状），就能通过逆过程消饵社会主义痼疾导致的积弊如山。[此类信仰当然只能是唯心主义的乌托](../../../2015/2/18/科学逻辑上，理解社会主义的反人类性质，及基督教的愚昧信仰.md)邦。

《[国内通胀＝（K时滞常数×（国内货币常量＋外汇占款量）/（国内产量－净出口总量）））](../../../2015/1/25/压榨国民掠取民脂民膏，“社会主义横财”的双重毒性；.md)》

《[系统论的析元，抽象社会主义“对内侵略＋横财救国”的灾难叠加](../../../2015/1/27/系统论的析元，抽象社会主义“对内侵略＋横财救国”的灾难叠加；.md)》

《[社会主义“对内侵略”的经济学结果就是“剥夺就业，剥夺国民收入”；难免失业危机和奴隶制](../../../2015/1/29/“对内侵略”的经济学结果就是“剥夺就业，剥夺国民收入”.md)》

《[剥削国民，损害税基；社会主义缺乏计算能力，无法做到“盗亦有道”，直到积弊如山](../../../2015/1/31/剥削国民，损害税基；在经济学上不合算，政治上低效而残暴.md)》

《[社会主义国家总是偏好闭关锁国，机理是对“横财毒性”的自我保护](../../../2015/2/2/南美解放运动最关键的战役，圣马丁的迈普胜利.md)》

《[社会主义缺乏资本主义的价格运算，不能准确计算进出口替代的准确边际](../../../2015/2/4/关税的机理，揭示社会主义在技术上进退两难；保守落后的合理性.md)》

《[缺乏资本主义市场的优越性，强行“生产力技术向资本主义接轨”，将导致社会主义迅速灭亡](../../../2015/2/5/社会主义不接受返祖，就只能自取灭亡；落后的社会主义才能生存；.md)》

《[横财救国中的癌症定理：最不坏的止损方案](../../../2015/2/13/横财救国中的癌症定理：社会主义最不坏的止损法则.md)》

《[民粹公知是癌症定理中的“癌细胞”](../../../2015/2/14/公知是癌症定理中的“癌细胞”，通往奴役之路上的民粹斗士.md)》

《[“人权私有”未被确定为法治基准，经济发展不可能倒迫改革，任何政治改革都不会有好结果](../../../2015/2/16/“顶层设计，发展就是硬道理”的逆过程臆想和常识性误区.md)》

《[正逆定理成立的条件是“条件与结果，互为充分必要条件”；逆定理与逆过程的根本区别](../../../2015/2/17/正逆定理，逆定理与逆过程的区别，宏观调控的伪科学性.md)》

《**正逆定理帮助识别“逆过程”的公共政策错误；**

**逆过程（宏观调控）的任何政策，都不能消除社会主义的积弊如山**；

**社会主义必须在“外源性危机”的实证时，才因减损而具备成本效益的正义**》

前一篇： [克里斯玛型领袖，值得重视的社会学和政治学现象](../../../2015/2/20/克里斯玛型领袖，值得重视的社会学和政治学现象.md)

后一篇： [“顶层设计，发展就是硬道理”的逆过程臆想和常识性误区](../../../2015/2/16/“顶层设计，发展就是硬道理”的逆过程臆想和常识性误区.md)

