# 民主进程的“政治负债”，中等权利的赎买，或内战的替代成本

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-02-20 20:49:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vihz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vihz.html)

**南美洲不可能复制北美道路的原因，是以中等权利者为政治主体的社会；**

**公式：[中等有产者社会＝中等权利者社会＋赎买成本]；内战是赎买成本的替代；**

**所谓“中产阶级”的含糊其辞，中等有产者与中等权利者，在民主意义上根本不同；**

**《旧制度和大革命》的原因之一，中等权利者以“反专制”的liberalism的政治反扑；**

**民主社会可以用武力镇压中等权利者的反动，传统社会不能通过革命消除中等权利者的反扑**；

南美洲独立运动的内战性质，[是对南美洲不可能通过liberalism的大革命](../../../2015/1/10/进步分子的共同错误，南美独立运动的liberalism.md)，不能直接复制北美道路的宣判，但并非其根本原因。[南美洲各地都缺乏北美的中等有产者阶级，](../../../2015/1/8/所谓“中产阶级”的歧义，“中等有产者”与“中等权利者”不同.md)尽管总数上并不缺乏如“中等权利者”，后者如克里奥耳人和半岛人，及部分梅斯蒂索人。退一万步而言，即使南美洲的中等权利阶层，全部民主觉悟极大提高，愿意接受对他们权利的赎买，转变为“中等有产者”；——>中等权利者，转变成中等有产者，是需要成本投入的，——>南美洲也因为地理条件限制，和当其时产业同质化，而不具备结合成联邦政治的经济要素。

这处要首先说明一个重要的题外话：[作为北美模式的私有制民主的基础的中等有产者](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)，需要预定民主制的国家，对中等权利者的“权利＝特权”赎买的成本投入后，才能转变为中等有产者，——>这是老式自由主义者liberalism鼓吹“从大革命到民主”时，所忽略的最根本的经济要素。公式表达为[**中等有产者社会＝中等权利者社会＋赎买成本**]，这个公式直接在经济学意义上，说明了传统等级社会（因此具备一定数量的中等权利者），要达成民主社会时的“负债程度”。这帮助说明，[诸如党国公务员加薪](../../../2014/11/10/公务员的体面是啥标准？贱民基本生活水平又是啥标准？.md)，并不是权利赎买，相反提高了权利的定价。

**ps:[日本明智维新对藩主和武士权利的赎买](../../../2014/9/28/明治维新赎买特权为了不妥协，镇压血酬的成功的改革经验.md)，可能是世界史上最成功的“去特权化赎买”；[但仍然需要镇压西南战争的血酬](../../../2014/9/26/明治倒幕的武士阶层，转而坚持反对维新，《最后的武士》.md)**；

**传统封建社会的“中等权利者”，被liberalism公知创造的“中产阶级，中等阶级”的含糊定义，掩盖着它与私有制民主所依赖的社会基础之“中等有产者”的根本不同**。这是非常重要的概念，它直接说明了，[为什么封建贵族政治“党内民主](../../../2013/11/24/改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”.md)”，不可能构成通往民主之道；反而是通往奴役的必经之路；也说明了，为什么必须“市场经济＝去特权化”；为什么国企只能关掉！不能“分给大小贵族”；不可能将依靠侵犯市场公平的特权垄断的“瓜分”，——>[这是俄罗斯“私有化”的错误道路](../../../2013/5/8/过去二十年的国企改革基本上失败的原因.md)，——>不可能在国企瓜分基础上形成“中产阶级”。

拒绝对中等权利者的权利赎买，而直接削弱和剥夺之，——>就必须承受这些中等权利者的，[通常是以“反专制”的liberalism为旗号的反扑](../../../2013/6/6/革命，反革命，保守，既得利益的结构图及说明.md)，——>这就是法国和西班牙，两个波旁王朝的同样是liberalism的改革，之所导致了各自大革命的原因。领导和发动大革命的，既不是贫民，也不是贵族，更不是被称为“资产阶级”的中等有产者阶层；更不是什么“穷人不畏死，奈何以死惧之”。[热衷大革命的，总是“中等权利者](../../../2015/1/7/大革命是反人类性质的邪恶运动；.md)”，在他们的小小特权遭到剥夺时，通过起哄、煽动开始，试图复辟甚至扩大他们的既有权利。[资产阶级却不会闹革命](../../../2012/12/17/《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义.md)！

**对中等权利者反扑的镇压，理论上只是“赎买成本 vs
镇压成本”的取舍**。但在实际上是即便可行，也只是存在于民主社会对“中等权利者”的镇压，[如美国等对“工会的镇压](../../../2013/6/26/在民粹氛围中，私有者民主必定剥夺民粹的投票权；.md)”；在传统社会的转型过程中，是不可能的。把握公有制帝国改革主动权的统治阶级，无论是老一代王朝，还是革命后的新一代僭主；如果对中等权利者作“镇压中的剥夺”，不但要付出相应的成本（通常更大），而且将因为镇压，而形成另一批因为执行镇压，而凭枪杆子获得“中等权利”的新阶层。后者典型如南美的军人阶层，[中国清末民初形成的军阀阶层](../../../2011/1/10/“联省自治”军阀混战必定导致中央集权.md)。

至于传统社会中，[本来就是一盘散沙的无产者](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)，更不可能形成独立的，对中等权利者反扑的大革命的镇压；相反，他们本身通常就是被煽动起来大革命的炮灰！因此大革命无论是否推翻了旧的统治家内阁，最终的表现形式，总是不同派别的中等权利者集团，带领着各自煽动的无产者粉丝，彼此争夺最高权力的内战，直以能够镇压其他派别的，新的专制王朝“建国大业”为止！因此，忽略了“中等有产者”与“中等权利者”在权利赎买必要性的差别，
也就直接掉进了老式自由主义liberalism的大革命语境中，[踏上了反民主的通往极权之路](../../../2015/1/9/通往极权主义的崇高本意，坚定的信仰，激励的机制.md)。

**ps:本文也因此解释了，为什么[通往私有者民主的唯一通道](../../../2014/4/16/政改不是经济改革的必要条件，而且有害的概率非常高！.md)是“反民粹，反谷物法”的自然转型**；

《[玻利瓦尔的厚黑权谋，西班牙帝国的政治攻势](../../../2015/2/3/玻利瓦尔的厚黑权谋，西班牙帝国的政治攻势；.md)》

《[libearlism大革命的政治困境，“不能没有国王，也不能有国王”](../../../2015/2/4/玻利瓦尔若当国王，会改写南美历史吗？华盛顿呢？.md)》

《[南美洲！解放者对“保家卫国的反革命”的血腥征服；重心是解放者对秘鲁的征服战争](../../../2015/2/5/南美洲！秘鲁！解放者对“保家卫国的反革命”的血腥征服；.md)》

《[西班牙总督拉塞纳斯;阿亚库乔战役：秘鲁反革命的农民军“冒着敌人的炮火前进，前进进”](../../../2015/2/5/秘鲁反革命的农民军“冒着敌人的炮火，前进，前进，前进进”.md)》

《[为什么玻利瓦尔不能成为华盛顿？兼谈解放主义革命者的心虚和屠杀](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vi4m.html)》

《[在公有制的逻辑前提下，越是“多数人”越是不可能有仁慈；多数人的暴政必定惨酷](../../../2015/2/14/解放主义的革命运动，只是通往奴役之路的恶性循环.md)》

《[革命领袖只是克里斯玛型的政治明星；玻利瓦尔，毛阿东，蒋介石，孙中山](../../../2015/2/16/革命领袖只是克里斯玛型的政治明星.md)……；》

《[革命领袖只是某种传统文化的克里斯玛，政治折腾的戏子而已](../../../2015/2/17/革命领袖只是传统文化的克里斯玛，政治折腾的戏子；而已.md)》

《[从光荣革命的北美殖民地“起义”，理解南美缺乏复制北美独立成功道路的政治条件；](../../../2015/2/18/从光荣革命的北美殖民地。看南美独立的不成熟，及圣马丁.md)》

《**南美洲不可能复制北美道路的原因，是以中等权利者为政治主体的社会；**

**公式：[中等有产者社会＝中等权利者社会＋赎买成本]；内战是赎买成本的替代；**

**所谓“中产阶级”的含糊其辞，中等有产者与中等权利者，在民主意义上根本不同；**

**《旧制度和大革命》的原因之一，中等权利者以“反专制”的liberalism的政治反扑；**

**民主社会可以用武力镇压中等权利者的反动，传统社会不能通过革命消除中等权利者的反扑**》

前一篇： [私有制民主，不是热衷革命的“中等权利者or民粹牛二”的理想制度；](../../../2015/2/22/私有制民主，不是热衷革命的“中等权利者or民粹牛二”的理想制度；.md)

后一篇： [“低人权优势”的三种歧义](../../../2015/2/16/“低人权优势”的三种歧义.md)

