# 《罗伯特议事规则》是左棍的“我非要跟你决斗”的真理吗？

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-09-06 21:35:12` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2n7.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2n7.html)

**《罗伯特议事规则》是左棍的“我非要跟你决斗”的真理吗**？

当愚民和公知非要和你我争论时，甚至已经是明显的抬杠时，显然符合诸如“[真理越辩越明，真理是辩论出来](../../../2010/11/18/基督教的真理和内战，教会的特权.md)的，天赋的绝对的发言权（到你私有园地里阻止你具备个人观点的权力，直到你完全被改造的那种‘权利’），不能制止左棍在你的私有园地对你的贰，也不能揣度左棍攻击你的个人观点的本来目的，（他们称之为‘罗伯特议事规则’）……”，以至于曾经有一个自以为是“右”的网友，如此向我们炫耀：“我到张宏良那里辩论他，要张宏良跟我决斗，张居然不敢应战……”（大意），[他显然以为这样自已就“右”了](../../../2013/11/22/彼此压服对方的“真理之争”最终导致宗教战争.md)。

**ps1:记起一个炒作自已爱国的政治投机者，扛[出一块招牌“日本鬼子，我要跟你决斗](../../../2012/9/29/从韩德强教授的暴行，理解毛左的“爱国主义”.md)”，即是此类；（莞尔**）

笔者一再强调，**真正的《罗伯特议事规则》必须在人权自治的个体价值观环境中，为公共事务的商讨而定，而且预设了“不合则散”的制度前提；该公共规则方才成立**；目的就是要反复向读者强调，诸如上述传统文化中的“抬杠，我要跟你决斗”的“真理观”，[已经预设了“不允许保留个人观点”的逻辑前](../../../2014/6/9/人治法治都从生活开始，崇拜惊堂木主义的中国文化奴性.md)提。显然，它完全符合传统公有制的政治正确，但也显然，完全地与民主自治所需要的个体价值观背离。当一些人对于“日本鬼子，我要跟你决斗”的炒作也莞尔时，他们有没有意识到，[那实际上就是他们所误解的罗伯特议事规则](../../../2012/6/9/“公共知识分子”疑似最常见的愚昧.md)？

**如果愚民和公知，已经明白表达了他们的逻辑，并将其清楚阐述得足以让自由人理解的话**，**正如我们一直面对们所做的**；**他们根本不必与我们决斗，我们自然会倾听其逻辑，验证基流程，考证其依据，自然而然地可以判断其论点；如果不是实事求是地接受其论点，也能够明白无误地指出他们逻辑上错误的，或其缺乏实证依据的环节**。即便我们完全不同意他们的逻辑，——>[此时已经等价于不同意他们的论点](../../../2013/12/6/所有人都是“先验而后验”的方法论，公有制的强盗神圣论.md)，——>我们也能与他们就分歧处，不合则散，各人享受自已的生活方式和理解。[若然他们能做到这个程度，他们还算左棍吗](../../../2013/12/28/不能识别敌人者，不可能自律；.md)？

**ps2:这是例子，“不同意我们的论点，但尊重我们人权自治的天赋权力”者，[与“同意我们的一些论点，但拒绝我们人权自治”者](../../../2014/4/1/个人主义者敢于认错，公民社会中“认错”的含义.md)，谁是左棍？谁也是自由人**？

但是左棍们也恰恰与自然人行为相反的是，既没有表达，[甚至没有尝试清晰地表达他们的逻辑](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)；更遑论尝试理解我们已经尽力表达的逻辑；而仅仅强调他们的不同意我们的论点，甚至仅仅强调他们的论点；他们既不满足于在自已的园地里喊口号，也不满足于在公共场所中贴大字报，（即便是涂鸦，在被他们称为堕落的自由主义社会，难道就是允许的，甚至是鼓励的吗？），却总是闯进别人的私有园地里，作如相述的断言棒喝；也如上述一般，强调着所谓的“我要跟你决斗，你不能质疑我的动机”的所谓“[左棍式的罗伯特规则](../../../2011/1/25/有中国特色的“罗伯特议事规则”和“对事不对人”.md)”？！

即便将逻辑能力作为一种未必人人平均的技术水平，先放在一边，我们仍可以总结出左棍“我要跟你决斗”时侯的定论，[与自由人所能接受的个体价值观](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，是如此迥异。首先，我们非常确定，左棍正在侵犯我们在私人园地内持有个人观点的天赋的绝对权力；其次我们也知道，左棍一般性地，没有组织过支持他们自已论点的逻辑，以至于他们的论点基本上只是一系列党同伐异的口号；第三，我们无法判定左棍语境中的“论点，定义，概念”是否与我们理解的一致，因其两条原因，我们也无法与左棍核定，[而且左棍自已经常变换着词义](../../../2012/6/19/不革“偷换概念”的命，任何革命都将毫无意义.md)。

最后，[基于个体价值观的基本原理](../../../2013/6/21/民粹逢政府必反，逢私权必侵犯，逢两派必互斗.md)，我们无法判定左棍“持有某种奇怪论点，诸如他要跟我们决斗”时的真实用意，——>在逻辑上已经意味着他们所称的罗伯特议事规则没有存在的意义，——>但是，当左棍已经在侵犯着我们人权自治中最基本的天赋权力时，“左棍侵犯我们的人权的真实动机”还有意义吗？除了“如果左棍用心是好的，镇压左棍后，不要过分残忍”的人道主义建议以外，还有什么意义吗？如此看来，[自由人与左右派的分歧的根本](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)，难道真的是逻辑能力，而不是对**个体价值观的“人权，思想的自治权”**的根本分歧吗？

《[智能模型下青少年与左棍逆反的异与同，及形成个人主义科学的世界观](../../../2014/8/28/智能模型下青少年与左棍逆反的异与同.md)》

《[从宇宙大爆炸的伪科性，理解社会科学的真理标准](../../../2014/8/29/从宇宙大爆炸的伪科性，理解社会科学的真理标准；.md)》

《[左棍的攻击一般是防守性的卫道，左棍不相信个体价值观，并不强迫他们接受科学](../../../2014/8/31/自然科学与社会科学，拥有共同的真理标准；即实证标准.md)》

《[基督教文化对生物进化论的抵触，西方传统文化的左倾](../../../2014/9/2/基督教文化对生物进化论的抵触，西方传统文化的左倾.md)》

《[受孔儒文化影响的中国文人，在“缺失传统信仰”后，极容易崇洋媚外，采纳西方传统的愚昧；](../../../2014/9/4/基督教文化对西方世界观的塑造，孔儒文化明显的偏好.md)》

《[当愚民公知渐渐靠拢他们的道德主题时，在科学求实的角度上，他们就是离题万里；](../../../2014/9/5/孔儒文化人士偏好西方左派观点的原因.md)》

《**《罗伯特议事规则》是左棍的“我非要跟你决斗”吗**》

前一篇： [左倾偏好的女性化行为的极权主义倾向](../../../2014/9/6/左倾偏好的女性化行为的极权主义倾向.md)

后一篇： [攻击无契约责任的小三的弱女子的正义](../../../2014/9/5/攻击无契约责任的小三的弱女子的正义.md)

