# 左倾偏好的女性化行为的极权主义倾向

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-09-06 21:37:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2n8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2n8.html)

**左倾偏好的女性化行为的极权主义倾向；**

**女性人格行为特征：**

**弱势时，楚楚可怜的人道主义；**

**强势时，无所不用其极的强烈的暴力倾向和攻击性**；

传统女性缺乏契约的观念，也就令她们在社会的博弈中，失去了自我诉求的准绳。如果不是依附于某一必须信任的代理人，[这种依附在中国传统中反映为“三纲五常](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)”，无条件地执行其代理人的对外意旨，仅在内部利益争夺中再行锱铢必较，（典型如共住的妯娌之间，婆媳之间的紧张关系）；就是漫长边际的人道主义好心肠，比如那些爱狗主义的女人型；或者就是毫无底线的女人法则，比方说无穷上访的唐慧，在[本博中翻腾的“假女人空灵”，](../../../2014/4/6/极权国家最根本的起源.md)以及在乳业、福喜等“食品安全竭斯底里”中，不停咆哮的叶檀等女公知，都是其中典型。

在极权主义滥觞的食品安全的竭斯底里，[女性的左倾偏好，
非常明显地表现在女性公众](../../../2014/5/4/民粹抵制任何契约！民粹诉求与自已无关，也与任何约法无关.md)，广泛地的奉行“不顾契约约定，贪小便宜，不怕政治制度吃大亏”的极权主义倾向，以至于为了贪小便宜，在食品等公共问题上博弈上，[简直是无所不用其极的无赖法则（女人法则）！](../../../2013/11/24/女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；传统文化阻截了中国的民主进程.md)她们未必不能支付自已花钱吃无公害，不吃转基因，选吃新鲜的钱；她们甚至同时花着更多的钱化妆打扮，但是在食品安全所涉的价格上，就斤斤计较贪小便宜，只求强求国家暴力强迫供应商提供免费的午餐，而丝毫不顾食品行业被封建化后对她们自已损人不利已。

“被丈夫背约的弱女子”暴力攻击“小三”，可以作为传统女性真实的左倾偏好的注脚，[也是大革命之类伟大事件的原子状态](../../../2013/9/1/专制不等价极权,大革命总是等价于极权主义.md)。当缺乏契约意识的弱女子，缺乏攻击的暴力能力时，大概就是唐彗上访或者假女人翻腾之类的女人法则，无穷地寻求着更上级权力，对自已这一级约的干预，——>却不肯放弃契约，也不是强制契约方履行契约义务！
而当她们手中拥有攻击的能力时，“她攻击主张，她攻击性维护”，她们就攻击小三去鸟！假定某种政治途径，让国家公权，有可能成为她们手中的攻击利器，[试问她们将成为何种主义的推动力](../../../2012/12/25/女权运动与民粹和希特勒的关系.md)？

“攻击小三”是一种现实中的“契约外正义”的攻击行为，也是一种传统中见义勇为的，我们称之为**女性化的行为模型**，——>再次强调，它并非与女性锚定！——>它提示了一种可能性，（因为它是细节，但不具统计意义，因此只是提示的evidence,thread,不是证明的证据proof），
所谓“人道主义，爱心”的女性，在社会政治的角色，是攻击性的。作为印证的男性行为模型“逃避契约责任”（因此才会攀上小三[，既为小三，即未签约](../../../2012/12/10/当小三效益不高，女性适宜“略为下嫁”.md)，所以攻击小三者，是将自已家庭契约的早已破败，归罪于后来的小三），则是防守性的。

[女性在社会政治的行为模式是左倾的，具攻击性的](../../../2013/12/29/女权运动是特权贵族的民粹运动,借口“男女歧视”的“女人法则”.md)，或言“推动进步的，主动干预的，大政府的，严刑峻法的”，直白点说就是极权主义倾向的；男性的政治行为则是“逃避的”“防守性的”“自私自利的”“得过且过的”“国家最好不要管我自已的”。听上去似乎于传统印象中的“女性是弱者的，防守的，哀求的”和“男性是强者的，掠夺性，霸王硬上弓的”文学形象，恰好相反。但请细细观察和归纳，事实是否正是如此？而之所以如此，原因则相当简单：因为现代社会对至少是向民主转变的社会，[女性有了操纵公权的可能性](../../../2012/4/15/女权运动与工团运动的愚昧逻辑.md)。

传统观念中的女性的弱者防卫情型，并非虚假，[但它是在父权的社会环境中，](../../../2013/2/15/大明律是法治吗？女权运动中的“默认权益”.md)女性完全不具备操纵上级权力的渠道和能力的环境之中，因此缺乏暴力主张能力的女性，只能一直保持在“弱者的，哀求的，人道主义的，爱心的……”诸如此类的面具下。即便如此，即便在父权社会中，一旦女性有可能掌握公权暴力，仍然显示出甚至更强烈的攻击性，如吕后的人彘；以及今天宫廷剧中，中国女演员饰演得淋漓的“宫廷女斗”，——>在人类行为偏好上，她们是真实的，——>甚至在小民百姓家中，[也出现了因妯娌之争而挖小儿眼的案例](../../../2013/9/6/近种相残的挖眼案，公有制的黑暗面.md)。

《[**中华暴民公知，让人毛骨悚然的逻辑，默认的如此正义**](../../../2014/8/29/福喜事件暴露的，中华暴民让人毛骨悚然的正义逻辑.md)》

《[传统文化将“自然，无公害”视为安全，天然地围剿食品工业；食品工业在传统社会中的两难处境](../../../2014/8/30/传统文化将“自然，无公害”视为安全，天然地围剿食品工业.md)》

《[食品安全的竭斯底里，作为极权主义滥觞的原因；极权主义本身就是“极端的公共安全的公益的主义”](../../../2014/8/31/食品安全的竭斯底里，作为极权主义滥觞的原因.md)》

《[社会左倾与年龄和性别的关联，老人和女人；“年龄与愚昧”无关联，但是“年龄与社会的惯性”正关联](../../../2014/9/1/社会左倾与年龄和性别的关联，年龄与愚昧的关联；.md)》

《[**男性有反悔的权利，只是被落实于契约的责任。女性没有反悔的权利，因而缺乏对契约的安全感**](../../../2014/9/2/传统女性的左倾，她们相对缺乏对契约的感知.md)》

《[传统文化中的女性人格，在民主社会及转型中，会强烈地复古、左倾；](../../../2014/9/3/女性和公知语境中的“诚信”，一般不是双边契约中的守约；.md)》

《[女性化人格恰好就是民粹公知的虚拟人格，突显传统社会中奴才从属于主子的人格习惯](../../../2014/9/4/女性观念中的诚信，就是契约角度的“不讲契约，没诚信，背信弃约”.md)》

《[“弱女性”攻击于没有契约责任的小三，正如民粹和公知，攻击于企业“契约外的道德责任”](../../../2014/9/5/攻击无契约责任的小三的弱女子的正义.md)》

《**左倾的女性化行为的极权主义倾向；**

**女性人格行为特征：弱势时，楚楚可怜的人道主义；强势时，无所不用其极的强烈的暴力倾向和攻击性**》

前一篇： [中国传统政治厚黑学，试图回避本土基督教存在邪教化的事实；](../../../2014/9/10/中国传统政治厚黑学，试图回避本土基督教存在邪教化的事实；.md)

后一篇： [《罗伯特议事规则》是左棍的“我非要跟你决斗”的真理吗？](../../../2014/9/6/《罗伯特议事规则》是左棍的“我非要跟你决斗”的真理吗？.md)

