# 日本模式的行政垄断不除，所有改革都是换汤不换药

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-09-06 21:29:59` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2n5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2n5.html)

**日本模式的行政垄断不除，所有改革都是换汤不换药**；

无论日本模式或称国企模式的，[由国企东家出资源安排的下岗、再就业、创业过程](../../../2014/9/5/我国企事业单位“改革”中的日本模式，下岗和再就业的潜规则.md)，如何自吹自擂地正义，都不能改变几个事实。第一，中国的国企和日本的财阀，都不当地占有某种行政垄断市场的利益。特别是中国的国企，本来就是行政垄断的产物。第二，所谓下岗，再就业，在自身行政垄断释出的资源下再创业，并不是行政垄断的消除，没有释出资源放入市场，而是在原来的人群之中内部循环，仅仅是建立了一个体制外非正式编制的，和仍在体制内，群体的地位差别；第三，下岗再就业等，[仍然是原法团群体的排他的内部利益](../../../2012/6/3/工团主义是垄断企业对中小企业的“阶级斗争”.md)。

[因此日本模式或称国企模式的“下岗，再就业，创业”的所谓改](../../../2014/9/4/日本体制内下岗和再就业的潜规则.md)革，——>是**过去二十年，也是今天正在被重提的“改革**”，——>仅仅是原行政垄断的法团利益集团的内部协调关系调整。而从宏观的，或称从更大维度的视角看，日本模式下的国企改革，不会对宏观经济有半点改善；也将维持着国企等垄断集团，对宏观经济的伤害，令国民经济保持着衰亡的颓势。**这大概就是中国俗语中所称的“换汤不换药**”？当民粹公知往自已脸上涂抹“同情弱者”的脂粉时，有没有想到所谓“下岗工人”，[乃是强得不得了的强势集团的内部成员](../../../2012/3/19/没有黑社会者的优越性.md)？

[但正是这样一种欺骗性的所谓改](../../../2013/4/24/国企不能卖！国企不应上市！国企改革重蹈苏联和俄国覆辙；.md)革，既被大吹大擂为“国企改革”“市场经济”，也被改头换面地称为“日本模式”“莱茵河社会主义”“北欧模式”；也同样被他们自已，指责为“私有化”，更有甚者，被乌有之乡之类的毛左，偷梁换柱地将指责转移到根本没有行政垄断，因此才是真正的市场经济去特权化上，也同样谓之为“（资产阶级的）私有化”。这些在行政垄断的温暖怀抱中的法团利益者，居然还有脸指责美国更公平竞争的企业制度为“自私自利的资本主义”，[将自由竞争诬蔑为“经济霸权”，](../../../2014/2/8/“美元霸权”得自全世界国家的“拥护”和“强行授予”.md)而自我标榜上“良心公知”！

若不承认存在客观短缺的，[或者不承认行政垄断是垄断，或不承认行政垄断有害](../../../2008/7/2/放弃行政垄断，理顺要素价格.md)，（中国官方宣传口径，在几者之间轮转着“理论创新”），也即传统文化的道德治国的视角出发，可以反诘：**难道行政垄断的东家，照顾相对体制内已经是弱者的下岗职员“再就业，创业”，道德上不对吗**？这是马恩毛左公知之流，经常断言棒喝于自由公民的良心题。公知们怎么可能不对呢？只要他们还垄断着官媒喉舌，则在最权威的官媒上，在他们自已能够张嘴呐喊的大字报上，——>[他们称之为话语权](../../../2012/5/25/政策话语权与个人责任成反比.md)，——>还不是老大说几就是几，怎么不对呢？

到今天为止，**中国官方的所谓反垄断，仍然是专门为了自已的行政垄断**[，努力地反市场竞争中的所谓垄断](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)，即指市场竞争中的他方优势为垄断。在社会主义角度的政治上如此正确，在经济科学上如此荒谬的所谓“反垄断”，自然能得到官媒公知的吹捧，象新浪推荐的叫**张庭宾**的官媒之《[外资垄断自酿苦果](http://blog.sina.com.cn/s/blog_59b377290102v0pu.html)》即其一代表作。追溯一下这位张公知的博文及其媒记生涯，似乎恰好就是官媒下岗后再就业为“财经评论专家（是评论的专家，不是财经的专家）”，所有博文里，也恰好地只剩下民族主义，反美，反外，社会主义的革命精神。

[但即便行政垄断之危害“在中国尙存争议”，](../../../2009/8/12/国企清理三阶段方案和冷处理过程.md)则如果客观短缺是不可否认的事实，法团利益集团的“下岗安排再就业”的内部调整，就谈不上改革。除非对体制外公众的背信弃义，被社会主义颠倒为“为了大多数人根本利益的”极高尙的道德。企业是否乐意安排员工离职，是否愿意安排员工离职后，成为自已外协的“再创业”，不是愿与不愿的道德问题，而是能与不能的能力问题。对于缺乏金融资源，缺乏行政垄断转移内部成本能力的民企，不可能象国企那样“换汤不换药”。[则总能换汤不换药的国企之流，又是那门子良心高尙](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)呢？

**ps:对于这门子的良心人士，笔者的名言是“[他们的良心多得可以喂狗](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)”**；

《[日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制](../../../2014/8/28/日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制.md)》

《[日本的医生，医学生，拼爹，日本式秩序](../../../2014/8/29/日本的医生医学生，拼爹，和美国更公平的竞争.md)》

《[从日本秩序，看唯文凭论和论资排辈的合理性和更公平](../../../2014/8/30/唯文凭论和论资排辈的合理性和更公平的适用条件.md)》

《[从中国官媒人“李方”笔下，理解中日文化的迥异；](../../../2014/8/31/从官媒笔下，理解日本秩序和中日文化的迥异；.md)》

《[从中日文化差异，理解中国腐败的根源，日本先进的假象](../../../2014/9/1/从中日文化差异，理解中国腐败的根源，日本先进的假象.md)》

《[中日两国传统文化的差异和彼此的冲突；日本传统上就是法西斯社会，偶然似极权主义](../../../2014/9/2/中日两国传统文化的差异和彼此的冲突.md)》

《[商业银行，投资银行，创业投资的不同角色，及创业板的减持的常识性真相](../../../2014/9/3/日本金融浮现“中国病”，彰显日本金融垄断和财阀经济的现实；.md)》

《[理解日本秩序的中国模式，日本体制内下岗和再就业的潜规则](../../../2014/9/4/日本体制内下岗和再就业的潜规则.md)》

《[我国企事业单位“改革”中的日本模式，下岗和再就业的潜规则](../../../2014/9/5/我国企事业单位“改革”中的日本模式，下岗和再就业的潜规则.md)》

《**日本模式的行政垄断不除，所有改革都是换汤不换药**；》

前一篇： [为什么大宪章是任何改革成功的最核心要素？](../../../2014/9/7/为什么大宪章是任何改革成功的最核心要素？.md)

后一篇： [我国企事业单位“改革”中的日本模式，下岗和再就业的潜规则](../../../2014/9/5/我国企事业单位“改革”中的日本模式，下岗和再就业的潜规则.md)

