# 民主从根本上，不是“公民普选决定国家大事”

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-09-06 21:32:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2n6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v2n6.html)

**民主根本不是“公民普选决定国家大事”**；**国家大事在民主社会的政治中，无关紧要的细节**；

**民主的根本目的是强制国家放弃特权，暴露国民承受的真实税负，从而让税负下降到合理的程度；**

**民主社会的政治优越性，是让税负效率尽可能地高，因此让政府财政收入更持久可靠；**

**当《大宪章》被“普选体现的公平”取代后，也就成了“通往奴役之路＝极权国家起源”的“多数人暴政”**；

从房奴制度作为国家奴隶制的性质，[结合其中作为包税人性质的中介、炒房客，蓄奴者，N套房的炒家](../../../2014/9/4/土地财政高房价中的购房者，不是房奴，就是蓄奴；.md)（既是包税人，也是大蓄奴者，类似古罗马加图），可以帮助理解，国家奴隶制度下，或言公有体制下真实的税负口径，与自由经济的公民社会的税负口径的差异。一般言，后者的数据接近真实的口径，前者真实是自身公布数字的若干倍；而且总是远远超过后者。由此可以揭示，**所谓民主自治根本不是“公民投票决定国家大事”的制度**，[而是国民首先让强制国家去特权，暴露国民承受的真实税负，然后让税负下降到合理程度的制度](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)。

至于“税负下降到合理后”的**国家应该干什么大事，相对于让税负真实化并下降到合理化此一更根本的前提，变成了无关紧要的细节**；**更遑论“民主后的国家领导人的道德高尙不高尙，能不能腐败，监管不监管”。对于民主后自已的国家大事，尙且是如此态度，则更遑论万里之外，其他国家的人民是不是生活在水深火热之中**。正是民主社会及转型的此一特点，[被东西方左棍指责为“美式资本主义的自私自利”，](../../../2010/9/2/国民的负担都是税收;税收不要“没收国民”.md)但是有趣的是，同时也被左棍指责为“美帝国主义的狼子野心”。[左棍思想武器的强大，恐怕就因为他们自相矛盾的无敌](../../../2014/8/10/中国（文人＝政客）最强大的武器是“缺乏逻辑=自相矛盾”.md)？

可以看到，[各门各派的左棍的所谓人道主义，他们所谓的良心](../../../2014/9/4/女性观念中的诚信，就是契约角度的“不讲契约，没诚信，背信弃约”.md)，就是将“国家应该主持公平，再分配，均均富，剥夺市民自治权益之反户籍制度，支援世界公平革命事业，支持弱女子殴打小三，……”之类“向他人负责的人道主义”；而且这种“他人”显然也被国家所代言并且代表的，那一种“人道主义”；从而颠倒了民主制度，必须首先关注公民自治体的税负的逻辑前提。因此也就有了左棍们，对自由人“难道合理税负不对吗？”的反诘，他们会称“难道主持公平和正义”。[两者语境的冲突是否就是“你的公平，不是我的公平”？](../../../2014/3/25/为什么公有制文化总是不讲理（没逻辑）？.md)

**ps:类似的还有“你们左棍的人权（人道主义），不是我们的人权”，你的正义不是我的正义，你的上帝不是我的上帝[,“你的社会利益不是我的社会利益](../../../2012/11/21/资本主义的财富是对未来的良好预期,上帝真正的安排.md)”etc**；

[当民混派将“普选”替代于《大宪章》之民主时](../../../2014/9/1/北京伸出普选橄榄枝，炸窝的可能是民混派；.md)，**此普选的逻辑含义只是极权国家的起源的别称，强调国家奴隶制所代表的社会公义的合理性，强调公民不能对自身税负说不后，甚至强调诸如国企和包税人等隐性税负的“公益性”后，指望“一人一票，普选”的手段，指望通过国民监督于国民毫无兴趣的“国家大事，国际公义，领导人的道德高尙”之类的公共事务，恐怕更是指望，通过“传统公有制的多数人”压制必定是更少数的自由人的，对过重的税负说“不”的天赋权力**！[这就是民主转型最有力的陷阱之“多数人暴政](../../../2014/7/2/《环球时报》确实拷问了香港公投：什么是真正的民主？.md)”。

天朝帝国的户部（税务）喉舌，[总是强调，中国的税负是不重的](../../../2010/10/3/房价高了200-－500-;税收多了200-－500-.md)，较之美国之类国家是较轻的。理解社会主义作为国家奴隶制度的本质上，就可以知道天朝喉舌的语境中，掩盖了中美两国体制区别的同时，税负口径是不一样的。天朝帝国喉舌的语义，完全可以反过来理解为：“社会主义的税收效率就是这么低劣的，对公民造成沉重得多的税负，只收到比民主社会少得多的财政收入！”，——>这[就是天朝公知所谓的“中国税负不高”；](../../../2013/9/15/大政府经高房价到大萧条——＞通往奴役之路.md)同时也说明了，**民主社会的政治优越性，就是让税负效率，尽可能地高，让政府财政收入更持久可靠**。

不明民主之所以然的民混公知，喜欢用“民主国家在历史上的悠久”显摆优越性于“专制王朝的短命”。此现象当然是真实的。不过若然不明白，带有民主内涵的国家制度的延续性之久，[就因为民主令国家财政收入更稳定、更可靠、更具可持续性](../../../2012/3/6/公共服务“差别定价”将导致巨大而低效的隐性税收.md)，而不是“尽可能地更高”！因此也造就了民主社会更稳定的内外政策，以配合相对稳定的财政收入；如果不明白此中关联，就会被诸如罗马帝国几有许多王朝兴替，[罗马帝国也亡于财政危机](../../../2010/8/20/财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！.md)等细节所反驳。左棍们也得以宣扬他们的信仰：美帝已经风光两百年，该轮到中华帝国强势崛起鸟。

**思考题：为什么民主不可能通过“一人一票的普选”确定“最合理的税收方式和数定是多少”，而只能通过自治前提下的“说不”的《大宪章》？**

《[由宏观调控的绝对权力，对比罗马奴隶制与中国房奴制度，对经济增长的拉动作用](../../../2014/8/27/对比罗马奴隶制与中国房奴制度，对经济增长的拉动作用.md)》

《[罗马的奴隶贩子和中国的开发商，奴隶制的合理化条件](../../../2014/8/28/罗马的奴隶贩子和中国的开发商，奴隶制的合理化条件.md)》

《[中国房奴的悲催，和自古以来的奴隶主的仁慈](../../../2014/8/29/中国房奴的悲催,和奴隶主的仁慈.md)》

《[刚需的逻辑先验，银行抵押品与高房价关联后的自欺欺人；非民主社会的真实税负，总是国家财政收入的若干倍](../../../2014/9/1/刚需的逻辑先验，银行抵押品的自欺欺人，N套房的通同作弊.md)》

《[包税人业务模型的悖论定律：全行业亏损，包税人自降国家奴仆，指望国家仁慈](../../../2014/9/3/N套房的炒家的罪与否，包税人业务模型的悖论定律.md)》

《[土地财政高房价中的蓄奴，罗马奴隶制的蓄奴，及北美蓄奴合法化时期的蓄奴投资](../../../2014/9/4/土地财政高房价中的购房者，不是房奴，就是蓄奴；.md)》

《[大历史观借房奴制度，澄清对奴隶制的历史歪曲；
不是奴隶阶级与奴隶主阶级斗争的社会](../../../2014/9/5/借房奴制度，澄清对奴隶制的历史歪曲，理解奴隶社会的真实.md)》

《**民主根本不是“公民普选决定国家大事”**；**国家大事在民主社会的政治中，无关紧要的细节**；

**民主的根本目的是强制国家放弃特权，暴露国民承受的真实税负，从而让税负下降到合理的程度；**

**民主社会的政治优越性，是让税负效率尽可能地高，因此让政府财政收入更持久可靠；**

**当《大宪章》被“普选体现的公平”取代后，也就成了“通往奴役之路＝极权国家起源”的“多数人暴政”**》

前一篇： [奴隶体制的侵略偏好，“奴隶反抗，解放奴隶”的奴役本质](../../../2014/9/12/奴隶体制的侵略偏好，“奴隶反抗，解放奴隶”的奴役本质.md)

后一篇： [新闻自由和舆论自由，都是“权利”，及权利与权力的逻辑关系](../../../2014/8/25/新闻自由和舆论自由，都是“权利”，及权利与权力的逻辑关系.md)

