# 公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；

标签： `武则天` `公有制` `法国大革命` `君主制` `人民群众` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**公有制民主即小农传统意识的乌托邦**；

**公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代**；

**（皇帝监察＋打黑＋人民群众）**强悍的反腐败；

公有制民主的低效，动荡，向君主制转变的必然性；

在社会进化论看来，[人类社会的发展轨迹是从“公有制向私有制演变](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)”，那么就不会莫名惊诧于公有制民主，对于传统社会的吸引力了。“一切（或主要的）财富归于公，人人平等搞普选，民主监督元首不腐败”，[多么美好的乌托邦](../../../2012/8/28/“中等收入陷阱”与“民主，专制，独裁”无关.md)！后一句是原始共产主义的观念，前两句就是世界上所有传统文明的“小农意识的平均主义”，从法国大革命一直到文革大革命，一直将视为“最根本的平等”。

[“民主可以监督元首，元首可以监管社会](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)”是对公有制民主运作模式的概括，自法国大革命开始，将其视为是对“君权神授，上帝监督元首（君主），君主监管社会”的进步。民主让很多人产生了错觉，以为可以随时更换元首，这样就不会让元首的腐败的特权，可以经由下一代传之永远。换言之他们认为“改朝换代”或称“革命”，是抑制腐败的利器，[因此改朝换代越是频繁，恍惚“腐败就会越小](../../../2012/3/1/民主的法学常识和私有制和自由.md)”。

[当改朝换代被视为“反腐败”最有力的](../../../2011/11/4/独裁者未必真独裁，贪官未必真的是贪.md)，实际上是也是唯一的工具时，革命与改朝换代，看上去的确是“进步的”。所谓选举只不过是与暴动等效的“改朝换代的工具”，仅仅是流血与暂时不流血。实际上这也是绝大部分革命分子（他们常常自称是“民主斗士”）的思维：统治者不愿意被改朝换代，就用暴力推翻他！——>由此，[民主与不民主，也就成了改朝换代之各革命党争权压利；而已](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)！

[类似的思想方式并不局限于传统社会的革命家](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)，同样被统治者的权力所认同。既然对皇帝/元首的改朝换代可以反腐败，[那么皇帝对责任官僚的频繁更换、空降，当然也可以反腐败](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)。所以无论是印度和土耳其的穆斯林帝国，还是东方帝国的历代皇朝，都很注意定期空降官员，官员不得本地任职，甚至不得在任职地谈恋爱。统治者不但鼓励人民群众监督官员，还派出记委（监察史），确保反腐败政治万无一失。

寄托于“民主监督元首”的革命党，常常忽视了常见的事实，[那就是统治者对于官吏的腐败之不能容忍，更甚于被其治下的民众的愤恨](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)。无它，官僚的腐败不一定损害民众，但必定损害王朝的根基。所以自治官官可能相卫，但是就元首恨不得把贪官剥皮实草（明太祖），以儆效尤；对于人民群众告密之“监督腐败”，就推崇“群众的眼睛是雪亮的”，[这点就连武则天和毛主席，也不例外](../../../2012/3/17/文革的本意是好的，才是最可怕的.md)。

无论如何民主法，民众对皇帝的监督强度，显然远远不及（皇帝监察＋打黑（如武则天）＋人民群众雪亮的眼睛）的综合治理。[但是否由此杜绝了官场的腐败呢？自行品味](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)！
如果答案是否，那么实体社会学就向你提供参考的原因：由于沉默的大多数，也由于大社会群体，上下的信息必定不对称，[因此民主不可能监督元首无穷的权力，](../../../2012/9/13/监管住希特勒！.md)元首反而可以轻易导向监督，只需要找几个替罪羊，就行了。

更值得注意的是[，元首不一定是坏人，元首也可能会想做实事做好事](../../../2012/10/15/欧洲的国王和皇帝很革命，很进步.md)；但是民众却不一定理解元首做的是好事还是坏事。可以肯定的是，元首要做的任何事，都必定在正方反方都有强大的声浪，而且沉默的还是大多数。由此而来的“监督舆论”，如果不是事事都交由全民公决，就是元首如果不是辞职（政府失效），就是不得不镇压异已，寄望于“事情办好了，人民就理解了”，——>商[鞅即是如此](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)！

公有制民主的元首制，[由此一边淘汰着任何不忍暴政的的元首，一边迎合着任何敢于暴政的领袖](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)。社会在政府失效中动荡，元首则面临着要么无能为力地失权（很可能丢命，如罗马帝国的下岗皇帝），要么就要成为暴君的两难选择。不难理解，公有制民主的元首制，为什么总是劣币驱逐良币，总是以杀人如麻的暴君，终于立地成佛的方式（马下治天下），[在臣民千恩万谢之中，转变成君权神授的君主制了](../../../2012/6/7/革命是不可能的，也是不必要的；.md)。

《[计划生育是君主权力对个人生育的监管；建立在等级社会和法理和现实基础上；公有制帝国的统治基础是愚民公害](../../../2012/10/20/计划生育是君主权力对生育私权的监管.md)》

《[天主教关于计划生育，共产主义和法西斯主义的历史决议；罗马天主教是唯一的全球性政党，与马克思主义悲剧的关系](../../../2012/10/20/天主教关于计划生育，共产主义和法西斯的历史决议；.md)》

《[“代表未出生的胎儿”极权于“未来父母”的计划生育；“代表沉默的大多数”专制于“国民”的君主极权](../../../2012/10/22/基督教信仰的计划生育.md)》

《[公有制民主中“个人是没有意义的”；剥夺个人价值判断，公有制民主把简单的问题复杂化](../../../2012/10/22/公有制民主中“个人没有意义”的集体主义的“愚民”.md)》

《[颠覆民主选举的法国大革命，十月革命；开炮镇压游行示威的军事天才波拿巴将军；](../../../2012/10/22/大炮镇压游行示威的军事天才.md)》

《[民主的稳定构筑在“默认权益归属个体”的基础上；公有制民主的败选方不能容忍“革命”失败](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)》

《[革命成功的秘诀在于“代表绝大多数”革“多数票”的命；
公有制民主必定催生凶残奸险的革命家；](../../../2012/10/23/“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；.md)》

《[公有制民主就是元首制，广义的君主制；从元首制向君主制过渡后改朝换代，是封建治乱循环的模式](../../../2012/10/23/“人民主权论”与“极权”君权神授”,可完全统一.md)》

《[风起云涌的主要是“公有制民主”的舆论；“公有制民主”在西方是声浪，在东方仍然是主流](../../../2012/10/24/公有制民主：广泛的民主监督着元首广泛监管的权力.md)》

《**公有制民主即小农传统意识的乌托邦**；**公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代**；

**（皇帝监察＋打黑＋人民群众）**强悍的反腐败；公有制民主的低效，动荡，向君主制转变的必然性；》

前一篇：[公有制民主：广泛的民主监督着元首广泛监管的权力](../../../2012/10/24/公有制民主：广泛的民主监督着元首广泛监管的权力.md)

后一篇：[Crash！社会上的矛盾一般是双方情绪低落时的冲撞；](../../../2012/10/24/Crash！社会上的矛盾一般是双方情绪低落时的冲撞；.md)