# 公有制民主：广泛的民主监督着元首广泛监管的权力

标签： `格兰特` `美国` `公有制` `乌有之乡` `监管` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-10-24 22:23:57`

**风起云涌的主要是“公有制民主”的舆论；**

**“公有制民主”在西方是声浪，在东方仍然是主流；**

**公有制民主：广泛的民主监督元首广泛监管的权力**；

远至启蒙时代以前的[欧洲君主，本身在当时就是持相对开明（专制）的态](../../../2012/10/15/欧洲的国王和皇帝很革命，很进步.md)度。今天世界上真正坚持“专制”的人，可以说凤毛麟角，完全可以加以忽略。但是如果还有一点客观的态度，不要说在东方帝国的导向里，就算是环顾全球，也很少看到有多少进步舆论，号召的不是“[公有制的民主](../../../2012/10/22/公有制民主中“个人没有意义”的集体主义的“愚民”.md)”。假如不是领教过乌有之乡几万头毛左老贼的浩大声浪，真的会让人以为“世界公有制民主的浪潮风起云涌”。

没有被“凤起云涌”吓倒的，[至少还有镇压美国工会运动的格兰特将军/总统](../../../2011/7/10/工团主义造就行政垄断寡头.md)。在他的回忆录中，还特别解释了，当格兰特还是西部远征军的上尉时，有一次给周围此起彼伏的狼嗥吓坏了。等到摸近一看，原来只是灰太狼和红太狼，小两口变着调子二重唱！格兰特当上总统后，以此理解当时美国言论自由下的左派骂声：“别看他们此起彼伏的，其实只是几个左棍连着叫”——>[请对比一下乌有之乡](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052934762/)！

欧美社会的公共舆论，也是左派的声浪大一点。[连诺贝尔奖，也是百分之九十颁给公有制民主的先锋队](../../../2012/10/16/又有两名数学骗子被嘉奖，诺贝尔奖终将声名狼籍.md)。并不见得真的是左派斗士代表了大多数，而是西方政体仍有很大程度上是公有制的民主，（尽管比东方帝国轻得多），许多人仍然是沉默的大多数，部分不沉默的如美国茶党，又[不得不在大多数时段里保持沉默，为自家的“民生”奔波](../../../2011/10/17/茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？.md)！能够专业地“代表了大多数”的人，不是绝对没有，也是少而又少。

但是在东方帝国，[如果说乌有之乡复辟文革这类极左是“风起云涌的一小撮”，](http://hi.baidu.com/darthchn/item/42e1ec2d64223983af48f526)那么在知识分子之中，假如用人权私有的特征校验一下天朝舆论界的话，又或者自已与周边各色人等交湾一下，就会发现“公有制民主”者绝对是大多数，无论他们自以为是左的，还是右的。这还没有算上沉默的绝大多数！其中一个重要的特征，就是里里外外极少问[“政府是不是管得太宽了”，总是说“政府为什么不监管”！](../../../2012/10/18/长子继承权＋监管＝反垄断＝君主制;.md)

[实体法学的要点就是“世界上不存在无源之权”，](../../../2012/10/19/法学是社会学的荟萃，所有论点的集合.md)任何权必定有角色之源，行权必定有成本，也必须有利益回报。从“权力之源”出发，监管/规范必定只能是警察权。警察权如果源自公民私之授受的约法，即所谓“规范”，则无论是管的范围还是执法的成本，都必定涉及“是不是管得太宽了”，[而且警察权必定是地方性法规上的依法执法](../../../2011/6/8/法治社会中的“造谣，人身攻击”如何诉讼？.md)。完全没有限制的极端警察权，唯一可能是源自君权的极权！

[按授权之源，把监管与规范区分开来](../../../2012/10/18/监管与规范的概念异同；监管是规范的警察权的极端化；.md)，那么监管就必定是君权对私有产权的侵犯，如果没有侵犯到你，那是还没轮到你！或者你阁下暂时给豁免了！就象超生罚款如果成立，则意味着初生人头税是人人平等，阁下暂时给豁免了，但终归有一天会“人人平等”。（笑笑）。公有制民主的幻想，就是监管的权力是无限大的，民众的监督也是无限有效的。[监督着权力无限大的监管，监管就不是“绝对的权力”也](../../../2012/9/14/西方政府无权监管社会；“监管”是警察国家的观念.md)。

这就是公有制的民主观[！“一人一票”“普选”是监督君主的好办法](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)。问题在于，如果当权者实际上是长子继承权的特殊利益集团选定的，“一人一票”“普选”可以限制这些集团吗？在欧洲，在美国，成功限制住了吗？——>如果完全成功了，就不会有今天的世界经济危机！[也不会有上世纪的大萧条](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)！连在欧美都限制不住，在东方传统帝国里，会有一丝半点作用吗？

尽管中国还没有“一人一票”“普选”，（万幸！），舆论传媒可以作为替代的镜子。如果说官媒极可能被特殊利益团体所左右，那么并没有被官媒控制的民间舆论和记者，[到底是时时处处不忘“国家为什么不管”，号召让政府监管整个社会](../../../2012/7/12/有特色的“国际接轨”都是公害知识分子鼓吹的.md)，指责私有产权缺乏“封建长子继承权的社会责任心”呢？看看国内民间舆论，到底是批评中国监管过多的人多呢？[还是批评世界上监管最多的中国，监管得还不够呢](../../../2012/3/7/监管的含义就是公有制；监管本身就意味着国进民退.md)？

《[计划生育是君主权力对个人生育的监管；建立在等级社会和法理和现实基础上；公有制帝国的统治基础是愚民公害](../../../2012/10/20/计划生育是君主权力对生育私权的监管.md)》

《[天主教关于计划生育，共产主义和法西斯主义的历史决议；罗马天主教是唯一的全球性政党，与马克思主义悲剧的关系](../../../2012/10/20/天主教关于计划生育，共产主义和法西斯的历史决议；.md)》

《[“代表未出生的胎儿”极权于“未来父母”的计划生育；“代表沉默的大多数”专制于“国民”的君主极权](../../../2012/10/22/基督教信仰的计划生育.md)》

《[公有制民主中“个人是没有意义的”；剥夺个人价值判断，公有制民主把简单的问题复杂化](../../../2012/10/22/公有制民主中“个人没有意义”的集体主义的“愚民”.md)》

《[颠覆民主选举的法国大革命，十月革命；开炮镇压游行示威的军事天才波拿巴将军；](../../../2012/10/22/大炮镇压游行示威的军事天才.md)》

《[民主的稳定构筑在“默认权益归属个体”的基础上；公有制民主的败选方不能容忍“革命”失败](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)》

《[革命成功的秘诀在于“代表绝大多数”革“多数票”的命；公有制民主必定催生凶残奸险的革命家；](../../../2012/10/23/“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；.md)》

《[公有制民主就是元首制，广义的君主制；从元首制向君主制过渡后改朝换代，是封建治乱循环的模式](../../../2012/10/23/“人民主权论”与“极权”君权神授”,可完全统一.md)》

《**风起云涌的主要是“公有制民主”的舆论；**

**“公有制民主”在西方是声浪，在东方仍然是主流；**

**公有制民主：广泛的民主监督元首广泛监管的权力**；》



前一篇：[股神半仙的职业季节性，为什么极似五毛？](../../../2012/10/23/股神半仙的职业季节性，为什么极似五毛？.md)

后一篇：[公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；](../../../2012/10/24/公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；.md)