# 今天加菜啦，大闸蟹！

标签： `大闸蟹` `绞索` `华锐` `诺普` `广东鸿图` `中国` `套牢` `透资` `借钱` `炒股` `贷款` 

目录： `打印`

时间： `2008-03-31 23:00:49`

今天一回家，夫人就大喊：“加菜啦，大闸蟹！”，无言，胜者王侯败者寇，就帐面上看，还真是上了一道大菜。不过呢，目前市场上的资金也不象股市楼市显得的那么少，实体生意其实很难做。所谓做好一个企业上市的故事，其实是对某些特定的对象说的。生意难做，以往许多人就把钱拿出来买楼，几百万的钱买了楼，坐收一个月几千元的利息做寓公，其实已经是注定做了化石。现在楼也不是那么好买了，钱，市场上的钱，还是很多的。目前我们的委托者没有急于把钱套出去，等于是一个资金信托；为了避免部分帐户因前协议被强行平仓，这是目前唯一的危险；这几天在忙着使用其他的期限宽松的这类资金，清偿掉券商有关联的透资盘。这也是从安全性着想，目前，基本有着落了。排除了可能因透资平仓的危险。今天情况恶劣，但也只是整个估值体系下降了；等于延长了解套的时间。股票越跌越多，资金越涨越多，本身不是炒股赚钱的不二法门，这次股灾是炒底炒黄了，但如果不计较一两天的得失，也不算什么事。

忽然觉得，既然市面没处可去的资金还比较多，假如不是由于法律严苛，介绍融资给生产条件良好而流动资金严重缺乏的企业，可以是一种不错的金融获利。只不过，中国的法律严苛，一切只是考虑官府垄断利益的最大化，不惜摧毁整个商业体系。商业上的创造性（包括科学发明），在美国是推动生产力的发展，在中国民间，是给当事人上的绞索。反正不管是正路邪路，只要一和“巨款”挂上钩，就已经在道德上判了有罪，然后找条人家说了算的条文就真的上了罪。象广州那个从发昏的柜员机里取款的傻小子许霆，显然是贪心人，恶意取款，那是没错的。但是，那只是道德上的犯错，从无罪推论计，既然银行－柜员机有错在先，当然不可以因“道德上的错”就作有罪假设。如果贪心是罪，那么公费吃喝、公车消费、公费旅游、公费医疗成千上万亿的，是不是统统应该关进集中营呢？这种社会环境，愚民广泛的官本位封建思想，可能更甚于官府中人。象平安那个马什么的得了高薪，他是不是过分，平安股东说了算，平安是上市公司，不是国企。有些人，居然质问“商的薪水怎么能比吴仪这样的官高”，真TMD的岂有此理！甚至到1900年的世界上，除了大清皇朝沙皇俄国，任何一个国家的商，都是比官高薪得多的。一个官的薪高于商的国家，只能是奴隶制国家。但是，这些奴隶，就是宁愿犯上红眼病，也不愿意自已和自已的子孙有机会做一个自由人！中国之落后，可见一斑！有这个国家谋生，安全问题是不能不考虑的。所以想作资金中介是不行的，倒不如自已以信托受托方的形式，直接投资自已熟悉的行业，可以是借款，也可以作为信托股份获益。这样至少法理上，不会让人家有上绞索的机会。

今天股市没有多少可操作的空间，逢红即出，拿着最后一点钱，看着满盘大跌，钱少股票多，忍到最后也没有看到回拉，只好按优先级补了仓。减仓华锐铸钢，武汉凡谷，吉恩镍业（清），绿大地（清），中航光电（清）；加仓金风科技，诺普信，宏达股份，拓日新能，天宝股份。今天的资金帐号大阴线又长又粗，亏损19%!负债比上升到72%。所谓债多不用愁，初次透支时睡不着觉，现在负债比例涨起来，倒还平静得很，也许，真的就叫死猪不怕开水汤。

金风科技29%

怡亚通21%

诺普信11%

南洋股份10%

拓日新能8%

宏达新材8%

澳洋科技7%

联合化工5%

三全食品4%

天宝股份4%

红宝丽4%

国统股份4%

武汉凡谷3%

海利德2%

大立科技2%

广东鸿图1.5%

福晶科技1.5%

九鼎新材1.5%

特尔佳1.5%

华锐铸钢0.5%

证通电子0.5%

现金0.5%

加了菜，大闸蟹现在睡觉去。



前一篇：[医改谎言“所有人看得起治得所有病”](../../../2008/3/29/医改谎言“所有人看得起治得所有病”.md)

后一篇：[反季节大闸蟹甩卖，春天得见蟹儿肥](../../../2008/4/1/反季节大闸蟹甩卖，春天得见蟹儿肥.md)