# 《社会契约论》为代表的误区，及通往极权主义之路；

标签： `卢梭` `社会契约论` `极权主义` `公共强制` `阶级斗争` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2013-11-09 20:40:47`

**卢梭《社会契约论》代表的强烈误区，及其通往极权主义之路**；

**社会契约论不是民主的代名词，人类所有组织都是契约的产物；**

**社会契约论是“君权天赋”“主权高于人权”的观念；**

**“社会契约”能够贯彻的两个必要条件，构筑通往极权主义之路**；

由于人权法治是公众授权“法制”对公众之间利益冲突的执法，[而不是君权神授的“法家](../../../2013/7/15/法治社会根本没有“违法”概念.md)”。因此“权利的让渡”必须以其彻底的透明性，接受公众监督的观念。此即欧美启蒙时代所强调的“契约论”及“不可让渡的权利（力）”。这里涉及到公知启蒙时的非常强烈的误区。典型如卢梭的《社会契约论》，以及由此而衍生的“后进社会的民众缺乏诚信论”或者“人民素质（低下）论”之类的观念。误区的产生是忽略了自古以来所有社会组织[，“存在即合理”——>合理不是指“必定正义](../../../2010/5/27/社会趋势，存在即合理.md)”，而是指任何组织的存在，都意味着契约。

今天许多对民主历程仍然不太了解的人士，[常常把“社会契约论”（如卢梭）视为“民主](../../../2013/5/25/卢梭和马克思，极权主义的启蒙大师，及基督教.md)”，甚至直接视为宪政。他们会说，“法治”就是“按照契约的社会组织（治理）”；人治就是“不按照契约，按某个统治者的意愿去治理”；德治就是“按照道德去治理”，等等。因此，他们就会得出，民主之法治，就是“为之治”的契约，是通过大家投票同意的，——>这算是较良性的解释；但无法解决“少数人不同意时，算不算法？”——>[卢梭由此得出公共强制论](../../../2013/1/3/极权主义即“居安思危的集体主义传统”，马丁神父和汉娜.阿伦特.md)，即“暴力革命，强制少数人服从”，从而堕入“多数人暴政”的陷阱。

**ps:笔者估计，99%以上的民主人士，仍然没有搞明白上述逻辑与矛盾的冲突**；

[实际上“社会契约论”是对“天赋王权”的升级版](../../../2012/7/18/民粹主义，换取君权合法性的成本性支出.md)，而不是什么人权法治。契约论并不是民主所独有的社会关系，因为历史和现实中的任何组织的共生，都是事实上的契约。被布丹等法学家用于强调“国王的权力受让于历史上的契约，已经让渡的专制权力（先进性）未经国王自愿，不再属于公众”，——>[这也是人民主权论](../../../2012/10/23/“人民主权论”与“极权”君权神授”,可完全统一.md)！孟德斯鸠已经看出它的毛病，因此特别称之为“人民主权论”与“以人民为名的主权论”。后者今天有着更响亮的马恩毛有中国特色的名字，诸如“科学的社会主义”“先进性”“社会利益”“人民利益”之类。

**ps:可见所有极权主义及其国家，都是“以人民为名的主权论”，无怪乎“主权高于人权”，[根源却是卢梭的社会契约论和公共强制](../../../2012/11/26/民主约法公共约束与卢梭极权主义的公共强制的区别和表现.md)**；

当卢梭式的思维，将“社会契约”作为民主与专制的区分时，无可避免地面对逻辑上的两个必要条件。第一是如何克服“少数人”的反对？[当卢梭的观念（即法国大革命式的）](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)被当成正义时，此所谓的少数人，也就无可避免地被妖魔化，而有了许多文学上极为锦绣的修辞所赋予的名字，诸如“统治阶级（如果与权力及权力的历史比较接近的话）”“剥削阶级（如果与财富比较接近的话）”“既得利益者（如果活得不太坏的话）”“阶级敌人（逆我者总之要亡）”……；[针对此少数人的“正义暴力”也被进步分子命名为“阶级斗争](../../../2012/9/7/阶级斗争观念的宗教渊源，法西斯主义.md)”。

第二个逻辑条件几乎就是第一个条件的重复，只是发生在契约已经达成以后：如何保证所有人遵循既定的契约？一个普遍地不尊重契约的社会（如被称为不尊重法律）自然无所谓契约。由此也就有了[诸如“没诚信（所以不尊重契约](../../../2013/9/16/当指责中国人“没有诚信”成为普遍的正能量；.md)）”“没信仰（所以不尊重某种信仰下达成的契约）”“素质低（不知道什么是契约）”“自私（不尊重契约责任）”……，由此又再次不可避免地回到第一个必要条件上：“如何强制此（不遵守契约的）少数人”？因此第二个问题，只不过是第一个问题的打击面的扩大化，[或者说“阶级斗争的扩大化”](../../../2012/4/9/被残杀的亲人，被灭绝的人性.md)。

**ps:到此为止，恐怕很多人已经看出，从“反专制的民主启蒙”到“极权主义”的通道**；

更直接的是，[如果不是毛主席式的发动人民群众大打武斗式的“镇压极少数”，（](../../../2013/8/18/实体法学视角中，文化大革命发酵的正反馈.md)类似的还有希特勒冲锋队“水晶之夜”之类）；则无论是大多数人授权一部分人为人民服务（镇压极少数），就是一部分人自告奋勇“代表了大多数（人民）”镇压“极少数”，——>这显然也是契约！当此契约是不可更改的，或者已经可以镇压任何“少数”时，大概也不可能存在对契约本身的监督（如李天一案中，宣传集团对公众的攻势），则契约也将是大多数人所不可能更改的；[则如何知道不是少数人，正在镇压着绝大多数呢](../../../2012/10/27/西方学者如何跳出了“左右”之争？.md)？终点又回到了起点！

**ps:极权主义至此就从“反专制的民主启蒙中”诞生出功德圆满的，[基于《社会契约论》之“秩序”的“主权高于人权](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)”的“人民主权论”**；

《[合法性守恒解决了“法的渊源”，排除了“唯名主义哲学”的法学干扰；一般性法学名词N种不同解义](../../../2013/10/12/合法性守恒解决了“法的渊源”，法学中的“唯名主义”误区.md)》

《[“唯物（实证）主义”“实证主义（科学派）”“实证经济学”“实证主义法学”与实证科学的背离](../../../2013/10/13/实证科学和号称实证的四种伪科学，及实体法学的合法性守恒.md)》

《[立法权根本不存在，除非是君权神授；美英政体是杰斐逊主义；美英法都不是三权分立](../../../2013/10/17/立法权根本不存在，及杰斐逊主义，国民主权原理，合法性守恒.md)》

《[谁掌握着美国的立法权？美国政治中存在“立法权”吗？起草法律不是立法权，“国会议员啥也不懂”](../../../2013/10/18/谁掌握着美国的立法权？美国政治中存在“立法权”吗？.md)》

《[约翰奥斯汀“主权高于人权”的国会至上和美国的路线斗争](../../../2013/10/20/奥斯汀“主权高于人权的民主”和美国的路线斗争.md)》

《[杰斐逊主义彻底击败“英国民主”的美国的路线斗争史；联邦党“英国体制”路线的当选和惨败](../../../2013/10/21/杰斐逊主义彻底击败“英国民主”，联邦党的惨败和“亡党”.md)》

《[联邦党试图在亚当斯下课后，从基层开始布置“严打内奸和谣言法”；马伯里案背景和深远影响](../../../2013/10/23/马伯里案诉讼“美国政府没诚信，不学英国那一套”.md)》

《[李天一案，最高法院不代表最高的合法性，最高法院背书着最高的不合法性](../../../2013/10/30/最高法院不代表最高的合法性，但背书了最高的不合法性.md)》

《[“最高法院不代表合法性，最高法院背书了最高不合法性”，合法性守恒定律对相关组织合法性的表述](../../../2013/11/1/陈永洲案是两件独立案件，一是陈被迫害案，二是民事诉讼案.md)》

《[陈永洲和李天一两案中的民粹的道德治国观念；法治条件下的“罪名成立”与“量刑标准”的机械运作](../../../2013/11/5/陈永洲和李天一案中的控罪，证据，量刑，程序正义和道德治国.md)》

《[法治是公民之间约定的共同契约，因此不存在“公共利益”对公民的起诉的合法性](../../../2013/11/7/“犯罪人”如何在法治中，自由选择了“失去自由”.md)》

《**卢梭《社会契约论》代表的强烈误区，及其通往极权主义之路**；

**社会契约论不是民主的代名词，人类所有组织都是契约的产物；**

**社会契约论是“君权天赋”“主权高于人权”的观念；**

**“社会契约”能够贯彻的两个必要条件，构筑通往极权主义之路**》



前一篇：[流动性定律审查“徐小明曲线”](../../../2013/11/8/流动性定律审查“徐小明曲线”.md)

后一篇：[民粹的核心是侵犯私有财产，免费的午餐诱惑民粹“通往奴役之路”](../../../2013/11/9/民粹的核心是侵犯私有财产，免费的午餐诱惑民粹“通往奴役之路”.md)