# 民粹的核心是侵犯私有财产，免费的午餐诱惑民粹“通往奴役之路”

标签： `民粹` `私有财产` `通往奴役之路` `免费午餐` `反腐败` `文化` 

目录： `马克思主义和计划经济`

**民粹的核心是侵犯私有财产，观察改革意向中的民粹的诱惑**；

**民粹免费的午餐，即便是暂时；除侵犯私有财产以外，别无他途可及；**

**反腐败的含义一旦越出体制边界，唯一的解释就是侵犯私有财产**；

插入示意图：特供消耗的层次和腐败；

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102eexf&url=http://album.sina.com.cn/pic/001yX18Ngy6E5J1LaN13f)







以私有财产神圣不可侵犯为准绳，[界定民粹的性质](../../../2013/6/26/马尔萨斯主义＝封建＝(共产主义＋短缺)＝(民粹＋短缺).md)，更便于理解民粹谷中江湖各派的行为规律。民粹之所以是民粹，就在于其侵犯私有财产的意向。准确地说，只要能让体制权力（消耗税收）满足民粹江湖各人“小小的期望”，他们并不介意私有财产被侵犯。体制内的社群，也不太介意一起被共产。因为在体制内依赖于特供，本来不应该私有财产，因此民粹把体制内人士的大额私有财产，斥之为腐败；（大致也有道理）；同时，如果不是强调体制外民众“社会责任（定向加税）”，[就是把私有财产一律斥之为“腐败，为富不仁](../../../2013/6/26/民粹的强盗逻辑的道德优越感.md)”。

不妨观察一下，[民粹可以千指责百般标榜“向弱者倾斜”，](../../../2013/4/25/成功学的“向弱者倾斜”的中国梦.md)但没有一种被民粹指责的“劣德”是“侵犯私有财产”；对统治者的千指责万革命，永远也只是“为什么不向民粹多提供点小小的福利，为什么不更残酷地侵犯私有财产”。显然，这是一种在体制面临的短缺压力下，围绕着特供边际的既得特供者（如毛左）与既望特权者（如怪胎，源源不断从贫民精英中补充的林语堂的动物）要求耗用体制权力（税收），向体制外民众作“边际推进”“残民以逞”的冷血政策的群众动力。[但因为那是群众力量，因此极少人意识到它最为邪恶](../../../2013/6/19/“反户籍制度”打中公有制帝国的要害，也暴露了民粹的本性.md)。

[无论从统治者施政的后验感受](../../../2013/5/27/民粹令政策冷血，革命阻挠民主，及戈尔巴乔夫.md)，还是从社会进化论的先验结论，都可知道，民粹免费午餐的小小愿望，对于社会来说是沉重得不可承受的负担，根本不可能施行，更不可能持续。这种感受会随着统治者执政时日体验更深。对比一下2001年雄心勃勃的温，与2012的已经明确了解“拉动无效”的温氏，就会发现真实实践，对统治者提供的教育意义。先前雄心勃勃提出“四十万亿，城镇化，反户籍制度”等等口号，[何尝不是又一个纸上谈兵的凯恩斯主义“新政”？](../../../2013/10/28/流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑互相否定的关系.md)所幸李氏近来认识到“不能靠印钞票”，希望不要真到下课前才悔悟！

[朱氏没有发现自已经济上“成功”的原因](http://blog.sina.com.cn/s/blog_cc521dde0101knfn.html)，是推行了自毛邓体制解体后的市场经济去特权化；从国内外商业放宽中收获的真实的经济真长。朱氏郑重提出“低估人民币出口＋凯恩斯主义＋国进民退”的先进理论时，却是他老兄已经下课交班的时侯。结果就是朱氏的理论和他的（十年）威望，反而成了温氏施政的桎梏，朱氏自已却未必体验到温氏的挫折感，可能反而归罪于温氏“不会操作”。那么李氏是否就是朱氏眼中“会操纵”“再来一次”的精选呢？如果实体经济学是正确的，显然李氏也会“成熟”，[朱氏自已就不理解错在那](../../../2011/11/1/从《朱镕基讲话实录》勘探政策演绎逻辑的过程.md)。

可以观察到，江胡（习）这些意识形态教皇级的一把手，没有亲自承担经济政策责任，却处处关注着是否符合公有制圣经的教条。[这几位教皇对于经济体制挫折的感受](../../../2013/5/27/民粹令政策冷血，革命阻挠民主，及戈尔巴乔夫.md)，要逊色于执政经济政策的赵朱温（李）。他们本身立足于意识形态的守夜人，假定“公有制必定是先进性的”是他们的教皇责任，就会把体制经济改革的客观必然的挫折[，归咎于真正责任者赵朱温等的“能力不够”。](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)这就如同绑着人家一只手（公有制），让人家跟老美小日打擂台给揍扁了，就怪人家成功学功夫没有学到家，自然想到的就是“换一个，再来一次”。

无[论是邓江胡还是民粹谷都有反腐败的共识](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)；也总是反腐败反着反着，就反到体制内外的私有财产。反腐败的含义，实际上就是教皇圣经中的理论自信，“公有制必定有极大的优越性”，但是特供链非但不能覆盖全民，到了民粹谷中就已经不能满足小小的期望，那必定是让腐败分子吃掉了，让贪官寻商赚掉了，不然怎么会有私有财产？——>毛帝斩资本主义尾巴，就是这样的逻辑。但实际情况去是，腐败算进特供链中，占1%的统治层所得大概只有10%，而占99%的民粹，却消耗了90%，[又怎么可能通过反腐败，改善一丁点儿](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)？

《[自然秩序中，贫民“向上成功流动”机率100%；民粹是“诱惑贫民损害自已利益”的稻草人，如毛主席](../../../2013/6/11/反户籍制度，反自然秩序的民粹稻草人.md)》

《[民粹稻草人，代表了自利的血酬；“私有财产神圣不可侵犯”的真实政策是“私有财产民粹不可侵犯”](../../../2013/6/11/私有财产民粹不可侵犯.md)》

《[人权私有的自然秩序是无端贫苦大众的根本利益；“私有财产神圣不可侵犯”将是统治者和私有者的共识](../../../2013/6/12/“私有财产神圣不可侵犯”将是统治者和私有者的共识.md)》

《[统治阶级＝（统治者＋民粹）；共同的意识形态没有共识；“私有财产神圣不可侵犯”的政治经济意义](../../../2013/6/12/“私有财产神圣不可侵犯”对统治者的意义是“稳定税源”.md)》

《[封建政体的统治形态的镇压形态；指望革命实现私有制是“与虎（民粹）谋皮”，自然转型的动力](../../../2013/6/12/封建政治的镇压形态和统治形态，与虎谋皮的大革命.md)》

《[阶级是不存在的，阶层是不可精确分割的；好人坏人与阶层完全无关，穷人/弱者不一定是好人](../../../2013/6/13/阶级是不存在的，阶层是不可精确分割的，消耗税收的扣帽子.md)》

《[私有财产是技术进步的源泉；有恒产者有恒心，私有财产的感受诱导富人“向善”](../../../2013/6/15/有恒产者有恒心，私有财产是人类文明万善之源.md)》

《[自然秩序不可能通过“革命夺权，解放全人类”；
自然转型不可能通过“暴力改造自愿奴隶的人”](../../../2013/6/15/自然秩序不可能通过革命建构，“革命!多少复古以你为名”！.md)》

《[任何私有者无力解放全人类；民粹都拒绝承受人权私有，统治者必定镇压革命，但从来没有镇压过反谷物法](../../../2013/6/15/统治者必定镇压革命，但从来没有镇压过自然转型“反谷物法”.md)》

《[《独立日》的美国佬精神：自由人决不会无偿放弃既得利益](../../../2013/6/15/《独立日》的美国精神：自由人决不放弃既得利益；.md)》

《[民粹逢政府必反，逢私权必剿，逢两派必互斗；
“私有财产神圣不可侵犯”可帮助确定谷物法和民粹及统治者](../../../2013/6/21/民粹逢政府必反，逢私权必侵犯，逢两派必互斗.md)》

《[只有自然转型的反谷物法，才能锁定革命的目标和可行路径；
准确识别可靠的盟友，识穿伪装的敌人](../../../2013/6/21/自然转型的反谷物法才能锁定革命的目标，可行路径，盟友和敌人.md)》

《[被“私有财产神圣不可侵犯”切断了民粹血液的左右派互斗，将渐渐枯萎，被边缘化](../../../2013/6/21/“私有财产神圣不可侵犯”是民主战胜民粹的定海神针.md)；》

《**民粹的核心是侵犯私有财产，观察改革意向中的民粹的诱惑**；

**民粹免费的午餐，即便是暂时；除侵犯私有财产以外，别无他途可及；**

**反腐败的含义一旦越出体制边界，唯一的解释就是侵犯私有财产**； 》

前一篇：[《社会契约论》为代表的误区，及通往极权主义之路；](../../../2013/11/9/《社会契约论》为代表的误区，及通往极权主义之路；.md)

后一篇：[现代人类学如果成为国内的科普常识，可大大普及国民的科学素质](../../../2013/11/9/现代人类学如果成为国内的科普常识，可大大普及国民的科学素质.md)