# 现代人类学如果成为国内的科普常识，可大大普及国民的科学素质

标签： `进化论` `人类学` `社会进化论` `马克思主义` `化石` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2013-11-09 20:53:14`

**我国主流的“化石时代”研究是马克思主义的自我论证；**

**我国主流的“化石时代”理论缺乏可信的生物学证据；**

**现代人类学如果成为国内的科普常识，可大大普及国民的科学素质**；

现代人在10-20万年前走出非洲，是线粒体基本采样提供的证据，并与目前世界各地的石器考证相吻合。冰河期的定居点，由于海平面的上升，显然已经覆盖在今天的大陆架海床上，只有极少数冰河期居民点，还会残存陆地可考证的痕迹。非洲的人类线粒体变型是整个其他世界的90倍，意味着非洲至少180万年前仍然是现代人的故乡。如果不考虑基因证据，那么既然在理论上当然也存在走出中国的可能，[至少在人类进化史的某个环节](../../../2013/5/11/人智时期的300万年进化史.md)，存在“走入非洲”的可能性。但是基因证据完全否定了“人类走入非洲”的可能性。

因此抛开基因证据，争论缺乏清晰证据的“其他地方也有石器人类”是多余的哲学，至于在此基础形成的“石器时代分型”理论没有探讨的价值。一块石头是否是“石器”还会存在争议，如日本在那霸海床上发现的巨型石砌建筑，西方也有许多学者，怀疑是否只不过是大自然的鬼斧神工；这个例子说明了科学求证的苛刻，也说明要判断“是否石器”已经困难，何况是细而致之的所谓石器几期的分型？即使不说那是伪科学，至少也只不过是各人“looklike”的差异（[参考“你的实证，不是我的实证”）](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)而衍生的理论之一，仍未是科学。

笔者并不打算深入了解专业程度的“石器考证理论”（中苏两国连学徒大约有几百人涉及此专业，但专业于其中的，不出一百人），但以笔者在期刊上偶见的同，中苏两国有关石器考证论文的接触，大致的印象是，[它们是缺乏实际考证理论的，（](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)尽管从业者是以实物考证为职业），基于马克思主义的人类发展史论证为目的的，以马克思主义（分别以马克思，恩格斯，苏联权威，中国权威依次而降）的理论为先验的，[复杂而不可证否的理论体系](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)。它们既不能兼容西方基因学和各地考证学出现的证据，事实也不关心西方同行的进展。

因此笔者认为，目前以中国为代表的（过去是中苏，俄罗斯目前也已经倾向西方观点[）“马克思主义的人类学理论集团”是为政治目的服务的](../../../2013/5/12/进化论的生存淘汰是对栖息地的争夺，奴隶制和剥削的诞生.md)，相对进化论和社会进化论（人类学）的角度而言，是缺乏实证证据的第三方的理论体系；如果彼此不能达成实证实证的共识，就保持各自的“质疑”即可。显而易见地，[苏联帝国的枪杆子，甚至为李森科的“遗传学派”护航了半个世纪](../../../2012/12/8/“社会进化论”即“社会生物学”“社会学”.md)；只要中华帝国的枪杆子，还有兴趣就马克思主义护驾，帝国文人就永远可以保持对主要由西方学者完善的人类学（社会发展史）保持着永恒的质疑。

[笔者本意只不过是在生物进化论与社会进化论之间](../../../2013/1/16/古生物学(Paleobiology)有什么用？.md)，用最粗的线条（也是最不可质疑的）作简单的联系，无意之中趟进了意识形态的敏感区（人类学，人类起源），所激起的激烈的反应，也提示读者，注意各种流行的意识形态之与“（他们眼中）朦胧的”人类学历史之间的关联。历史的细节已经不可能细考，人类学甚至不能达到历史的记录水平，此差距正是“人类学进化史”与“文明史”之间的区别。如明朝这样已经很近代的历史已经被歪曲于为现代政治服务，那么人类学就更是一个可以随意想象的黑箱[，却能套上一件科学的外衣](../../../2012/3/25/历史哲学指导下的精神错乱.md)。

人类学的发展情况，几乎绝缘于中国已经相对自由的知识界；以致于几乎没有中国人，[听说过“顺达大陆（sundaland，又译信达大陆，巽他大陆）”，](../../../2013/5/10/黄种人的摇篮，“顺达人”遭受的“核战争”.md)事实上也没有多少国人真正理解过[冰河期的气侯，与今天的截然不同](../../../2013/5/10/中国人祖先何时进入东亚？及尼安德特人.md)。从基督教的神创传说，到马克思主义“社会发展论”对进化论的明显曲解，今天被用作小学生教育的人类历史的明显错误的“石器时代”的此文明彼文明的自淫自乐，可以看到，**一旦现代人类学的进展成为国内科普的常识，则披着科学外衣招摇撞骗的马克思的共产主义理论，将面临何等的澌灭**？又要缺乏信仰啦！

《[现代人何时及如何进入美洲？印第安人和kennewwick人](../../../2013/4/15/现代人何时及如何进入美洲？印第安人和kennewwick人；.md)》

《[中国人祖先何时进入东亚？及尼安德特人](../../../2013/5/10/中国人祖先何时进入东亚？及尼安德特人.md)》

《[黄种人摇篮顺达大陆 ，“顺达人”遭受的“核战争”；73500年前Toba火山爆发](../../../2013/5/10/黄种人的摇篮，“顺达人”遭受的“核战争”.md)》

《[基督教“有限进化的设计论”的中国特色，上帝的疑证：人类没有明显的进化树](../../../2013/5/11/基督教“有限进化的设计论”的中国特色.md)》

《[种族主义就是基督教，基督教的上帝特选子民论就是种族主义](../../../2013/5/11/种族主义就是基督教，上帝的特选子民.md)》

《[人智时期（Human Intelligence AwarenessAges）的300万年进化](../../../2013/5/11/人智时期的300万年进化史.md)》

《[“近种相残”的人类纪的边际推进定律； 物竞天择的丛林法则不是弱肉强食](../../../2013/5/12/边际推进定律，物竞天择的丛林法则不是弱肉强食.md)》

《[基督教和马克思主义“自刮耳光”的批判精神；基督教和马克思主义把食物链当成了进化论](../../../2013/5/12/进化论的生存淘汰是对栖息地的争夺，奴隶制和剥削的诞生.md)》

《[从边际推进定律，理解老人化中国的最大危险](../../../2013/5/12/从边际推进定律，理解老人化中国的最大危险.md)》

《**我国主流的“化石时代”研究是马克思主义的自我论证；**

**我国主流的“化石时代”理论缺乏可信的生物学实证；**

**现代人类学如果成为国内的科普常识，可大大普及国民的科学素质**》



前一篇：[民粹的核心是侵犯私有财产，免费的午餐诱惑民粹“通往奴役之路”](../../../2013/11/9/民粹的核心是侵犯私有财产，免费的午餐诱惑民粹“通往奴役之路”.md)

后一篇：[社会主义三权分立的缺陷，及与自然秩序和自然转型的衔接](../../../2013/11/10/社会主义三权分立的缺陷，及与自然秩序和自然转型的衔接.md)