# 劳动力边际成本埋葬凯恩斯主义

标签： `凯恩斯主义` `菲利普斯曲线` `人权` `边际成本` `价格` `市场经济` `政府干预` `失业` 

目录： `人权法学和经济学`

[http://chnmec.blogspot.com/2009/06/blog-post_02.html](http://chnmec.blogspot.com/2009/06/blog-post_02.html)

菲利普斯曲线（Phillips
Curve）以有目的地选择局部时段和局部变量得出的“虚幻”数据，并非实证统计，而是疑证。实际上，今天中国统计局巨大的天文增长和尴尬的电力迅速减少以及更尴尬的就业萎缩，以及可怕的实际失业率居高不下并爬升，和更可怕的就业总收入持续下降的统计出入，足以提供另一个疑证：中国真的是在增长吗？面子工程就是增长吗？秦帝国经过同样的高速增长后，是长进了天堂，还是落入了地狱？



如果换一个视角，观察“国民就业总收入”与通货膨胀的关系，就会发现，两者是呈交替的关系。其实，如果是从Aorasms分析，可以轻易发现，
所谓“通货膨胀和就业率的正关联”数据，萨缪尔森和索洛的“伟大发现”，根本就是一堆狗屎！————中国人从蒋介石搞的恶性通胀时开始就知道，通货膨胀时
会有商品抢购清仓的现象！————把劳动力看作是产品你就理解了！———但这样的就业上升，是“生产促进发展”吗？再想想，什么叫“通胀无牛市”？————巴菲特说的。



凯恩斯今天的男一号弟子克鲁格曼，于2006年发现了这个规律，指出，“劳动力不能
视作普通商品，不能无限压低劳动力价格促进就业”。在英国这样的世界资本食物链顶端的国家，劳动力价格被压低，充其量是贫富分化，————美英社会确实出现了严重的贫富分化！而在中国这样的资本食物
链低层落后国家，凯恩斯主义最终将造成超出毛上帝的大规模死亡！两年后，克鲁格曼荣获诺贝尔奖，再一年后，克氏中国之行，把和美国政府一个鼻孔出气的中国凯恩斯主义买办学家们羞辱了一番。



以《[大学无书](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》
去认识凯恩斯主义的本质，要比《就业利息和货币》经典中的高深莫测要简单得多，也比理解Phillips
Curve要容易。凯恩斯主义实际上就是不管你储蓄的目的是保命还是想赚钱，统统当成是要赚钱的；首先降低利息，把你的钱赶出银行。还赶不出来的话，就加
印钞票，让你“炒股炒房有风险”，“不炒股不炒房没风险————死定了”，还赶不出来的话，干脆，让政府代表你花掉你的钱。目的是什么呢？无非就是资本利
益集团至高无上，就算投资错误，也是《[不能被淘汰的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》，否则，叫《[通货紧缩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》。

因此，30年代后的东西方，无论是西方凯恩斯主义还是东方马列斯毛主义，犯的都是同一种错误。区别只在于，东方不接受人权利益的普世的价值观，
因而在这种错误中“人权”遭受到重大的损失，约两亿人的死亡。而西方由于承认人权利益价值观，拥有最基本的防火墙，同时得以在全球化中向东方马列毛国家社
会转嫁危机，因而成就了西方文明的现代超平均水平的繁荣。

凯恩斯主义通过操纵货币和财政政策，以《[政府干预](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》的手段《[强制转移劳动者财富](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》，劫贫济富，同样是小自由小福利，同样是败家经济学。仅仅由于欧美社会还存人权不可侵犯的基本价值观，才不至于造成东方上亿公民死难的惨剧。两思主义根本就是一丘之貉。埋葬凯恩斯主义吧！埋葬马克死主义吧！即使按凯恩斯主义本身的观点，劳动者劳动力边际成本也决定了劳动力的供给价格！边际成本不可无限降低，决定了，凯恩斯主义必定被埋葬；甚至，是被凯恩斯主义自已的理论，彻底埋葬！



正如我们不关心马克思恩格斯是好人还是坏人，不关心马恩当初是怎么想的。我们只关心现代政策是怎么理解马恩的，是如何造成危害的。对于凯恩斯主
义，我们同样不关心凯恩原来是什么想的，只关心经济政策是如何理解凯恩斯主义的，只关心这种理解，（可能是误解），是如何危害经济社会的。因为，我们不是
君主，我们不裁决善恶；我们不象一些人一样，总是希望踩在同胞的血泊当皇帝！（笑笑）。



“通货紧缩，费雪教条和凯恩斯主义”系列

《[难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)》《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[股市牛市在IPO前确实可以拉动内需](../../../2009/5/12/内需三要素：股市牛市不服务于国企解困将拉动内需.md)》

《[社会保障拉动内需和反垄断](../../../2009/5/13/社会保障拉动内需和反垄断.md)》《[摒弃行政权力邪欲，了解危机干预](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》《[市场和经济中的危机干预](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》《[克鲁格曼令主持人尴尬的中国一周行](../../../2009/5/14/诺奖资本学家克鲁格曼先生尴尬中国周.md)》《[凯恩斯主义代表了谁的利益](../../../2009/5/18/凯恩斯主义代表了谁的利益？.md)》《[凯恩斯主义的根本性错误](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)》《[凯恩斯主义的本质](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)》《[边际购买力，凯恩斯主义的死亡三角](../../../2009/5/21/凯恩斯主义的本质和边际购买力的死亡三角.md)》《[凯恩斯主义是很爱国的国家主义经济学](../../../2009/5/23/中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学.md)》《[行政成本效益的剪刀差和保守主义](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)》

《[埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)》《[劳动力边际成本埋葬凯恩斯主义](../../../2009/6/5/劳动力边际成本埋葬凯恩斯主义.md)》《[人力资源生产相对过剩的危机](../../../2009/5/22/人力资源生产相对过剩的危机.md)》《[国家是提供就业最大化的服务工具](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dc10.html)》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_104.html《[内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)》http://chinascil.bl前一篇：[市销率估值;爱国或能救基金；下跌补仓小盘股](../../../2009/6/5/市销率估值;爱国或能救基金；下跌补仓小盘股.md)

后一篇：[上访，精神病院，人权和人道主义](../../../2009/6/6/上访，精神病院，人权和人道主义.md)