# 分析一首牛二进行曲中的常识缺失

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-10-26 22:59:42` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wwtf.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wwtf.html)

牛二煽动仇恨的进行曲，化石正能量和科学常识的缺失；

笔者还记得小时侯接受[钢穴主义洗脑的再教育](../../../2015/6/8/三角演义：政治洗脑vs传统习惯vs科学知识.md)，教会的一首民国时代的牛二进行曲，歌名忘记了；歌词是可以解读的[传统小农意识的偏激](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)。若用乡音唱之，以捉摸那些被逛骗革命的小农牛二，有着令人幽默的，也是可怖的现实感：工农弟兄们呐，恶瞒是一介淫呐，洞是受苦淫呐，翻身就求解放！工农本丝一条性噢工农翻身求解放；**恶们改的荒，恶们种的粮，敌淫买办（资本主义，显然不是钢穴收农业税）黑心肠啊，（市场）把恶们剥削光**！仇恨满胸膛哦，怒火搞搞高万丈，砸碎旧市界哟，翻身得解放；工农砸碎旧市界哟，共产主义得解放，……

**ps:此小曲哼起来，越是用凶狠的表情语调，所谓“有革命精神，有斗争气魄”，幽默感越强**；

我们只是从科学知识的角度去观察，此曲之中与事实不符的认识，而不去理会其中的意识形态偏好。[无论它有多么极端](../../../2010/2/28/中国传统文化之小农意识探讨目录集.md)！其中提到“我们改的荒，我们种的粮”（显然不是自称工人的煽动者职业的活，而是被煽动革命的农民），“敌人”一词不知所云；“买办”就说明不是余粮强制收购，而是市场买卖的收购，只是粮价低，所以农民收入才少。至于“强制收缴（或所谓购）”，那是它们“革命成功”后的新钢穴，强制收缴的“公粮”，在列宁，斯大林和毛灾年代，都将被欺骗革命后的农民的余粮剥夺，[将“瞒下口粮”者杀死](../../../2012/5/2/革命是愚民的选择，愚昧是民粹的专利.md)！市场没这有这能力。

如果农民销售余粮，仍然感到是赤贫“剥削光”，[那就说明“农业剩余，谷价低廉](../../../2016/10/4/“人道底线”的政治含义是“剥夺”，不是“给予”；.md)”，这对于工人阶级其实是好事，尽管俗语称“谷贱伤农”，——>但是俗语的语境，是指市场就业被压制的钢穴体制；隐含着“农民只能从农业获得收入＝禁止农民离开土地＝禁止农民利用（农业剩余＝农闲增加）谋取第二收入”，否则“谷贱（农业剩余）”，第一不会伤害农民的果腹生机，第二增加了农民非农就业的收入，那怕是从打散工开始，收入也会增加；而不会“被剥削光”。而工人阶级若非在钢穴体制中，[就可以工作换得收入，在低价中获得更多食](../../../2016/10/10/钢穴本来意义是国防；钢穴与后钢穴，都是农业剩余的分配系统；.md)物。

因此，如果歌词中的仇恨是真实的：“仇恨满胸膛哦，怒火高呀万丈”，[煽动它们仇恨的贫困，只能是钢穴体制的结果](../../../2016/10/5/人道底线why决定了钢穴时代？.md)，尽管未必是毛钢穴，也是蒋钢穴，地方军阀钢穴，晚清钢穴，——>但除非这说的是“英印殖民地”，否则“肇事者”绝不可能是“洋人，买办”！而通过历史细节我们知道，以剥夺农业剩余的凶狠程度，军阀（如阎锡山）不如邓，邓不如晚清，晚清不如蒋，蒋不如毛；——>但是也正如歌曲中力图煽动，（也许是反映了民国时代的某种进步现象），这些煽动农民革命的所谓工人阶级们，[用民族主义手法](../../../2013/12/26/魔鬼三招蠢蠢欲动，警惕爱国主义再成流氓的避难所！.md)，把仇恨指向了市场经济。

特别强调，没有任何这[种牛二级别的“阶级仇恨](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)”，可以单纯被煽动而产生；[任何看似宣传有效的“煽动](../../../2015/11/7/进步主义对宣传的错觉，旧制度和大革命的现实.md)”，必定只是点燃了化石正能量的心魔。

笔者无意中哼起的这首革命歌曲，它泄漏历史真相的要点，就在于“市场＋赤贫”可以从实体社会学的逻辑上，可以得到“农业剩余＋钢穴存在＝贫富差距引致的仇恨”的历史真实的逻辑结论，因此也就衬托出[小农牛二盲目仇恨的现实可怖](../../../2014/4/26/毛左只是愚民公知和民粹公知的冰山一角.md)。如果农业剩余（肚子吃饱没问题），仍然因为自感“被剥削光”而仇恨，唯一的解释就是“贫富差距”的感受。因此它所描述的，正是那些正在借杨改兰之类农民贫困的真实，煽动着对市场经济（如工商业城市的市民）仇恨，喊打喊杀闹革命的民粹公知，仍然热衷的那种煽动，[也就是今天所谓的反户籍制度](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)。

我们已经反复解释了，[今天被牛二民粹和公知](../../../2010/3/11/小农意识就是不尊重产权并且损人不利已的行为动机.md)，用这类进步可见煽动仇恨去反的“居民户籍制度”，不是农民封建时代，因为人多地少不足“均田”而形成的，优先于本地登记住户的“编户齐营”。也不是编户齐营年代，各大小钢穴之间，被分包于封建贵族的“救济本地灾民”的“本地居民优先得到救济”的那种“小钢穴户籍”，——>欧洲中世纪小冰河时代爆发的宗教革命，原因就是当时各处地方主义势力，要把上缴罗马中央的救济粮款截留于“救济本地户籍居民”，——>今[天的反户籍制度](../../../2014/9/15/理解奴隶制，理解“反户籍制度”是最邪恶的意识形态.md)，实际上是要求自由的工商业城市，被钢穴强制爱心！

《[不要误将共产主义，当成市场经济；也不要把市场经济，当成共产主义](../../../2016/10/17/不要把误将市场经济，当成共产主义的“提款机”；.md)》

《[手术强制的“男女同体”，钢穴强制的“社会主义市场经济”](../../../2016/10/18/市场经济与计划经济，运作机能严重冲突.md)》

《[政治不正确的科学，会迅速陷入钢穴人民道德问罪的汪洋大海之中](../../../2016/10/19/政治不正确的科学.md)》

《[市场“经济周期”的真正原因是钢穴！钢穴与后钢穴彼此机能先验的双边关系](../../../2016/10/21/自测：当你对社会不满时，下意识往那个方向“出问题”？.md)》

《“[人权底线”实现的程度与否，决定领导人的错误观念，是否能祸国殃民](../../../2016/10/23/钢穴外始终是农业封建时代，“粮食无小事”的“再封建动力”；.md)》

《[（钢穴＝户籍制度）的“统一就是进步”；“生存空间or计划生育”的必然选择](../../../2016/10/24/通过南北战争考察美国体制的合理性和缺陷.md)》

《[农民贫困的根本原因：强制爱心的传统，将封建地主渐渐沦为世袭被强奸的义务](../../../2016/10/25/“爱心社会，爱心时代，强制爱心”vs“自由，自由时代”.md)》

《牛二煽动仇恨的进行曲，化石正能量和科学常识的缺失》

前一篇： [“剩余价值理论”“学术”的政治本质](../../../2016/11/2/“剩余价值理论”“学术”的政治本质.md)

后一篇： [市场经济与计划经济，运作机能严重冲突](../../../2016/10/18/市场经济与计划经济，运作机能严重冲突.md)

