# 美利坚牛皮爱国者，能够直面对林肯的否定吗？

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-10-26 22:52:35` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wwte.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wwte.html)

**美利坚牛皮爱国者，能够直面对林肯的否定吗？**

**也许不但美国人应该感谢刺客，全世界或应都感谢约翰布斯；**

**南北战争的现实政治后果：**

**1)美联邦不得不停止了“和平的加盟”；**

**2)联合国（遑论欧盟）不得不保持在松散的状态；**



在今天中华帝国的带路派进步愤青，居然能够为所谓“英国脱欧”如丧考妣时，——>牛皮爱国派愤青，则象[德意志愤青斯宾格勒般，将同一事件，称为“西方（欧洲，但通常会延伸到美国）的沿落](../../../2010/10/31/马克思，斯宾格勒，汤因比，斯塔夫里阿诺斯的“进化论”.md)”，——>就不容易从“苏格兰公投脱英，魁北克公投脱加拿大”，类比“林肯发动南北战争的非法性”。如果今天苏格兰公投脱英，能够被视为“西方民主，可以平和接受苏格兰的脱离；欧洲联盟，可以平和接受英国脱欧”，则又如何解释林肯对南方发动的侵略？如果[以今天美国宪法“禁止脱离”为正义标准](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)，则今天的联邦标准，是前进了，还是退步了？

如果说林肯发动战争的理由（此番演说词，[经常被中华极左鬼子引用于内战煽动](../../../2009/10/1/武力攻台之弊.md)）：“一个国家内部的经济往来，已经结成了不可分割的整体；此整体利益高于任何地区的任何利益；任何地区脱离中央的控制（独立企图），都将损害其他人的这些利益，因此武装镇压（这种叛乱），符合这个国家其他人的利益”，——>您是否在希特勒斯大林毛上帝等所有极权独裁者之中，也看过这种论调？它来自亚伯拉罕.林肯同志！[它是否就是社会主义者的基本立场](../../../2015/1/21/社会进化论，反思基督教和马克思主义的反人类信仰；.md)？！“社会利益高于任何个体，违背少数个体的意愿并牺牲它们，只需要符合“其他人的利益”！

如果说林肯“侵略南方，统一美国”的理由是“现代的”，那么今天美国也承认的，对待他国的联邦政治，就是“退步的”；如果说[美国是因为“林肯统一美国”而强大](../../../2016/10/21/南北战争，将美国打掉一半一百年；.md)，那就意味着美国本应继续统一“其他美洲，直到统一全世界”，才是进步的；——>后者恰巧就是列宁和斯大林同志建立苏维埃社会主义共和国“联盟”时的初衷，他们预计经过“战斗的民族”才熬得起“世界南北战争”，必定可以将全人类统一在莫斯科的领导之下。当然也是中华毛上帝试图代替斯大林，反对赫鲁晓夫的“修正路线”，试图“[仿效秦国，急农以兼全人类](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)”的初衷。

只要不是站在美利坚沙文主义的“进步立场”，就可以明明白白地，看到亚伯拉罕林肯，这位被美国进步分子粉饰成“国父第三”，（第四还有个[同样民粹进步立场的西奥多.罗斯](../../../2015/11/1/20世纪美国进步主义的两次高潮，进步主义的前世今生.md)福），他发动的南北战争，到底是吻合于列宁斯大林和希特勒，还是与现代美国也承认的“联邦政治，地方自决”？如果说美国是因为林肯之进步路线，才成长为今天的强大，那么更纯粹的进步国家之希特勒德国，斯大林苏联，毛上帝中华，朝鲜金国……，应该比美国更强大；而不会是被污染了资本主义的美国，变成最富强的国家，[反而遭受进步主义指责“贫富差距](../../../2011/10/14/所谓美国贫富差距，没有可信的依据；.md)”。

认识南北战争在美国历史上的否定性，就是要认识到“联邦主义”！此一根据“欧美强权再征服于北美”而自曾经被亚当斯和汉密尔顿等美国国父，及其政治继承人如林肯，视为必定正确的“国家观念”，随着美国本身综合实力的必要强大，并非总是正确的。否认这一点，也就相当于肯定了：美国终归有一天罗马帝国化，并征服全世界，实现“美利坚和平”的必要性！由此而言，不但美国人应该感谢“[伟大的刺客约翰.布斯](../../../2016/10/24/通过南北战争考察美国体制的合理性和缺陷.md)”，甚至于**美国以外的世界民众，如果不想成为南北战争逻辑下被GoneWithTheWind征服的贱民，也要感谢刺客[约翰布斯](http://darthvad.blog.sohu.com/323119481.html)**。

相对于林肯南北战争在上述意识形态上的观念，因为各人信仰的差距而“说不清”，——>虽然在我们看来，是明白清楚的，——>更重要的是，南北战争对美国联邦体制事实上的否定，在现代政治上的影响：因为美国不再允许“州自决权退出美国联邦”，因此美联邦也就失去了和平再扩张的能力，[美利坚合众国因此停留在林肯死时的形态，被冻结](../../../2008/12/21/美国已经达到了经济地位扩张的极限.md)了！美国成为世界级的雏形钢穴，尽管还不能与中华帝国相媲美，；只能通过“国际联盟，联合国”继承联邦道路。[而由于南北战争爆发的相同理由](../../../2016/10/25/通过《永恒时空》（穿越），检索阻止南北战争的极简要点；.md)，联合国只能保持在松散状态，以免世界级的南北战争。

《[林登约翰逊总统的“援助南方重建＋夺取南方土地”，乱世佳人被迫男盗女娼](../../../2016/10/18/《乱世佳人》被迫男盗女娼，筹缴房产税！.md)》

《[内战前后，美国南方白人男子的生活剧变；](../../../2016/10/19/内战前后，美国南方白人男子的生活剧变；.md)》

《[林肯政府的绿钞，美国南方植棉业在（棉花价格暴跌＋金本位通缩）下全面破产](../../../2016/10/20/美国南方的植棉业，中华房地产，林肯的绿钞.md)》

《[南北战争一百年，将美国打掉一半；南北战争对美国成长无积极意义](../../../2016/10/21/南北战争，将美国打掉一半一百年；.md)》

《[中国传统思维：把南北战争误作“北美的国共内战”；](../../../2016/10/23/中国传统思维：把南北战争误作“北美的国共内战”；.md)[把内战当成“强国的必经道路](../../../2016/10/23/中国传统思维：把南北战争误作“北美的国共内战”；.md)”》

《[实体社会学沙盘，通过南北战争考察美国体制的合理性和缺陷,刺客，约翰.布斯](../../../2016/10/24/通过南北战争考察美国体制的合理性和缺陷.md)》

《[商定联邦宪法定期失效，强制加盟者重新讨论新联邦宪法，可以避免南北战争](../../../2016/10/25/通过《永恒时空》（穿越），检索阻止南北战争的极简要点；.md)》

《**美利坚牛皮爱国者，能够直面对林肯的否定吗？**

**也许不但美国人应该感谢刺客，全世界或应都感谢约翰布斯；**

**南北战争的现实政治后果：**

**1)美联邦不得不停止了“和平的加盟”；**

**2)联合国（遑论欧盟）不得不保持在松散的状态**》

前一篇： [美国北方拒绝南方“金钱买和平”“免于南北战争”的动案；](../../../2016/10/27/美国北方拒绝南方“金钱买和平”“免于南北战争”的动案；.md)

后一篇： [美国南方的植棉业，中华房地产，林肯的绿钞](../../../2016/10/20/美国南方的植棉业，中华房地产，林肯的绿钞.md)

