# 信托财富只能藏富于民；&nbsp;生产过剩永远仅属于君

标签： `上市公司` `国家` `生产过剩` `宏观调控` `资本主义` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-11-18 21:18:53`

**信托财富只能藏富于民；**

**生产过剩永远仅属于君；**

**宏观主义无法染指民富的“鬼斧神工”；**

**资本主义在经济科学中“天人合一”**；

[资本主义信托财富，天生就只能是藏富于民](../../../2012/11/15/把信托视作“剥削”是对资本主义的全盘否定.md)。在散户买卖的边际构成的刚性价格下，老百姓（散户）不但可以享受投资的回报，而且还可以随时兑现，——>只要是散户化的市场！对于老百姓来说，显然是真实的不能再真实的客观。更美妙的是，这样的社会（市场经济）也是最为供应丰富，价廉物美！[但如果是宏观主义者起了贪念](../../../2012/11/15/房子和收藏品不是信托，因此不是“资产”.md)，企图从信托财富中，用任何“宏观（调控）”政策，企图榨取资本主义的信托财富，“有管理层”的所谓“国家资本主义”，资本主义的信托财富就会自然而然地随着“看得见的（黑）手”烟消云散！

就象汉尼拨可以摧毁萨贡托，但却（因为萨贡托人拒不屈服，把金银融进铜铁中）得不到一个子儿；[宏观主义者如果掌握着政权，](../../../2012/11/1/股市比六合彩／纸黄金“更投机，更赌，更圈钱”的强盗逻辑.md)也可以把散户百姓的信托财富摧毁得一干二净，但同样是一个子儿得不到！原因不是散户象萨贡托人一样宁死不屈，就算，就算是散户被普遍洗脑，情愿“富人多交税”，信托财富依然会在宏观“诱导”下消散。原因正是因为，散户的财货数值的“价格刚性”，[建立在散户买卖的边际上](../../../2011/2/10/经济学的科学方法论与量子力学相似.md)。无论是证监会圈钱或者征“资本利得税”，还是散户一起捐“股市增值十一税”，结果都相当于挤兑。

如同逆定理一般的“相反”，无论是希特勒换黄油的大炮，[还是苏联勒紧腰带的“无数军工建设”，或](../../../2012/7/13/重工业GDP中的隐性军费，构成毒性的发展泡沫.md)者是毛上帝大三线的建设，[或者是凯恩斯主义承受着人民币通货膨胀的代价](../../../2012/7/15/俾斯麦主义，凯恩斯主义，隐性的军费.md)，大量生产过剩的路桥、厂房、开发区、房子、高楼、人造景点、外汇……当然，还有大量过剩的人民币！所有这些让GDP飞黄腾达的宏观主义的泡沫，永远不能造福民生分毫！如是要不是发生世界大战，那些所谓的储备，除了供特权寻租的贪官腐败，根本就等于已经倒入了大海；如果真的爆发战争，小民也照样没好处，多半还得另外再交税！甚至是血税！

[总之“宏观”的东东](../../../2012/6/9/每个人都可以拥有自已的经济学.md)，最好的情况就是老百姓什么好处也得不到，对于社会公众个体而言，[这类数字（如GDP，幸福指数）显然就是泡沫](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)。如前所述，资本主义的信托财富也只能是个体的采用，如果是宏观染指，马上就会灰飞烟灭！如果说诸如“马克思主义理论”“凯恩斯主义（宏观，微观）经济学”是不是真理，还算得上可以争论的哲学，那么宏观政策无从染指民间信托财富，就是今天人人可以感受的客观经验；同理地，GDP泡沫成绩极大，大部分人得到的好处极少（其实是从市场经济发展中得到好处），也是可以感受的客观。

显然而见地，到底谁是财富，谁是泡沫，取决于是在那种“个体的主观”角度。用马克思主义阶级斗争的套语，就是看你是“那种阶级的利益”。但无论你自以为是那种阶段，“平民的个体财富不是宏观的财富，宏观的政绩也与平民的民生无关”，则是客观的规律。[奥妙就在经济科学的最根本原理“个体的边际效用”，](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)对应于生物学的“成本效益原理”，又对应着物理学的“能量守恒，熵恒增加原理”。在平民散户的个体，就将得到散户买卖边际的刚性价格和流动性，[反之站在有本事“宏观”的大皇帝个体角度](../../../2012/10/18/监管与规范的概念异同；监管是规范的警察权的极端化；.md)，则无财富边际可言。

难道凯恩斯不是发明了[“理性人模型”的微观经济（学，数理逻辑）吗](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)？但是，作为价值判断的原子单位的个体，[心证，人权！难道是“理性人数学模型”可以代为表达吗](../../../2011/6/25/博弈论和凯恩斯主义都是伪科学.md)？难道数学家可以根据他们制定的“数学人模型”，界定你阁下生死命运吗？——>这就是个体Indiviual(ism)！这就是民主的原理！**如此鬼斧神工**！！难道还不足以让您赞美，大自然为我们提供了一个短缺的,边际的客观世界吗？难道还不足以让您惊叹，资本主义是人类社会何等伟大的发明，资本主义又是何等地与大自然的客观规律，[浑然一体地天人合一吗](../../../2010/4/28/进化论就是天人合一不能批；.md)？

《[股分公司的价值在于信托价值；房子和收藏品不是信托，不是资产，强制股份公司分红，相当于强制清盘](../../../2012/11/15/房子和收藏品不是信托，因此不是“资产”.md)》

《[股份公司的价值不在于固定资产，股东会计权益，分红；把信托价值视为“投机，剥削”是对资本主义的全盘否定](../../../2012/11/15/把信托视作“剥削”是对资本主义的全盘否定.md)》

《[会计股东权益“资本＝固定资产＋流动资产”（分红）；会计学只能测算股东权益；不能测算股价](../../../2012/11/16/会计学只能测算股东权益；不能测算股价.md)》

《[股价与会计权益（分红）和资本无数学关系，与市场占有率有一定关系；托拉斯定理（现象）](../../../2012/11/16/股价，股东会计权益（分红）和资本的关系.md)》

《[企业上市是无形资产的零售； “无形资产价格软性”与“散户化股价刚性”的机理；](../../../2012/11/16/股市是无形资产的零售；“散户化市场股价刚性”的机理.md)》

《[上市公司股价刚性与散户化的边际均衡；行政干预制造了股价紊乱；银行地产类等信托价值接近于股东权益](../../../2012/11/17/上市公司股价刚性与散户化的边际均衡.md)》

《[要素替代的“自购＝租用”及租值及折旧；皮包公司和外包行业体现的经济进步](../../../2012/11/17/要素替代的“自购＝租用”及租值及折旧；皮包公司体现的进步.md)》

《[企业信托价值的逻辑表达式；资本主义社会的逻辑表达式，GDP/GNP是什么玩意？](../../../2012/11/17/资本主义财富的层次，资本无关紧要，GDP／GNP是什么玩意？.md)》

《[资本主义信托价值的“泡沫＝虚拟经济”与GDP/GNP无关；生产过剩泡沫的共同特点是GDP盛世和有效需求短缺](../../../2012/11/17/信托的“投机泡沫”和生产过剩的GDP泡沫.md)》

《[散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”；宏观主义的“生产过剩”是百姓无法受益的GDP](../../../2012/11/18/散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”.md)》

《**信托财富只能藏富于民； 生产过剩永远仅属于君；**

**宏观主义无法染指民富的“鬼斧神工”；资本主义在经济科学中“天人合一”**； 》



前一篇：[散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”](../../../2012/11/18/散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”.md)

后一篇：[资本主义的财富是“庞氏陷阱”吗？](../../../2012/11/18/资本主义的财富是“庞氏陷阱”吗？.md)