# 散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”

标签： `大萧条` `生产过剩` `泡沫` `散户` `宏观调控` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”；**

**宏观主义的“生产过剩”是百姓无法受益的GDP；**

**“倒入大海”是资本主义对于“生产过剩”的激烈反应；**

**苏联模式的大浪费是社会主义追求“生产过剩”的结果**；

[资本主义的主体财富，是经不起宏观考验的信托价值](../../../2012/11/8/信托等价于资本主义，&nbsp;信托不是资本积累.md)，因此又被宏观主义者视为泡沫。因为无论资本主义的财富显得多么庞大，也无论宏观索取的理由多么高尚，资本主义的信托价值就象上帝专门为老百姓提供的财富，只要是老百姓个体的取用，它就是刚性的，高流动性的，随要随用的；但只要是宏观索取的，无论是为了世界革命，还是为了向弱者倾斜，资本主义的主体财富就会因为宏观形成的挤兑，而直线下降直到悄然消失。在宏观主义者看来，这些国家无论如何挥霍不了的财富，这些只能为民所用的财富，确实是泡沫！

[由于基督教，孔儒传统文化，印度教等等中世纪传统的公有制文化](../../../2012/3/4/历史上的维新变革只是改变了公有制的政治重心.md)，和马克思主义，毛主义，凯恩斯主义，新党国主义，国家主义，集体主义，民族主义，社会主义，共产主义……等等，这些五花八门的古今主流，他们的特点都是公有制基础（可能容忍一点私有财产，然后自称是混合经济），他们阿猫阿狗的理由，最终的结论总是以“宏观（政策）”为目的，因此笔者将他们统称为“（公有制的）宏观主义”。公有制是不需要对宏观主义的修饰，因为宏观主义本身就是公有制，[私有制个体不能微积分，不存在宏观（政策）之说](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)。

与之相对的，令宏观主义者心醉的生产过剩，[令国家主义者自以为得意的GDP泡沫](../../../2012/9/3/希腊GDP吹大了多少倍？希腊船王李嘉诚.md)，则是资本主义标准上的泡沫。正如资本主义的信托财富只能在散户化的价格刚性中，只允许个体散户的任意取用，基本上不容宏观权力染指；宏观权力积累的生产过剩，对于老百姓来说，同样是水中月镜中花的财富，除了皇帝强势崛起的数字意淫，老百姓基本上无法从中得益。[举例说，苏联军工产业生产过剩，](../../../2012/7/13/重工业GDP中的隐性军费，构成毒性的发展泡沫.md)苏联人民只能在排队还能买上配给时，才感到特别幸福；（笑笑）；东方帝国的外汇储备早就强势崛起，老百姓只有通货膨胀的幸福生活。

[“生产过剩”是马克思主义圣经《资本论》中“预言](../../../2011/6/5/经济忽悠学范文《通论》和《资本论》.md)”，并在经过三十年代的大萧条后，后世教皇列宁，斯大林和毛上帝的圣经注解本中，加以认定和谴责的资本主义的“痼疾”，所谓生产相对过剩的危机。相反，马克思主义自诩的天堂，就是一个生产过剩的，以致于能够“按需分配”的天堂。三十年代的大萧条是不是真的是资本主义的“市场失灵”，还是因为中世纪公有制遗留到现代的“看得见的手”的劣迹，此处不作争论；仅仅反问尚存怀疑的人们：[大萧条是生产过剩的危机，还是资本主义对生产过剩本能的强烈反应](../../../2012/7/24/(生产过剩　vs&nbsp;　供应短缺)是硬币两面，经济周期不是危机；.md)？

[如果人类社会是从公有制向私有制的进化过程](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)，那么在公有制帝国仍然能自诩强势崛起，美欧仍然挣扎在通往奴役之路的21世纪，不能断言20世纪的欧美就是纯粹的私有制。那么三十年代的大萧条，断言归罪于资本主义，本身就是无稽之谈；更何况，资本主义没有象宏观主义那样欣赏“生产过剩”的出现，[而是以最强烈的反映“倒入大海”以求中止生产过剩的漫延](../../../2011/5/1/牛奶倒入大海，创造了什么价值？.md)！资本主义尽一切能力阻止生产过剩，而无论它是否是资本主义自已的责任；宏观主义则欣赏自淫于生产过剩，恐怕，这是两者最根本的区别。

宏观主义由生产过剩形成的“财富，储备”，同样是老百姓无法享用的。所谓国企是为国民所作的积累，用意可能是真心的，是既无法造福国民，又无法分放于国民。张维迎说卖掉国企，但是国企不是定的信托，国企可卖的份额是无限的，人民在不承受通货膨胀的前提下，所有的财货是有限的，卖掉国企无法是一场约翰劳式的大洗劫。[谢国忠说把国企股份分给国民](../../../2012/3/24/私有制没有国企！国企的出路就是关闭！.md)，但国企是靠垄断的，效益是低得要补贴的，到时国企亏损要向股东们再融资，老百姓是卖血卖肉还是卖儿卖女，还是把国企“股份”直接扔了？[这是俄罗斯私有化的经验](../../../2010/1/10/俄罗斯私有化的错误就是“分国企的包袱”.md)。

《[政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是一个骗子，也不是一个贪官；英国和法国的善后不同和后果](../../../2012/11/14/政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是骗子，也不是贪官.md)》

《[“三大投机”是妖魔化资本主义的反复炒作； 炒作三大投机的是基督教，不是马克思主义](../../../2012/11/14/世界革命史的吊诡，基督教对资本主义的妖魔化！.md)》

《[企业家对股东信托负责，不能代表股东的利益；企业家有可能出卖股东权益，换取个人利益最大化](../../../2012/11/14/希特勒代表德国人民，奥巴马不代表美联邦.md)》

《[股东会计权益，企业家，分红……都与投资价值无直接关联；信托（投资价值）与任何利好/利空没有必然的逻辑关联](../../../2012/11/15/股份公司的投资价值和资本并购的获利原理.md)》

《[股分公司的价值在于信托价值；房子和收藏品不是信托，不是资产，强制股份公司分红，相当于强制清盘](../../../2012/11/15/房子和收藏品不是信托，因此不是“资产”.md)》

《[股份公司的价值不在于固定资产，股东会计权益，分红；把信托价值视为“投机，剥削”是对资本主义的全盘否定](../../../2012/11/15/把信托视作“剥削”是对资本主义的全盘否定.md)》

《[会计股东权益“资本＝固定资产＋流动资产”（分红）；会计学只能测算股东权益；不能测算股价](../../../2012/11/16/会计学只能测算股东权益；&nbsp;不能测算股价.md)》

《[股价与会计权益（分红）和资本无数学关系，与市场占有率有一定关系；托拉斯定理（现象）](../../../2012/11/16/股价，股东会计权益（分红）和资本的关系.md)》

《[企业上市是无形资产的零售； “无形资产价格软性”与“散户化股价刚性”的机理；](../../../2012/11/16/股市是无形资产的零售；“散户化市场股价刚性”的机理.md)》

《[上市公司股价刚性与散户化的边际均衡；行政干预制造了股价紊乱；银行地产类等信托价值接近于股东权益](../../../2012/11/17/上市公司股价刚性与散户化的边际均衡.md)》

《[要素替代的“自购＝租用”及租值及折旧；皮包公司和外包行业体现的经济进步](../../../2012/11/17/要素替代的“自购＝租用”及租值及折旧；皮包公司体现的进步.md)》

《[企业信托价值的逻辑表达式；资本主义社会的逻辑表达式，GDP/GNP是什么玩意？](../../../2012/11/17/资本主义财富的层次，资本无关紧要，GDP GNP是什么玩意？.md)》

《[资本主义信托价值的“泡沫＝虚拟经济”与GDP/GNP无关；生产过剩泡沫的共同特点是GDP盛世和有效需求短缺](../../../2012/11/17/信托的“投机泡沫”和生产过剩的GDP泡沫.md)》

《**散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”； 宏观主义的“生产过剩”是百姓无法受益的GDP；**

**“倒入大海”是资本主义对于“生产过剩”的激烈反应； 苏联模式的大浪费是社会主义追求“生产过剩”的结果**；》前一篇：[信托的“投机泡沫”和生产过剩的GDP泡沫](../../../2012/11/17/信托的“投机泡沫”和生产过剩的GDP泡沫.md)

后一篇：[信托财富只能藏富于民；&nbsp;生产过剩永远仅属于君](../../../2012/11/18/信托财富只能藏富于民；&nbsp;生产过剩永远仅属于君.md)