# 资本主义的财富是“庞氏陷阱”吗？

标签： `藏富于民` `熊市` `会计学` `资本主义` `庞氏陷阱` `股票` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-11-18 21:24:09`

**宏观权力无法染指的资本主义是“庞氏陷阱”吗？**

**股份公司的信托价值（股价）反映未来的收益预期；**

**股价是“经济（收益）预期”的晴雨表；**

**散户化市场的边际价格刚性取决于“投资意愿”“市场信心”；**



尽管资本主义的信托财富，[如股票的市值](../../../2012/11/15/把信托视作“剥削”是对资本主义的全盘否定.md)，是散户可以在散户化市场中可以任何取用，但毕竟是一旦官方打算染指，就会烟消云散；尽管可以为之惊叹大自然经济科学的鬼斧神工，但对于一个仍然处于中世纪“生产创造价值”的传统文化国家，如果不能说清楚股市中财富的由来，如何变成可持续的看得见、摸得着的生活资料的来龙去脉，总会有一些情不自禁地用统治阶级的大脑思考民生的人科动物，会认定股市这种信托市场创造的财富，[比不上“看得见摸得着”的房子更不象泡沫](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)，还可以比黄金钞票更象财富！

[资本主义下的股份公司的信托财富](../../../2012/11/15/股份公司的投资价值和资本并购的获利原理.md)，“一般情况”下远远大于其股东会计权益，更遑论其固定资产；大致相当于其总体上的无形资产的“零售”；但它到底是什么呢？为什么一旦宏观权力染指，股市的财富就会烟消云散呢？信托财富远远大于股东会计权益的“一般情况”，又是什么客观条件呢？宏观试图圈钱，一般也在较短的观察期内，足以保证期间的流动性和市场总额，不会发生明显的改变，而可视之为恒量。那么在此情况下，股价上涨，是涨了谁的钱？股价下跌，又是谁亏了钱？[是否真如基督教等妖魔化](../../../2012/11/14/世界革命史的吊诡，基督教对资本主义的妖魔化！.md)，是庞氏金字塔的陷阱？

答案就在于**，“一般情况下”所指的，是低的投资风险，相对应的就是高的“投资意愿”或言“市场信心”。**[所谓股份公司的信托价值](../../../2012/11/14/希特勒代表德国人民，奥巴马不代表美联邦.md)，对其他信托产品而言也服从同样的价值规律，那就是信托价值本身并不反映统计期内的股东权益或固定资产，而是反应信托持有人（股东）对于未来得益的信心和相应的持有的稳定性。这样就减少了信托份额的抛盘，令到散户化买卖的边际的平衡更快到来，而且表现更为稳定的刚性。换言之，[所谓资本主义的信托财富](../../../2012/11/8/信托等价于资本主义，信托不是资本积累.md)，之所以远远超过当期的（历史）股东权益，因为它们反映未来的收益预期。

当期（历史）的流动性和市场总额固然是一个恒量，但是因为对未来收益的预期则是一个变量，直接反映为散户化条件下的市场买卖的刚性的价格均衡点的高低。当市场对未来的预期是良性时，当然就显示出了很高的信托财富，并且因为更好的持股稳定性而更小概率地遭遇挤兑的“均衡瓦解”。[这就是牛市的价格指数；反之就是熊市。换言之](../../../2010/3/26/中国股市不是经济的晴雨表.md)，**对于股市来说，股市并不是“经济当期的晴雨表”，准确地说“股价是经济预期的晴雨表**”。因此也可以断定[与各公司的当期股东会计权益，如利润和分红等等，并无必然逻辑关系](../../../2012/11/15/房子和收藏品不是信托，因此不是“资产”.md)。

但是股市如同实体经济一样，是有无法复制的各自独特的微观个体组成，股市的信托价值，或者说不同个体（如股份公司）的业绩预期是不一样的，因此也就有着不同的股价预期。[在足够短的观察期内，股价涨跌的确是一个“零和博弈](../../../2009/11/26/交换创造价值之“零和股市创造的社会价值”.md)”，一个股票市场中的总投资金额可视为常量，一家公司的股价涨了，对应其他公司的股价跌了。[但股民（投资者）的盈亏不是一个零和](../../../2011/10/9/零和投机的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)，（此处已经不考虑机构化的干扰），原因就在于股民的盈亏的标准，“清盘的盈亏”与“股值的盈亏”两个不同的采样标准，但是在股市中的交织，无法分割。

当股民没有清盘时，[股价上涨的持股者，并不是赚了股价下跌的股票品种的钱](../../../2010/6/8/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)，而是因为对本身持股的信心，导致对未来预期收益的良性预期的价格上移。因此与股市总值一样，个股市场不是常量，而是变量。股市作为信托品种的个体份额的交换市场，在宏观上，实际上是以散户的个体性的综合判断为依据（**因其个体的基础而无法数学预期**）的，由散户预期作判断的成长性良性的企业和行业，占取了信托市场提供的扩大再生产的资金，[而压缩了实际上是供应过剩的夕阳行业的再投资](../../../2012/6/20/近代工业化国家走向战争的共同根源.md)，因此也为市场供应了更多更紧缺的商品供应。

《[股分公司的价值在于信托价值；房子和收藏品不是信托，不是资产，强制股份公司分红，相当于强制清盘](../../../2012/11/15/房子和收藏品不是信托，因此不是“资产”.md)》

《[股份公司的价值不在于固定资产，股东会计权益，分红；把信托价值视为“投机，剥削”是对资本主义的全盘否定](../../../2012/11/15/把信托视作“剥削”是对资本主义的全盘否定.md)》

《[会计股东权益“资本＝固定资产＋流动资产”（分红）；会计学只能测算股东权益；不能测算股价](../../../2012/11/16/会计学只能测算股东权益；不能测算股价.md)》

《[股价与会计权益（分红）和资本无数学关系，与市场占有率有一定关系；托拉斯定理（现象）](../../../2012/11/16/股价，股东会计权益（分红）和资本的关系.md)》

《[企业上市是无形资产的零售； “无形资产价格软性”与“散户化股价刚性”的机理；](../../../2012/11/16/股市是无形资产的零售；“散户化市场股价刚性”的机理.md)》

《[上市公司股价刚性与散户化的边际均衡；行政干预制造了股价紊乱；银行地产类等信托价值接近于股东权益](../../../2012/11/17/上市公司股价刚性与散户化的边际均衡.md)》

《[要素替代的“自购＝租用”及租值及折旧；皮包公司和外包行业体现的经济进步](../../../2012/11/17/要素替代的“自购＝租用”及租值及折旧；皮包公司体现的进步.md)》

《[企业信托价值的逻辑表达式；资本主义社会的逻辑表达式，GDP/GNP是什么玩意？](../../../2012/11/17/资本主义财富的层次，资本无关紧要，GDP／GNP是什么玩意？.md)》

《[资本主义信托价值的“泡沫＝虚拟经济”与GDP/GNP无关；生产过剩泡沫的共同特点是GDP盛世和有效需求短缺](../../../2012/11/17/信托的“投机泡沫”和生产过剩的GDP泡沫.md)》

《[散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”；宏观主义的“生产过剩”是百姓无法受益的GDP](../../../2012/11/18/散户百姓的信托财富是“宏观”无法染指的“泡沫”.md)》

《[信托财富只能藏富于民； 生产过剩永远仅属于君； 资本主义在经济科学中“天人合一”](../../../2012/11/18/信托财富只能藏富于民；生产过剩永远仅属于君.md)》

《**宏观权力无法染指的资本主义是“庞氏陷阱”吗？ 股份公司的信托价值（股价）反映未来的收益预期；**

**股价是“经济（收益）预期”的晴雨表；散户化市场的边际价格刚性取决于“投资意愿”“市场信心”**》



前一篇：[信托财富只能藏富于民；&nbsp;生产过剩永远仅属于君](../../../2012/11/18/信托财富只能藏富于民；生产过剩永远仅属于君.md)

后一篇：[个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条](../../../2012/11/19/个体边际效用下的消费，储蓄，投资和萧条.md)