# 历史一刻中祈祷——天佑我中华！

标签： `选举人` `联邦宪法` `奥巴马` `美国` `台湾` `两岸` `三通` `民主` `共和国` `统一` `股票` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

预测奥巴马当选，至少比预测到股市把我们套住，要容易很多。《[黑人当选！电影“一国之君”活喜剧正在美国上映](../../../2008/6/5/《一国之君》活喜剧由奥巴马主演.md)》一文，就是本博忍了许久的一个题目：电影情节和现实生活，真是太迫真了。电影里，黑人总统最后进入总统山，成为第五具总统头像。（我怎么也觉得罗斯福应该算一个，里根差不多可以算另外一个）。



奥巴马当选，至少让丑化美式民主、维护小团体利益、阻碍中国融入世界现代化进程的某些人，少了两件攻击民主的武器：

１）美国种族歧视，黑人不能当总统；

２）美国民主是金钱游戏，富人操纵竞选机器，效果和GCD选举一样（言下之意，中国已经不错了，可以不搞民主了）。这次，奥巴马相对对手老麦而言，是穷人，而且是真正的左派主张：增加对富人的税收，作为对穷人的福利投入。



尽管部分人为了反美，仍坚持“美国在国际上的专制的”，以此作为对抗中国民主现代化进程的借口。但是，能够承认美国在国内是民主的，就是很大的进步。



再从美国竞选制度看户籍制度在美国政治中的理解。美国竞选，不是一人一票的，州选举人票的数量，与该州的人口比例相关。从目前美国竞选制度上看，如果经济水平相关不远，那么，一个州尽可能接纳愿意移居该州的移民，一方面，意味着增加在联邦中的发言权；另一方面，移民多是青壮年，有利于该州福利的正收益；第三方面，移民一般需要在本州纳税超过若过年限（或置业、投资、雇佣工人超过一定数量），才可以完全参与本地的保险体系。因此，对于国内外移民的处理，可以看出美国人“鼓励在本州”定居的目的，是为了保护本州的经济利益，保护政治利益。同时，也对新移民的涌进损害旧居民的福利利益，作了预防性的安排。



地方州利益置于联邦的“国家利益”之上，这是美国民主的本质。选举人票制度，同样是为了保障州的利益。



中国社会走向民主最大的障碍，并不是GCD的存在，也不是马列的存在，而是，中国社会并没有接受这样的价值原则：“没有家，就没能国”，“没有个人利益，就没有国家利益”，“没有本地地区的利益，就没有国家利益”。反过来说，国的存在，就是为了保护各个地区利益的最大化。国家的存在，是为了个人、家庭、各参与地区利益的最大化。国家存在的目的，不是一部分消灭另一部分，以末位淘汰的形式，实现民族自杀自亡的工具。国家的存在，是为了全国所有地区，所有家庭，所有民族，所有个人最大利益的共存、共荣、共约。



这就是民主社会！这就是和谐社会！正因为共荣共存，才得以和谐。



当美国总统上演了“黑人一国之君的喜剧”时，我们的国家也第一次实现了两个敌对地区间的平等三通。三通是小事，它至少向中华民族提供了一条和平统一的路：无论民族、地区差异大小，完全可以在平等互惠、共同利益的基础上和平统一。如果中国有一天能够完全以共和原则统一，那么请记住今天：三通条款，可以看作是新共和国地区共和的开始。



允许离婚，才谈得上结婚。追求统一，如果目标是要征服台湾，“一定要解放台湾，（即征服，压服）”，无论是不是举着反美反日的旗帜，台湾，只会离开中华民族越来越远。台湾同胞惶于与大陆统一，必有其不安之处。“汝心不安何处？吾为汝安之”，如果大陆有六祖慧能这种大智慧，信诚以待，何愁台湾不与中华一体？



大道无为，大道有为。能够统一台湾于联邦之下，也就必能统一蒙古、朝鲜、东南亚、中亚、西伯利亚、日本、西太平阳……，于同一个联邦宪法之下。



征服世界于北京铁蹄之下，只能是命中幻想。中国周边统一在同一个联邦宪法之下，中国以其人口、幅员、平和的特点成为联邦中“选举人票最高的一部分”，如果中华民族不是太糊涂，是终有其日。



以秦灭六国的认识看世界竞争，是糊涂虫。反美愤青之错误，就在于对世界形势的错误认识，得出了非中国统一，就是美国统一。而实际上，即使真的以战国类同今天，中国更象宋康王的宋国，而远不是秦国，楚国，齐国，赵国这样有潜力统一四海的强国。



世界实际上是向着国际联邦的社会形式演进。北美早已统一了，欧洲也已经统一了，东南亚正在走向统一，南亚终会走出地区宗教、民族的纷争，中国所争，不是作为统一四海的秦国，而应该象统一欧洲中的德国那样，在末来“世界共和国”中，扮演尽可能重要的角色。世界终会统一在注重保护各地区民族国家利益的的“世界宪法”之下，中国拒绝这一进程，以反民主的姿态自绝于人类社会，并不会阻碍全人类的和解、共荣。充其量，是在世界范围里上演统一的欧洲，和八个分裂的南斯拉夫的悲剧。



奥巴马有可能会成为一位伟大的总统。不是因为他个人伟大，而是为他处于一个可能伟大的时代。世界需要因对次贷危机重整国际经济体系、分工合作；奥巴马起到了“政治抄底”的角色。世界因对次贷危机所达成的国际协约，为目前仍然空泛的“联合国”，添加更实际的共和内容。奥巴马如果成功，有可能根本上唤起美国有色人种参与政治的热情，美国将会加速其，“从一个盎格鲁撒克逊国家”，转变成一个混血的多民族国家的进程。美国的成功也会刺激澳大利亚、俄国“种族色彩”浓厚的地区政策。如果中国拒绝世界民主文明的进程，中国将会被阻隔在人类融合的大潮以外。中国会输得比鸦片战争惨得多！



今天可能会是历史上一个重要的时刻。当前时刻，让我们共同祈祷一声：天佑我中华！ 《[《一国之君》活喜剧由奥巴马主演](../../../2008/6/5/《一国之君》活喜剧由奥巴马主演.md)》

《[历史一刻中祈祷——天佑我中华](../../../2008/11/5/历史一刻中祈祷——天佑我中华！.md)》

《[从麦凯恩的败选演说中，再次体验民主真谛](../../../2008/11/6/败选者对当选者的支持看民主社会的团结现象.md)》

《[美国电影《爱国者》中的独立战争](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)》

《[要做有私“真小人”，勿为无私“伪君子“](../../../2008/8/21/要做有私“真小人”，勿为无私“伪君子“.md)》

《[为什么美国没有尝试征服全球](../../../2008/7/18/为什么美国没有尝试征服全球.md)》

《[美国战无不胜的强大，纯属狗屎运](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)》

《[微软侵犯流氓言论自由？](../../../2009/6/10/微软侵犯流氓言论自由.md)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》

《[痛恨西方列强帝国主义国家不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》

《[港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》

《[愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣](../../../2009/6/8/愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣.md)》

《[疑险从无！恐惧可以杀人](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》

《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(茅于轼)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag19.html)》

《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(下)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag1a.html)》

前一篇：[公墓基金做空意愿仍然勇不可当](../../../2008/11/4/公墓基金做空意愿仍然勇不可当.md)

后一篇：[那怕等到太阳从西边出来](../../../2008/11/5/那怕等到太阳从西边出来.md)