# 行情刚开始，不敢赚钱的就回避“风险”吧

标签： `证券` `基金` `小盘股` `三全食品` `中国` `中小板` `公募基金` `股票` 

目录： `打印`

如果我告诉大家，基金近两天一直在逢高减磅，不知大家的看法怎么样？我觉得，这意味着，公募基金以外的第三方资金体，已经承受住了基金的掼压，主要集中在水泥类股票和中小盘股上。基金仍然继续调仓，仍然不能从银行地产为主的大盘股上脱身，仓位仍然很轻，平均４０％以下。后市，如果第三方资金体能够在自已的领地中小盘股，承受住基金小动作，行情就会直线向上，基金不得不高位错过整整一波行情，或者，被逼空，追高，套牢。



无论第三方资金体是谁，除了中金对指数杠杆股的调控可以在上证综指上平衡基金压力（未必的），任何第三方资金，都不可能承接基金在大盘股中的筹码。大多数看空的投资者，也是基于同样的理由，认为基金看空，则大盘必定无法走强。比较典型的是人保一位姓王的空军元帅。但是实际上，第三方基金如果蠢到在大盘股中和基金比实力，那是无话可说。前一段时间，确实有点这样的苗头。本博一再强调小盘股才有前途，有些朋友还反唇相讥，怂恿博友到大盘股过新年。可别以为大户私募就很聪明的，其实他们中的大部分，都是中了“烂臭股理性自杀”的毒，包括，我们亲爱的老杨同志，——————各位的银行地产重仓股现在如何？



第三方基金如果不是在大盘股中战略造多，而是在中小盘股中控盘，那么，基金对大盘股的指数掼压，连同在中小盘中的“买入－对倒－掼压”，就等于免费帮小盘庄家收集筹码。把造多精力集中在自已能够控盘的小盘股中，基金对大盘的指数控制就会失去作用。我是一直不明白，为什么许多蠢私募，就是要到大盘股中做N奶，不愿意在小盘股中做老大。对小盘股作战略投资，对大盘股作战术性进出，基金虽然占有政策性的资金优势，在这种博羿中，还是非输不可。



尹中立曾经说，“基金是庄家的克星”，其实，并不是只有中国才有庄家，世界各国股市都有庄家，难道人家那里没有基金？被基金克住的庄家，只能是投资方式过时，在超出自已资金实力的盘子里捣腾股价，又或者过度控股的庄家。基金时代有基金时代的坐庄方式，如果，仍可以称为坐庄的话。我理解中的高明庄家，应该是入货后股票不涨，出货后股票不跌，无形无影，无孔不入，无迹可寻的资金。



估计第三方资金，包括以下四种类型，私募，券商，QFII，主要是国企闲散资金的企业委托理财。



今天我们分次抛空了中国远洋。这一条，老杨更加正确，中国远洋在BDI走弱的情况下，如果不是呈现连续的强势，就必须出货。逢跌补仓的伊利、包钢稀土一强一弱。伊利目前令我有点失望。双汇没有给我们买入的机会。不过这两天对三全食品、东力传动的逢低买入，实在漂亮。这类小盘股，局势不明时，逢涨只能出货，而不能管它是不是中线品种，否则就是套牢。象东力传动，我们不得不忍痛出货。而只有逢大跌，才能大入货。三全食品我们等了两三个月，如果采用拉高建仓的办法，不见得能收集多少筹码，而且成本会多２０％－４０％。近几天这样走弱，成功建仓，以筹码论，不就等于省了许多钱吗？



今天我们逢大涨减绿大地,川润股份,威华股份,水晶光电,金凤科技,华东数控；清仓中国远洋；建仓新华都，增仓天威视迅,卫士通,诺普信,澳洋顺昌,东力传动,美邦服饰,包钢稀土,科大讯飞,伊利股份,三全食品。全天净值增加16%,预计今年盈利100%的目标，可以再次实现。而且很有可能超额完成任务。

伊利股份8%

北大荒6%

利尔化学5%

美邦服饰5%

诺普信5%

三全食品4%

澳洋顺昌4%

西仪股份4%

北化股份4%

怡亚通4%

天宝股份3%

卫士通3%

启明信息3%

川大智胜3%

科大迅飞3%

绿大地3%

大洋电机3%

东力传动3%

包钢稀土3%

上海莱士2%

武汉凡谷2%

川润股份2%

歌尔声学2%

拓日新能2%

金风科技2%

彩虹精化2%

天威视迅2%

恩华药业1%

威华股份1%

水晶光电1%

华东数控1%

华昌化工1%

新华都1%



反弹才刚刚开始，不用急着出货。管它是不是还要探底，别理它！再探底，才好呢！现在如果说还有点什么担心，我是担心我们的小盘股仓位，有所减少。





前一篇：[房价下跌并不是为了人人买得起房](../../../2008/11/12/房价下跌并不是为了人人买得起房.md)

后一篇：[银行大涨是洗盘开始信号](../../../2008/11/14/银行大涨是洗盘开始信号.md)