# 今年赢利可能翻番

标签： `股票` `财经` `历史观` `股神` `马恩` `个人主义` `理性主义` `个体价值观` 

目录： `打印`

时间： `2010-06-02 20:22:41`

本来想再整理《[大学无书，科学的议事规则](../../../2009/6/17/民主就是科学的议事规则.md)》，该系列本来是为了网上省功夫，不敢五毛怪胎浪费时间。现在已经发现成了一个完整的个人主义价值观的系列，可谓无心插柳。该系列规模太大，只好再细分，《[个人主义价值观讨论集](../../../2010/5/21/个人主义价值观讨论目录集.md)》是第一辑，也太大了，分出了《[理性主义哲学信仰讨论集](../../../2010/5/28/理性主义哲学信仰讨论集.md)》。当大历史观已经通过人权原则，和现实的法学和经济学相一致，就趁热打铁总结《个人主义大历史观方法论》讨论集，感觉上也已经完全成型，没有太多可以补充的内容。

《[现代历史学观，和现代历史学家](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)(2008-11-02)》是最初开始思考大历史观的文章，其间已经约略可见日后的大历史观的框架；仅仅是当时很多“观点”仍然是以断言，或者说是信念的形式存在。同时对于辩证法和“马恩历史唯物主义”的概念辨识，也与“客观求实”混而乱之。这些错误在一年半来的一次次整理中，已经一一解决，大历史观已经不再依靠断言；与人权法学和人权经济学一样，是基于进化论支持的“人权断言”的完整体系了。

《[现代历史学观，和现代历史学家](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)(2008-11-02)》太长了，实际上包括了总结各种历史作品，和历史作家，及当时闹腾特欢的袁黑毛粉的混合篇。千字文的规范当时仍没有确定。这就令后来的引用困难，效率不高。就本人而言，如果不是整理该论题集，甚至已经不记得有这样一篇文章存在了。因此简单加上连接，修改了一些关于辩证法和马恩“唯物主义”的明显错误的文字，重新作新文章发布；以便收录。

**今年赢利可能翻番**

近几天拼刺刀，发现一种情况，那就是个股庄家（不止一家），利用我们这类拼刺刀的动作，逆市收集筹码后就迅速拉升。盘面的表现就是强者恒强。这是多头市场的特征，表明这些个股的庄家已经拥有足够的资金流动性，也根本不考虑大盘机构的打压了。事实上，如果不是分散的被动投资的话，又不怕持筹集中的话，现在是逆市做多的好时机。趁股价低时收集，在空头市推高，在多头市派发。几乎是稳赚的操盘过程。

这种走势对我们来说是锻炼我们的心理素质。看着自已的票子抛一只涨一只，那是很咳血的。但是拼刺刀实在是没有办法的事情，否则就会象股神之类称的，只能被动等着下跌。个股庄家可能就是看准了这一点，才能底位接过大额筹码，迅速拉离做空区域。今天不需要拼刺刀，传统性的高抛低吸。走赢中小板走输创业板。仓位降了一个百分点。

中小板69%

创业板29%

资金2%

由于近段连续夯实底部，后市的上涨力量会相当可观。笔者凡空头市就看多。尽管跌得七红八绿，本年获利仍然达到四分一强。如果不是五月份“奔天明尿床”，连续两天跌赢大盘，就已经是回复到三成收益了。大跌有什么可怕的？越是大跌，越是暴利。如此几跌，今年的收益想不翻番都难。

在顶部区域，不要过分执着具体的见顶指数，不要太执着见顶的时间；同样在底部区域，不要太希望适时适点适股抄中大底。越是近顶近底，越是让股神去完成艰苦的测市研究。咱们是考拉，仅仅是粗略作后市预计，季节性股神将失踪两周。



前一篇：[中国古代建筑技术落后的原因;牛皮爱国主义有用吗？](../../../2010/6/2/中国古代建筑技术落后的原因;牛皮爱国主义有用吗？.md)

后一篇：[历史教科书是有标准答案的“历史故事”](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)