# 历史意识形态，驳论容易立论难

标签： `驳论` `毛粉` `历史故事` `满遗` `阎崇年` `中华` `意识形态` `纳粹` `马恩` `文革` `大字报` 

目录： `文明社会进化史`

**历史意识形态，驳论容易立论难**

**袁黑毛粉违反了除道德史观以外的，所有历史方法论取证原则**

**袁黑毛粉的历史论证手段，与文革和马克思和纳粹的历史意识形态手段相同**

******原文****《[现代历史学观，和现代历史学家](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)(2008-11-02)》**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1343.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211343.entry)**

[现代历史学家以科学考证的方式，重现历史细节的手](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)法，是中华文化传统历史专家们难以理解的。到今天，大部分国内学者，仍是难以理解，尽管，他们面子上仍说，“黄先生是历史学家”。黄先生的书能够最终出版并广为传播，最重要的，是他的学术观点，（这才是真正的学术观点），“技术环节的缺失”，造成了明朝行政余地的压缩，本身模型逻辑既简单，又易懂，同时，所得出的逻辑通理结果，广泛见证于原始历史记录。

与历史科学所要求的严谨相比，[袁黑毛粉等意在为中华专制复辟而奋斗的革命志士们](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)，的之所以没有得到社会“赞助”的话语权，本身逻辑混乱（基于驳论），同时完全没有原始记录支持，甚至不能形成历史学术文献，即论文，黑了许多年，只黑出一部黑袁的圣经《窃明》，却是一部自我标谤“最符合逻辑和常识”的书，做广告“不读窃明枉读书”，在抬高自已的同时，也把它的理据大白于天下：[完全基于莫须有的文学书](../../../2010/2/4/阅读历史和现实认识的方法论.md)。

笔者完全能够理解阎崇年不愿与袁黑毛粉之流置辩的三个条件。缺乏历史实证依据，又不是从大维度和个人主义的角度出发，辩论什么？象大学生“辩论”那样吵架？还是象[文革那样比赛贴大字报？（袁黑做法）](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)，或者，干脆比赛打耳光？在一个言论、出版相对自由的社会里，袁黑“没有话语权”，与其怀疑全中国都是被洗脑的满遗，不如多点从自已的研史方式上检讨一下。



袁黑这类道德历史爱好者所犯，就是历史方法论的第二条的基本原则，将evidence看作了证据。袁黑最大的常识错误，除了原定个人倾向，其中包括“读者的认识都是被洗脑”，这样就[严重侵犯个体价值](../../../2010/5/20/为什么我的观点就是对的？别人是错的？.md)观。即使不谈个人主义方法论，袁黑也是颠倒了疑证和实证的层次。象毛文龙投敌书信是真件，只要有一点点点客观性，都属最高可信程度的“原始信物”，而他们所声称的“完整的资料库”，其实是把[古今文学家的历史故事、传闻逸事当成了“历史资料”](../../../2010/2/5/历史故事和历史学的方法论.md)，反而置于原始信物的可信度之上。



另一方面，则以[民族主义的道德标准](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)，强制只能取“明遗”的历史故事，不能取满清提供的原始信物、原始记录。毕竟，满清是当时历史的唯一最后胜利者。高参考价值的资料，如果不是从满清国史馆保留下来，也只能依靠外星人采样了。以民族主义倾向否定所有满清一方提供的，自已不愿意看到的历史资料，已经违反了所有治史的基本道德。这是笔者根本不把袁黑争论，当成是“历史”争论的最重要原因。



事实上，[袁黑的历史资料库再齐全](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)，远远比不上纳粹德国的历史资料库。纳粹能够“考证”出德国人是尼安德特人的后代，在亚特兰特斯大陆沉降后在青藏高原生存下来（对应圣经的大洪水传说），演变成ayran（雅利安人），然后移居中亚，一个分支被土著污染血统，成了落后的印度（这条倒没错），主支跑到了欧洲，成了世界最优秀的德国人。

纳米德国的历史故事，也是有着庞大的资料库考证出来的，但是离开了严肃的历史取信原则。其实，离开了严格的历史资料取信原则，就算不用伪证材料，[任何人都仍然可以按自已的希望考证出自已希望看到的历史故事](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)。袁黑考证出袁崇焕是汉奸，有什么出奇？曾有好事者，还考证出曹操是女人呢！纳粹袁黑式的考证，基本上是目前网络上过分爱国的“草根类历史学家”们的专业专长。



对于袁黑的“精神领袖”，毛左倾向明显的毛佩琦和杜车别，仅从对历史的取证方式，笔者根本不把他看作是“历史”专家。这些有着明显拜毛拜俄倾向的人，最令我联想起的两个名字是“张春桥，姚文元”，把死了两千年的孔子拉出来狠批一通的那两位高手。[他们几个共同的特点是断取他人作品的章句，加以曲解作为攻击他人的武器](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100czl8.html)，同时却回避他人的真正学术观点。（毛佩琦似乎是扮红面的，少点肮脏文句）。袁黑的手法，简单说，就是对人不对学术观点本身。连阎崇年是“包衣”也考证出来了，怪胎不是还“考证”出笔者是后金蒙古人吗？

袁黑的手法之二，就是有驳无立，所谓**驳论容易立论难**，这是做学术者写文章共知的特点。杜车别自已提出的立论，象
“明朝税收其实很轻”，却已经是荒唐到了可笑的地步，或者，“[明朝是民主内阁](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)”，已经成了浅显的[概念偷换](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)，和纳粹考证尼安德特人的优秀遗传，没有什么不同。袁黑所为，自然也[让笔者回亿起文革](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)那些在写大字报初期“非常谦逊”的红卫兵小将，那么阎崇年、金庸等“满遗”，当然也就是令红卫兵小将愤愤不平的“反动学术权威”。



《[中国历史，走在道德内战的消亡路上](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)》；

《[历史，不是道德素材库](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)》；

《[历史，你的名字叫故事](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)》；

《[何必粉明？明亡于清只是专制发展史上的小浪花](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100axbn.html)》；

《[阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色](../../../2008/10/26/阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色.md)》；

《[让时间发生序列证明民族英雄袁崇焕](http://xn--1brw5bf0q0qbg1rug5fm60ci4ki8jdk2bi7n3uj0jak46kmzc/)》；

《[明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩](http://xn--%21,-wu2cpo8gueq8ud7ef4w0icswlwlurmax4iepr7mcu0cvd2g/)》；

《[民主社会不需要有倾向性的“民族政策”](../../../2008/10/29/民主社会不需要有倾向性的“民族政策”.md)》；

《[现代历史学观，和现代历史学家](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)》；

《[亡于内需不振！今天仍是明朝吗？](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)》；

《[凤凰卫视变成袁黑台，委实不智](../../../2008/11/8/凤凰卫视变成袁黑台，委实不智.md)》；

《[从政治角度看，明朝覆亡不可避免](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100b1w8.html)》

《[爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》

《[历史教科书是标准答案“历史故事”;历史唯物马恩毛主义“不反动”审批;批评名家的作品应究其方法论](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)》

《驳论容易立论难；袁黑毛粉道德史观违犯了历史唯实方法论取证原则；与与文革和马克思和纳粹相同》

前一篇：[历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型](../../../2010/6/2/历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型.md)

后一篇：[道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)