# 历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型

标签： `历史学家` `原始记录` `历史故事` `文学家` `黄仁宇` `万年十五年` `历史唯物主义` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-06-02 20:52:06`

**历史是一门什么样的学科？**

**常称的“历史学家”的三种类型**

**黄仁宇的骨子里仍是马恩的历史唯物（东西）主义**

**原文《[现代历史学观，和现代历史学家](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)(2008-11-02)》**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1342.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211342.entry)**



历史是一门什么样的学科？显然，中国文化提供的定义，[历史学家，就是历史题材的文学家](../../../2010/2/4/历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？.md)。中西文化复兴时代，对历史学家增加了另一种更精准的定义：历史学家，是历史事件各方“记忆史”的考证专家，他们针对的，是历史事件的真伪，明史的孟森，吴晗，还有业余人士金庸，都是这方面的学者类型。现代西方，则倾向于历史是[一种社会模式趋势的研究者](../../../2010/5/25/趋势利益是不能“宣传”出来；预测未来就需要客观性；.md)。简单说，就是从历史社会生活中的细节，从技术层次发掘出逻辑一致的抽象方式。（靠！精确的定义本身就很抽象！）。

以下是对习惯上所称的历史学家的三种类型，《[历史学的三个专业层次（2010-02-4）](../../../2010/2/4/历史学的三个专业层次.md)》进一步界定了历史学专业上的三个层次。第一种的“历史故事文学家”，目前同时存在于草根网络，如《当年明月，历史可以写得好看些》，也可以存在于中央的党校，成为他们的最主要的官方无限赞助的科研项目。读者接触也最多，这里不再细述。

第二种的“[考证重现各方记忆史](../../../2010/2/4/历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？.md)”的历史学家，最重要的要求是抛弃原有的带有个人倾向的筛选标准，如袁黑“明朝亡于清是不好的”，把历史的文献，按原始信物、各方原始记录、前代历史学家整理、当代历史学家整理、古今文学家的历史故事、传闻逸事，分可信档次，把资料分门别类的参考。原始信物历史参考价值最高，其次是原始历史记录。后者也不见得真的很可怕。

象《[为什么是罗马统一了地中海世界](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)》一文中，曾经对凯撒的博客开玩笑。其实，凯撒《高卢战记》，《内战记》，《亚历山大里亚战记》，就属于（修辞矫饰后的）原始记录。从中，也可以看出，即使是原始记录，也只不过是当事人叙述的“历史故事”。至于完全没有原始记录的“历史”，全凭文学家嘴巴的历史，目前，只有中国文学家称为历史，象夏史，还有西方的《荷马史诗》、《圣经》故事。

[识别实证(proof)和疑证(evidence)](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)，以及随着历史大小维度的变化，实证向疑证转化的规律，对于认识历史演变的规律，是至关重要的条件。有大量的考证，提供了大量的evidence（迹象，不是证据），[表明exudos《出埃及记》对应法老是拉美西斯二世(RamsesII)，](../../../2010/5/25/古埃及的李自成，吴三桂和拉美西斯短命王朝.md)或者在土耳其发现的带运河的古城可能是特洛伊。但在确证对上号以前，仍然只是evidence，而不是proof。历史，对证据要求，非常苛刻。

第三种历史学家，可以称为现代历史学家。如同中国与诺贝尔奖的距离，[这种历史学家需要有严格的科学求实素养](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)。目前所最为人知的，是黄仁宇先生，不过，他的国籍是美国。如果有诺贝尔历史学奖，颁给黄先生，大概也没咱中国人什么事。这种历史学家的工作，是建立在第二种历史学家的基础上。

毕竟，无论原始记录和其他“历史文学家”反映的历史故事多么丰富，[如果不是自相矛盾，就是残枝断叶](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)，类似于信息学，[只有过程采样，还夹带着系统误差](../../../2009/5/26/实证采样量和实证关系，“真相”和证据.md)。要重现信息波动，有平滑化后采用符里叶变换，重现最可能的波动图线。那么，体现在历史学上，就是[以目前社会已经验证的某方面专业规律](../../../2010/5/25/趋势利益是不能“宣传”出来；预测未来就需要客观性；.md)，置于古代社会，让它吻合最具权威性的历史记录。[从而对缺乏历史记录的时代（或细节）](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)，采用同样的方式，勾划出最接近于历史真实的规律。（注：当时还有整理出[大维度历史观方法论](../../../2010/5/9/真实的历史可以比文学更精彩.md)）。

比较典型的，美国历史学家贡德·弗兰克考证出，宋明清三代，与西班牙在美洲征服对应的新增白银产量流入中国，构成了中国国内的通货膨胀，和货币危机。[而黄仁宇，则力图证明，中国之道德治国](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，是因为不具备西方数学的精确计算能力[，道德治国，成为中国社会存在的唯一选择](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)。黄先生认为现代工业社会的出现，也就只能是在自古埃及丈量尼中泛滥而产生的几可，经罗马得到完善，从印度传入阿拉伯再达欧洲的阿拉伯数字中得到加强的西方，才可能出现建筑在数学技术基础上的现代工商业社会。

黄先生的《万历十五年》，《大历史观》中最核心的历史思想，就是这样技术基础决定上层建筑观。可见**黄先生骨子里，仍是马恩两斯的“历史唯东西主义”**。但并不影响黄先生在局部内容上[符合大历史观的研究方式](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)。黄先生的《万历十五年》，目前是历史相关学科专业的必选教材。但是黄先生最早写就这本书时，仍是一个草根，出版商之拒绝黄先生出版期望（出版商要掏钱投资的！国内马列流派则有纳税人被代表后的赞助），理由是“这本书不象常见的历史学籍”。

《[**中国历史，走在道德内战的消亡路上**](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)》；

《[**历史，不是道德素材库**](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)》；

《[**历史，你的名字叫故事**](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)》；

《[**何必粉明？明亡于清只是专制发展史上的小浪花**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100axbn.html)》；

《[**阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色**](../../../2008/10/26/阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色.md)》；

《[**让时间发生序列证明民族英雄袁崇焕**](http://xn--1brw5bf0q0qbg1rug5fm60ci4ki8jdk2bi7n3uj0jak46kmzc/)》；

《[**明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩**](http://xn--%21,-wu2cpo8gueq8ud7ef4w0icswlwlurmax4iepr7mcu0cvd2g/)》；

《[**民主社会不需要有倾向性的“民族政策”**](../../../2008/10/29/民主社会不需要有倾向性的“民族政策”.md)》；

《[**现代历史学观，和现代历史学家**](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)》；

《[**亡于内需不振！今天仍是明朝吗？**](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)》；

《[**凤凰卫视变成袁黑台，委实不智**](../../../2008/11/8/凤凰卫视变成袁黑台，委实不智.md)》；

《[**从政治角度看，明朝覆亡不可避免**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100b1w8.html)》

《[**爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀**](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》

《[历史教科书是标准答案“历史故事”;历史唯物马恩毛主义“不反动”审批;批评名家的作品应究其方法论](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)》



前一篇：[历史教科书是有标准答案的“历史故事”](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)

后一篇：[历史意识形态，驳论容易立论难](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)