# 既得利益者与“统治者”全无关联

标签： `政治` `美式民主` `统治者` `特权阶级` `中央集权` `人民` `既得利益` `泰国` `民主` `动乱` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**斗争中有利益吗？没有妥协会得到利益吗**

**政府不是统治者，统治者也不是政府**

**既得利益者与“统治者”全无关联**

**统治者是特权阶级！也只有特权阶级才是统治者**

**"反政府"是容易的，反思国民劣根性就不容易了**

**文革毛左和暴民“怪胎民主派”同流合污是时间上的问题**

******地区之间的“一地一票的选举”，才是美式民主**

**泰国的今天，就是中国的明天**！

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1271.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1271.entry)

笔者已经尽了最大的能力澄清[传统文化毛主义与人权社会的的概念差别](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)，那些沉迷于为了斗争而斗争而活着的革命英雄，如果不是内心的抗拒，不会完全没有领悟。被毛主义毒害太沉重的一些人，如果已经病入膏肓，“不斗争人性还有什么意义”，那就干脆[到乌有之乡和毛左切磋](../../../2010/4/30/警惕暴民文化鼓励屠幼悲剧，捞取社会利益.md)，至少就“如何斗争的争论”，肯定更有共同语言。如果继续利用[形而上学概念偷换](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)，为毛主义斗争哲学找这样那样的理由，而回避妥协合作的任何能性，只不过是浪费自已“奋斗”宝贵时间。

在笔者最后放弃解释以前，请这些人扪心自问，**你的利益难道在“斗争”里？就不能从妥协得到利益吗**？笔者真的好奇，在这些人的大脑中，“妥协”，比方说掏钱买东西，诚信守约（约就是妥协之约），是什么样的“下流无耻”？“[有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的国家（政府）](../../../2010/3/3/《大义觉迷录》监督舆论.md)”，适用于中国，也适用于泰国。《[户籍制度不是万恶之源](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》(2009-03-10
21:01:59)是最早指出中国真正的动乱之源，恰恰是因为“[反对户籍制度](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)”，破坏着中国最后的水密舱。

**政府不是统治者，统治者也不是政府**；既得利益者不是统治者，统治者也不是仅仅是既得利益者。**统治者是特权阶级！也只有特权阶级才是统治者**。[真要反统治者，就反特权，反特权不必反政府，反掉了特权就是人权，就是平等！就是民主了](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)！反腐败反不掉政府，更反不掉特权，针对特权而留下政府的合法功能，这就是[市场经济去特权化](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)。反政府是容易的，大不了喊几句口号死掉就是了；但是如果[历史暴正循环的根源是国民文化](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)，一些“革命者”看来胆寒了，害怕了，脚软了！

站在政府当政者的角度，[既然防备特权阶级对特权被削减的仇恨，所产生的反仆可能是致命的](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)！但更要小心从“人民群众”里扑出来的怪胎，“开明的改革者”几乎总是不得不在[“被推翻，前功尽弃”与“不得不镇压”](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)之间作出艰难的选择，不是历史的偶然。原因就在于敌我识别的错位，“人民群众”中的怪胎民主派，是敌人而不是朋友！是另一种极权的复辟者，甚至是更危险的复辟者。[这种复辟者之危险，就在于其人自已也未必自知](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)！

不警惕这些挂着革命者面具的复辟者，就会出现推翻了巴列维迎来了霍梅尼；推翻了霍享索伦迎来了希特勒；推翻了尼古拉迎来了斯大林；推翻了满清袁世凯，迎来了孙蒋；推翻了蒋迎来了毛上帝……，[一代不如一代](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)！但是正因为这些复辟者带着进步的面具，是“进步分子”，则改革者又不能以简单的“镇压”驱散之，否则将天下迟疑，而自取其败；也不能自已当殉道者，[成者王侯败者寇](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，看看向刘和珍下跪谢罪的段其瑞的今天名声！[改革者不容易！难](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)！**咬紧牙关只能忍**！

[毛左之类文革复辟者，和五四之类对抗信仰者](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)，无论他们的“意识形态口号”是什么，公开同流合污是时间上的问题。对此中国公众要有充分的预期！对付这[种魔鬼三招的复辟者](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100h72d.html)，改革人士只能依法治国，[守为正着攻为奇](../../../2010/3/10/军人牺牲是无私吗？.md)，**违法者透明法办**！该抓者再忍而后抓，该杀者三忍而后杀！该抓该杀，要从根本上根除[道德治国的传统文化](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，就每一个案例摆脱“[罪犯出发点是好的](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)”的为理由的[中庸枉法](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)。攻者，[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)，断奶[冷处理特权单位让特权单位自然死亡](../../../2009/8/12/国企清理三阶段方案和冷处理过程.md)，则妖魔鬼怪终将消失无踪！如非如此，则当权者身死家灭并非没有可能，“出发点是好的”，遗臭若干年等待“平反”后被遗忘，当属必然。

《[观察泰式民主缺陷，思考中国末来(2008-09-03](../../../2008/9/3/观察泰式民主缺陷，思考中国末来.md)）》直指中国和韩国都有同样的民主观念理解的误差，将“[一人一票的法式民主](../../../2009/6/21/为什么一人一票三权分立不是民主.md)”作为“[全国无差别平均化福利](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)”目的的“技术”手段，视为美式民主，那么，必然导致泰式动荡和蒋毛内战的大浩劫。并非选举就是美式民主，这是乌有毛左刘不高兴仰之流的人故意混淆，而深得[怪胎民主派认同的概念偷换](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)。**选举只是民主的一个必要条件而非充分条件**。

选举如果作为[多数人对少数人的暴政](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)，就将成为[法西斯专政](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)。[美式民主是人权主义为基础的民主](../../../2010/5/18/为什么美国不会搞单边主义.md)，美式民主是人权高于一切，通过[地区与人权相联](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)的，以地区利益博弈为核心的地区政治经济联盟。**地区之间的“一地一票的选举”，才是美式民主**！正是因为[美国本土也有地区差异](../../../2009/10/26/地区差别是户籍制度合理性的充分理由.md)，所以才必须美式民主才必须一地一票，正因为美式民主一地一票，两百年后的今天，美国基本上已经消除了地区差距。

地区自治为核心的民主，其道理，就如[市场经济消除贫富差距](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)，而[计划经济制造贫富差距](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)一模一样。包括毛左和怪胎民主派在内的各类极左，是故意掉转了其中的因果关系。明白这民主是一地一票而不是全国无差别的“没有贫富差距”，则泰国动乱的根本原因，恰恰就是因为泰国的政府不合理的“开明”，[搞成了法式民主](../../../2010/3/11/民主炒股几阶段.md)，自取其祸！笔者并非重述旧事，而是再次提醒公众关注泰国“民主实验室”的演变：**泰国的今天，就是中国的明天**！

《[富人不需要保护，特权才需要保护](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)》

《[贫富差距的核心矛盾是特权制度](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)》

《[既得利益不是原罪，反既得利益是错误观念](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)》

《[对事勿对人，反特权不要反“人”](../../../2009/8/28/对事勿对人，反特权不要专反“人”.md)》

《[既得利益者不是民主的敌人而是盟友！》](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)

《[**利益期望决定社会立场**](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)》

《[过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)》

《[当权派，既得权益者，不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)》

《[为什么刘邓总是被打成“右倾”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)》

《[“全面西化”和“全面复古”；全球中式大监狱；东西方传统文化垃圾集中东方中国取长补短发挥余热](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)》

《[为反而反的造反派不过是唯恐天下不乱的革命家;怪胎民主派就是毛左的前生;马克思主义是中介](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)》

《[分治社会并非混战社会;中央集权必定沦为军阀混战;中国近代史传统国家主义抵抗现代文明的愚昧史](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)》

《“[汉奸”常常是乱世中的民族英雄;乱世中人口大量下降有水分；中央集权削弱社会自卫能力；危机时成为一盘散沙](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)》

《[中央集权造成乱世惨剧；是为食腐“弱国”准备的大餐；东亚中日韩现代史就是傻逼大赛史](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)》

《[中央集权“公心”；人权高于主权；“权力－权利－义务”模型是奴隶制；中央集权高成本低效益](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)》

《[爱国主义是民主国家专利；忠君“爱国”是中央集权社会的特色；民主是集权不是中央集权，人权是分权](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)》

《[人权是识别左派伪装的金标准;根据人权断言原则识别左派任何政治诡辩手腕](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)》

《[人身攻击必须有“利益受损的自然人本体”;人身攻击与崔真实名制；死者为大的传统文化和活人争利益](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)》

《[言论自由的前提是“拥有个人观点的自由”超越所谓的“人身攻击”；政府不代表国民的利益](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ii11.html)》

《[法学和法学的社会位置；法学本身并不是法律和道德的裁决官；中国的法治落后于19世纪欧洲](../../../2010/5/18/法学和法学的社会位置；法学不是善恶标准.md)》

《[“人民”是意识形态专用词；人民一词背后“人民领袖”；“人民－统治者”善恶二维模型非黑即白；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iiq8.html)》

《[既得利益就是私有制；妥协创造合作，合作成为交换，交换创造价值；“利用毛左”还是“被毛左利用”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iiqj.html)》

《[股市暴跌看国民劣根性；民主休克期将有多少人“心情不好反政府”？](../../../2010/5/19/股市暴跌看国民劣根性；场外资金入场了.md)》

《斗争中有利益吗？没有妥协会得到利益吗;政府不是统治者，统治者也不是政府;统治者是特权阶级！》

前一篇：[股市暴跌看国民劣根性；场外资金入场了](../../../2010/5/19/股市暴跌看国民劣根性；场外资金入场了.md)

后一篇：[泰政府越是克制越容易击败红衫军的游击理想](../../../2010/5/19/泰政府越是克制越容易击败红衫军的游击理想.md)