# 泰政府越是克制越容易击败红衫军的游击理想

标签： `红衫军` `中央集权` `王室` `西哈努克` `泰国` `游击战` `朗诺` `波尔布特` `黄衫军` `泰王` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-05-19 16:27:39`

**黄衫军代表泰国自由经济“既得利益者”**

**红衫军打算激化对抗挑起“游击战”**

**泰政府越是克制越主动**

**泰王室可能会走上西哈努克王室的老路**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1272.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211272.entry)**

对于[“红衫军”暴民运动是否有认同感](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)，（注意不是他们“代表”的贫民），则是检验各人心中是否有毛主义心魔的灵验指标！[回想童子军节](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094251031015/)，老邓就是处在阿披实的处境，而更为被动，整整拖延了６０多天！设身处地，老邓还能怎么样？相反，身穿黄衫自称效忠泰王的“黄衫军”，在中国毛主义文化中被视同“政府的走狗”，“现行反革命”，而实际上，这些人只不过是以曼谷为核心的[泰国自由工商者](../../../2009/3/23/宋明清皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素抵制.md)，类似于[十月革命的暴民斩尽杀绝的自食其力的人](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)，当初没有反对老蒋的“城市资产阶级”。他们的真实立场，只不过是不想被[毛主义的平均主义“少数服从多数”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100h72d.html)共了私有财产而已。

只要泰国政府保持[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)，武力仅为依法自卫；全力妥协和平，则红衫军就会象[斯里兰卡的老虎一样被掐死](../../../2009/7/10/美国在越南的反游击和斯里兰卡死了的凶猫.md)。观察红衫军之一意孤行，则泰国和平希望渺茫，今天已经在泰国时陷时现的穆斯林的游击队，一定程度上与红衫游击队合成新的毛式游击队，“毛左合并怪左”，只怕只是程度上和时间上的问题。**以少量人的牺牲，为游击战制造借口，相信这才是红衫军的目的**。而今天泰国之所以还有游击之患，一方面是[泰国以不适当的法式民主急躁冒进](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)，另一方面则是[全国过分中央集权，地方缺乏自卫能力](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)。

今天泰国官方与未来的“红衫游击队”的力量对比，[城乡力量远胜于蒋毛之争的中国](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)。泰国城市人口约30%，而国共内战时中国城市人口只有5%弱，并且刚刚经历过抗日战争的削弱，又被蒋政府的中央集权剥去了城市自治力量的牙齿。另一方面，在外援上，[泰国的外援力量远胜于蒋，红衫游击队则远逊于得到苏联全力援助缴获日本武器的共方军队](../../../2009/12/4/国民党“军”一直没有成型.md)。可见，泰国内战之中，尽管红衫方勇于内战，却没有获胜的希望，很可能只是唯恐泰国不乱的革命家的艺术工程。

但是泰国官方却未必稳操用胜券。问题仍在于泰国的[中央集权传统过于强大](../../../2010/5/18/中央集权与死亡循环不可分割.md)。红衫游击队足够强大，或者还会令[泰国在地区自治上多走几步而成了民主之门](../../../2009/11/12/小农意识和民主之门.md)；否则，泰国会象蒋政权那样，以为可以在维持中央集权的情况下，（过分自私），靠**高成本**的外派军队清剿就能镇压游击战，那么，游击队就会越来越强大。如果泰国走上这条路（很要可能），轻则象斯里兰卡的前猛虎之乱一样经乱不散，重则而[泰国的军事成本会最终令政府破产而崩](../../../2010/5/17/中央集权社会积聚整个社会危机的堰塞湖.md)溃。当年的柬埔寨的朗诺（怪胎民主派）就是这样推翻了西哈努克的“政府”，随后在游击战中将柬埔寨葬送在波尔布特的手上。事实上，[蒋政权的失败，也是由于这样的政治（经济）原因](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)，而不主要是军事上的失败。

既然红衫军采取了谋求游击内战的政治策略，则很可能求仁得仁，求战得战。今天双方互相表演诚意，无非是蒋毛互拜之为内战之前的人心背向，做足点功夫。**此时政府越是容忍一分，不搞些雄才大略，越是笨蛋憨包则战略上越是主动**。而假如[泰国真正实施地方自治为核心的美式民](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html)主，则游击队拿下仅仅是一个省区（相当于中国县）也已经是难得的“大胜”，甚至仅仅是一个镇就够游击队攻坚喝一大壸。[以民主自治的地方国民卫队对付毛式游击](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)，如举手之劳，不费吹灰之力。

无论毛式红衫游击队到了何等程度，一旦泰国政府完全采[纳美式民主的地区自治](../../../2010/5/18/中央集权与死亡循环不可分割.md)的话，则红衫游击队的灭亡就仅是十年八年内的地区骚乱。[所谓农村包围城市](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)只不过是毛教信仰的神话!　蒋介石过于集权自取其败，方才成全了毛天才庶子之名。泰国只需要沿曼谷以外赋予地方自治和自卫权，以地区之间确定市场交换的宪约，在自治地区内确保人权和私有财产，并予以数量不大的经济恢复的经济援助和自卫性军事援助，则这些地区就成为以自卫为手段，经济持续发展为力量的隔离墙。

这些经济发展了，[利益归自已的地区，保护自已的动力远胜于红衫军“均贫富”的英勇](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)，而战术仅限于本地自负的低成本的本地自卫。这样由静而动，由远及近，就变成了铁壁合围，将游击队的活动区域，越来越限制在少数的地区苟延残喘。当力量差距达到一定程度上，只需一次进攻，甚至只需一支“剿匪分队”，甚至只需要埋伏几个狙击手，毛式游击队就玩完了。用军事解决毛游击，如铁剑击水，[用经济文化自治军事为辅](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dpy6.html)，举重若轻!

泰国谁是统治者？就是泰王室的食利阶层，包括先前他信民粹收买的部分红衫军，他们与泰王室一起，是侵犯自由工商者的食利阶层！当初泰王室不肯真正还正于民，无非是希望[利用贫民地区的均贫富向中产阶级施压](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)，（注意关系），泰国中产者穿上黄衫，并非“忠君”，恰恰是精明之极的妥协策略，令泰王室的中国特色的笨招搬起石头砸自已的脚。今天泰王室可能仍不愿真正按地区自治放权，红衫军救驾成了逼宫的“被利用的董卓”，变成了倒王的急先锋，[泰王室王权亏损，也成定](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)局，拖延之下，泰王室变成泰鬼室也说不定。这一幕过程，难保不会出现在中国。

《[富人不需要保护，特权才需要保护](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)》

《[贫富差距的核心矛盾是特权制度](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)》

《[既得利益不是原罪，反既得利益是错误观念](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)》

《[对事勿对人，反特权不要反“人”](../../../2009/8/28/对事勿对人，反特权不要专反“人”.md)》

《[既得利益者不是民主的敌人而是盟友！》](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)

《[**利益期望决定社会立场**](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)》

《[过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)》

《[当权派，既得权益者，不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)》

《[为什么刘邓总是被打成“右倾”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)》

《[**“全面西化”和“全面复古”；全球中式大监狱；东西方传统文化垃圾集中东方中国取长补短发挥余热**](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)》

《[**为反而反的造反派不过是唯恐天下不乱的革命家;怪胎民主派就是毛左的前生;马克思主义是中介**](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)》

《[**分治社会并非混战社会;中央集权必定沦为军阀混战;中国近代史传统国家主义抵抗现代文明的愚昧史**](../../../2010/5/14/传统文化国家主义抵抗现代文明节节败退史.md)》

《“[**汉奸”常常是乱世中的民族英雄;乱世中人口大量下降有水分；中央集权削弱社会自卫能力；危机时成为一盘散沙**](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)》

《[**中央集权造成乱世惨剧；是为食腐“弱国”准备的大餐；东亚中日韩现代史就是傻逼大赛史**](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)》

《[**中央集权“公心”；人权高于主权；“权力－权利－义务”模型是奴隶制；中央集权高成本低效益**](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)》

《[**爱国主义是民主国家专利；忠君“爱国”是中央集权社会的特色；民主是集权不是中央集权，人权是分权**](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)》

《[**人权是识别左派伪装的金标准;根据人权断言原则识别左派任何政治诡辩手腕**](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)》

《[**人身攻击必须有“利益受损的自然人本体”;人身攻击与崔真实名制；死者为大的传统文化和活人争利益**](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)》

《[**言论自由的前提是“拥有个人观点的自由”超越所谓的“人身攻击”；政府不代表国民的利益**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ii11.html)》

《[**法学和法学的社会位置；法学本身并不是法律和道德的裁决官；中国的法治落后于19世纪欧洲**](../../../2010/5/18/法学和法学的社会位置；法学不是善恶标准.md)》

《[**“人民”是意识形态专用词；人民一词背后“人民领袖”；“人民－统治者”善恶二维模型非黑即白；**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iiq8.html)》

《[**既得利益就是私有制；妥协创造合作，合作成为交换，交换创造价值；“利用毛左”还是“被毛左利用”**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iiqj.html)》

《[**股市暴跌看国民劣根性；民主休克期将有多少人“心情不好反政府”？**](../../../2010/5/19/股市暴跌看国民劣根性；场外资金入场了.md)》

《[斗争中有利益吗？没有妥协会得到利益吗;政府不是统治者，统治者也不是政府;统治者是特权阶级！](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)》

《黄衫军代表自由“既得利益者”;红衫军打算“游击战”;泰政府越是克制越主动;泰王室可能成为西哈努克》



前一篇：[既得利益者与“统治者”全无关联](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)

后一篇：[人民领袖人民爱，人民领袖爱人民](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)