# 中华民族最大的悲哀是民粹“为虎作伥”

标签： `高福利` `举国体制` `为虎作伥` `民粹` `既得利益` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-01-22 21:22:23`

**中华民族最大的悲哀，是既望特供的民粹“为虎作伥”；**

**毛左和民粹都不是“既得利益者”，毛左只是“边际特供者”；**

**贪官是特供利益链的衍生现象，就算没有贪污也不可能维持特供链**；

毛左是苏杭现象利益链中的“既得特供者”，除非得到赎买，否则其群体意愿，肯定是长着收税人大脑的卫道士。所谓毛主席万岁，只不过是[卫道士所使用的烟幕哲学](../../../2013/1/6/粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义.md)的其中一种。但是如果以为毛左是苏杭现象特供链的卫道主力，仍然大大低估了公有制帝国的深厚内功。比毛左群体大得多的，也是激进得多的卫道士，是以反户籍制度为特征的怪胎民主派。这些怪胎民主派位于特供利益覆盖能力以外的人群，但是抱着对特供潜力的期望。[他们中的绝大部分](../../../2008/11/26/人口红利在和谐压力下承受着文凭通胀.md)，就是得益于特供状态下的高考补贴，失落于特供尽头的“不包分配了”。

**中华民族最大的悲哀！**就在于这些明明是被苏杭现象所损害的人们，他们除极少数的幸运儿（[参考国考，不妨再考虑有多少人参加国考](../../../2009/12/13/科举不是教育，全民求官不是经济.md)，公务员就业十年来重新下岗的比率），**民粹总体上不可能有再成为苏杭现象的特供利益者，但是他们不是考虑“政府确实不能分红了，怎么办？”，而是同样地长出一个收税人的大脑，只想着怎么样从土著居民和富人身人刮多点钱，指望帮助政府恢复苏杭现象利益链**，（[首先的受益者显然不是他们，至少毛左先于他们](../../../2013/1/18/明朝的“反户籍制度起义”，尽可能伤害无辜的左与右.md)），指望这条早已中断的利益链，能继续最终覆盖。**非常贴切的成语：为虎作伥**！

民粹和小农牛二，以为自已的不幸和身遭的困厄，[只是因为万能的政府，居然没有“公平分配”的道德](../../../2013/1/18/不存在可供再分配的财富，只有赤贫的既得利益者.md)！竟然不向他们这些弱者“倾斜，再分配”，难以让我们这些被苛捐杂税压得喘不过气来的小私公民，怀疑这些家伙的革命正义，只是怪罪政府没有对土著纳税人更狠一点！自然，只要我们这些小私市民，还有一天可以自食其力，不幸地还有一天没有跑到国外去，就永远存在比较之赤贫同胞而言，还有点可供分配之财的“既得利益者”。既然在革命牛二的眼中，连私有产权逐利也是侵犯了农民工利益，[保有私财当然是天大的罪过](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)。

[这些革命牛二是既得利益者吗？当然不是](../../../2012/1/18/中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”.md)！他们较之真正的纳税人，既没有私有财产的积蓄，也没有承受税负痛苦的体验，却有着期待免费特供的愿望。他们是赤贫的既望利益者。可以把他们忽悠成炮灰，可以把他们镇压下去当奴隶，但就是不可能从这些牛二身上国有化出几个子儿！被这些牛二责骂的“贪官”，如果真的存在的话，就是既得利益者吗？别忘记了！贪官之所以能够贪，就因为苏杭现象的利益链，掠夺纳税人权益的源源不断，才可能为贪官留下几个买路钱！[试问这几个买路钱，就算全部追回，能够支付牛二分红的愿望](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)？

[这些贪官是食利于苏杭现象的](../../../2013/1/7/退还赞助费是民粹的腐败，民粹比贪官恶劣一百倍！.md)，随着苏杭现象的消失而消失，如果还有几个钱儿剩下，早就汇出海外了，还会留在国内等你“国有化既得利益”？这里涉及到笔者为了简化问题，先前暂时忽略的“国企”这一次要的问题。事实上苏联为中国的苏杭现象，创造了一项新的入税模式，那就是国企。苏联并没有一个类似于“苏杭，广东”这样的税源地区，苏联的税源是西伯利亚向西方倒卖的资源，（因此雅库特希望独立）。但只要把国企理解为苏杭现象中“借特权，收买路钱”的单位，[就可以把国企统一进苏杭现象之中](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)。

[连阿拉伯石油国也可以归类为苏杭现象下的国企模式，只不过与苏联一样](../../../2012/5/23/苏联的经济模式与阿拉伯产油国和伊朗.md)，其利润甚至不是来自于东方帝国的苏杭这样的相对发达地区，而是全部来自于荒芜矿区的“资源出口的收入”，换言之，整个国家成为被补贴的后进地区。中国的后进地区为什么会后进，西班牙帝国的美洲白银为什么让西班牙贫困落后，接受石油和矿产出口补贴好处的阿拉伯和苏联欧洲地区，就会因为同样的原因，而贫困落后的同时，滋生出对“石油和资源”补贴的依赖和“如何再分配才公平”的无尽争论。[苏联和明朝，都在这种很公知的争论中，灭亡了](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)！

《[多数人暴政压制了《大宪章》novotes no tax的纳税人意识；革命因为对政府的暴政仍然不满意！](../../../2013/1/19/中国传统文化可以说是世界上最民主.md)》

《[苏杭现象下只考虑“分配，道德”的耗散社会；受害者被视为“剥削穷人，穷地方”的统治者](../../../2013/1/19/法西斯革命反极权！民粹恐怖，因为毫无逻辑的滑稽.md)》

《[随着苏杭现象的枯竭，“左右”将融合起来闹革命；明朝的边患和动乱，“改土归流”](../../../2013/1/19/明清“反户籍制度的改土归流”，“左右”融合起来闹革命.md)》

《[狭义法学没有政治偏向，广义法学包括孔儒，马列，和宗教；被哲学化的“显学”之经济学](../../../2013/1/19/狭义法学没有政治偏向，马恩毛孔儒将争当“显学”.md)》

《[袁黑明粉通过道德編罪，为体制缺陷洗脱责任；赵高指鹿为马式的文革政治流程](../../../2013/1/20/对袁黑明粉不敏感者，如非历史无知，就是文革粉丝.md)》

《[袁黑明粉毛左民粹的东林党遗风；东林党是明代官僚政治体制崩溃后的产物](../../../2013/1/20/东林党作派的伪君子.md)》

《[东林作派是谋求法家暴政的道德发泄；明清君主专制下文字狱的合理性；怪胎民主派和毛左](../../../2013/1/20/谋求法家暴政的道德发泄,明清文字狱的合理性.md)》

《[苏杭现象的利益链之结构失衡，与腐败清廉完全无关；怪胎民粹“普选，一人一票”“反腐败”的神经病](../../../2013/1/20/“普选，一人一票”“反腐败”的神经病.md)》

《[如何摆脱苏杭现象的挟制，是中国任何政策的目标；毛左和怪胎都不愿意结束苏杭现象](../../../2013/1/21/毛左同志们的“焦大情结”；.md)》

《[举国体制的苏杭现象，消灭了中国的纳税人意识；中国文人永远只想着“怎么多收税”“多点分配给我”](../../../2013/1/21/纳税人意识被转变成“收税人大脑”.md)》

《[中国公知都长出了收税人的大脑；（凯恩斯主义＋国进民退＝体制内高福利）](../../../2013/1/21/纳税人意识被转变成“收税人大脑”.md)》

《**毛左害怕特供链断裂，把毛左排除在体制特供以外；**

**中华民族最大的悲哀，是既望特供的民粹“为虎作伥”；**

**毛左和民粹都不是“既得利益者”，毛左只是“边际特供者”；**

**贪官是特供利益链的衍生现象，就算没有贪污也不可能维持特供链**；》



前一篇：[8岁女童直觉凯恩斯主义](../../../2013/1/21/8岁女童直觉凯恩斯主义.md)

后一篇：[提高社会福利反而促进大革命到来](../../../2013/1/22/提高社会福利反而促进大革命到来.md)