# 提高社会福利反而促进大革命到来

标签： `大革命` `旧制度` `高福利` `社会保障` `民粹` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**提高社会福利将收获更广泛的民众反感；**

**举国体制的苏杭现象特供链必然枯竭，社会福利提高了民众的期望；**

**“高福利，广覆盖”很民粹很煽情，将反噬合法性；**

**毛左和民粹，非常受落希特勒，毛主席和薄熙来“那一套”**；

任何[超出生存保障最低限度的“增加，扩大，提高福利水平”的“政改”，](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)无论初衷是不是好的，也无论是在体制内还是体制外，这类所谓的改革，都必然导致朱镕基国进民退的同样的后果，反而广泛地增加了民众的不满，动摇了执政党和改革者的政治地位。这种现象在法国大革命前就发生过，也已经在《旧制度和大革命》里得到比较充分的解释。原因与朱镕基政策失误一模一样：举国体制的苏杭现象下的利益链必然枯竭，就算反腐败省吃俭用讨好于更大批民众，只能抬高他们的期望，而增加税收枯竭后的落差，[收获更广泛的反感](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)。

原因在于[举国体制就算是清廉无私的完美无缺](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)，其税收的福利保障效率，都远远低于个体自治，[自治体福利效率又远远低于私有财产的自我保障](../../../2012/1/26/加税“完善保障”不如直接减税，和“强制分红”的恶毒.md)。因此如果说社会保障保留在私人保障无法胜任，私人慈善又不能保证的救死扶伤，（如意外伤害后的急救），还可以理解的话，以北欧模式为追求的福利社会，以为就此可以换取民主对执政合法性的支持，只不过是饮鸠止渴的寻死之道。由短缺原理所决定的限制，在经济学上是明明白的结论。但是如果改革者真的信仰了马克思主义的“政府万能，生产创造价值”，将失去此起码的自觉性。

[“高福利，广覆盖”的政治口号，很民粹，很煽情](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)，很符合一百多年的基督教和马克思主义的理想，更是几十年天朝帝国洗脑的革命理想，必定可以得到左派右派革命分子的“共识支持”，——>这就是薄熙来在重庆打的政治牌！但在一个需要自负其责的经济政治体中，是不可能实现的，——>除非，转移成本！这是薄熙来在重庆模式打出的第二张牌：如果向希特勒学习不成功，[那就一定是汪洋在广东不肯向中央多纳税](../../../2012/12/17/反思薄熙来和希特勒的成功之路，理解国民主权原理.md)，或者是中央的当权派不肯补贴重庆的高福利，或者是资产阶级不肯倾家荡产，要不就是美帝国主义隔远洋搞破坏！

如果短缺原理是不存在的，[薄熙来就是一个人“人有多大胆，地有多高产”的必然成功的赌徒](../../../2012/12/17/《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义.md)；如果民粹毛左认为短缺原理是不存在的，薄熙来就可以把自已许诺的高福利之不能兑现的责任，——>
转嫁到政治竞争者的头上，从而象希特勒一样，“政客许多高的愿，就有多高的支持率”，用不用负责任的高尚许愿，打倒实事求是的卑鄙实干，天下为公一般登基称帝，然后把不能实现的政治责任，把亿万人因为短缺原理不可克服而必然死难的后果，归罪于阶级敌人的破坏，帝国主义亡我之心不死！[这就是希特勒和毛主席的成功道路](../../../2012/12/18/“全国普选，一人一票”必定不合法.md)！

关键在于毛左和民粹，是否吃毛主席和希特勒的这一套！[毛左毫无疑问会吃这薄熙来这一套](../../../2012/12/19/假设食品安全竭斯底里中大选（汪洋&nbsp;vs&nbsp;薄熙来），民粹必胜！.md)，因为他们的信仰就是求神拜佛的，苏杭现象的利益链不要在自已这里断裂！薄熙来是他们的寄托，毛左也是薄熙来复辟文革的“基本群众”！关键也就在于，民粹怪胎是否吃“民粹”这一套！当毛左的乌有之乡吸引了警惕文革的大部分眼球时，很少有人意识到，毛左只是数量不大的特权工人阶层的极少数极端而活跃的分子，数量不少的是号称代表了
2.5亿农民工和10亿农民的怪胎民主派！[不幸的是，怪胎民主派与毛左价值观完全一样](../../../2013/1/18/不存在可供再分配的财富，只有赤贫的既得利益者.md)。

如果怪胎民主派能够承认“默认利益归属于个体的人权，其利益与自主选择的权力神圣不可侵犯”，那就不是怪胎了！[但是从怪胎民主派希望团结打死通钢暴徒“对资产阶级闹革命”，](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)再到怪胎民主派对于薄熙来在重庆明目张胆的侵犯民权和私有财产，对王立军明显是犯罪招供的所谓“打黑英雄”的招牌，对民粹色彩完全复制文革和希特勒的重庆模式的反复亲善，将侵犯居民自治自理天赋权力的“反户籍制度”美化为自由民主！……，如同一次次的雷鸣警钟！[这些所谓的民主斗士，只不过是要夺权，但未夺权的下一代毛左](../../../2013/1/19/法西斯革命反极权！民粹恐怖，因为毫无逻辑的滑稽.md)！罢了！

《[袁黑明粉通过道德編罪，为体制缺陷洗脱责任；
赵高指鹿为马式的文革政治流程](../../../2013/1/20/对袁黑明粉不敏感者，如非历史无知，就是文革粉丝.md)》

《[袁黑明粉毛左民粹的东林党遗风；东林党是明代官僚政治体制崩溃后的产物](../../../2013/1/20/东林党作派的伪君子.md)》

《[东林作派是谋求法家暴政的道德发泄；明清君主专制下文字狱的合理性；怪胎民主派和毛左](../../../2013/1/20/谋求法家暴政的道德发泄,明清文字狱的合理性.md)》

《[苏杭现象的利益链之结构失衡，与腐败清廉完全无关；怪胎民粹“普选，一人一票”“反腐败”的神经病](../../../2013/1/20/“普选，一人一票”“反腐败”的神经病.md)》

《[如何摆脱苏杭现象的挟制，是中国任何政策的目标；毛左和怪胎都不愿意结束苏杭现象](../../../2013/1/21/毛左同志们的“焦大情结”；.md)》

《[举国体制的苏杭现象，消灭了中国的纳税人意识；
中国文人永远只想着“怎么多收税”“多点分配给我”](../../../2013/1/21/纳税人意识被转变成“收税人大脑”.md)》

《[中国公知都长出了收税人的大脑；（凯恩斯主义＋国进民退＝体制内高福利）](../../../2013/1/21/纳税人意识被转变成“收税人大脑”.md)》

《[毛左害怕特供链断裂，中华民族最大的悲哀，是既望特供的民粹“为虎作伥”](../../../2013/1/22/中华民族最大的悲哀是民粹“为虎作伥”.md)》

《**提高社会福利将收获更广泛的民众反感；**

**举国体制的苏杭现象特供链必然枯竭，社会福利提高了民众的期望；**

**“高福利，广覆盖”很民粹很煽情，将反噬合法性；**

**毛左和民粹，非常受落希特勒，毛主席和薄熙来“那一套”**》前一篇：[中华民族最大的悲哀是民粹“为虎作伥”](../../../2013/1/22/中华民族最大的悲哀是民粹“为虎作伥”.md)

后一篇：[民粹“民主派”的毛左情结](../../../2013/1/22/民粹“民主派”的毛左情结.md)