# 民粹“民主派”的毛左情结

标签： `既得利益者` `合理性` `正义性` `毛左` `民粹` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-01-22 21:33:40`

**怪胎民粹比毛左更左，数量更多，行为更极端；**

**苏杭现象特供链必然枯竭，因为枯竭，所以才闹腾“改革”；**

**普天之下除了升斗小民，还有谁有资格作为“既得利益”？**

**登基前的毛主席，唱着今天怪胎民粹一模一样的革命口号**！

朱镕基同志补贴特权毛左的新政，[大大刺激了乌有之乡毛左们复辟文革的积极性，（](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)同时把朱镕基骂得狗血淋头），也大大吸引了已经渐渐淡漠了文革记忆的中国公众，以致于搜罗了几个月签名，连哄带骗加造假，“公诉茅于轼”的乌有之乡，凑不够两万个签名的老头！但在党和政府的爱护下，这个接受着薄熙来同志输送的政治资金的“民营网站”，却象千万头疯狗一样，似乎占了互联网半边天！除了追查与薄熙来有关的人员和资金以外，笔者真的不认为，关闭这个网站是有必要的。[不知道，没了后台的乌有之乡，自已能活多久](../../../2012/3/18/乌有之乡是典型的黑社会.md)！

[乌有之乡至少为中国的民粹事](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)业，作出了重大得多的贡献，那就是引开了对新一代牛二民粹的注意力！尽管怪胎民主派实际上只不过是城乡移民中的年轻激进分子，他们的活跃与马恩毛左突然的癫狂一模一样：先是被苏杭现象的利益链补贴（对国有科举的补贴，比方说笔者读大学和研究生时，不用学费，还有补贴）吹大了气球，抬高了期望；然后因为苏杭现象利益链的中断而忽然就业无着。[明朝不能安排李自成同志的再就业，李自成同志就做了革命的流](../../../2013/1/18/明朝的“反户籍制度起义”，尽可能伤害无辜的左与右.md)寇；党和人民不能安排这些科学精英的再就业，他们还不就咬牙切齿地要革命吗？

假如苏杭现象是现实存在的结构性矛盾，[那么只要回顾一下朱镕基同志的国进民退和高校大扩招](../../../2010/9/25/最大规模的国企特权集团是高校.md)，就不难理解为什么温家宝先生的普世价值刚试水，就面临对着毛左和怪胎民粹比翼齐飞的大反扑！毛左的民意，当然不愿意面对苏杭现象利益链必然断绝，特供必然退潮的客观事实；怪胎民主派同样不愿意接受苏杭现象必然消失的事实，他们一方面要求苏杭现象越过毛左特权工人，向他们的家乡倾斜，说是“向农民倾斜”，另一方面更是要求苏杭税源的福利，首先向他们自已倾斜，[所谓“废除户籍制度](../../../2013/1/19/法西斯革命反极权！民粹恐怖，因为毫无逻辑的滑稽.md)”，至少也要做到“人人皆无”！

仅仅以怪胎民主派的前后两条要求而言，[只要短缺原理是客观事实](../../../2010/12/31/经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理）.md)，只要**苏杭现象是必然枯竭，而且只是因为面临枯竭，执政者才会嚷嚷要改革**！怪胎民主派就是损人不利已的，而且其政治要求是必然要落空的。怪胎民主派固然完全没有考虑到实体经济税源的税负痛苦，象毛左一样长着收税人的大脑；怪胎民主派似乎完全不介意他们的要求是不合理的，甚至尽一步声称他们代表了2.5亿农民工，外加10亿农民！姑且不论他们是否真有这个资格，仅以此代表的利益诉求也是不可解的，[因为意味着对已经枯竭的苏杭现象的无限索求](../../../2013/1/20/“普选，一人一票”“反腐败”的神经病.md)。

[怪胎民主派象薄熙来一样的希特勒风格](../../../2012/12/17/《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义.md)，唯一的解释就是，他们的第一张牌，就是要用高得不可能实现的“高福利，广覆盖”的民粹许诺，尽可能地拉帮结派，厚黑同盟，在“民主，自由，反极权”的口号下，也象毛主席当年的革命运动一样，仿佛有了普天之下“顺我者昌，逆我者亡”的正义性，——>永远不可能实现，但也永远不必兑现！因为如果革命组织形成，怪胎民主派的革命新政党，就将打出第二张牌：如果不能实现希特勒和薄熙来许诺的福利理想，一定是统治阶级的破坏，一定是既利益者不肯放弃利益！[所以，必须革命](../../../2012/12/17/革命的原因不是旧制度，更不是统治者.md)！

[如果苏杭现象是现实存在的结构性矛盾](../../../2013/1/19/明清“反户籍制度的改土归流”，“左右”融合起来闹革命.md)，**普天之下还有谁有资格成为“既得利益者”**？怪胎民主派当然不是既得利益，他们只是赤贫的牛二；贪官污吏是既得利益吗？他们只不过是苏杭现象中收买路钱的强盗，他们能更大规模地反哺苏杭利益链？？把共产主义一般的“高福利，广覆盖”作为革命目标，**唯一还可以多多少少为革命作出贡献的，就是在前一代暴政的苛捐杂税中幸存没死的升斗小民了**！当年因此看到了毛[主席对地主富农资本家的屠杀式的革命](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)，**请回顾当年的新华日报，看看是否唱着跟今天的怪胎民粹一样好听的民主口号**？

如果说特供利益链的体制内毛左（他们也不是既得利益者）有着“焦大情结”的话，这些怪胎民主派，或者说“民粹（民主）派”，无疑有着挥之不去的“**毛左情结**”。

《[袁黑明粉通过道德編罪，为体制缺陷洗脱责任；赵高指鹿为马式的文革政治流程](../../../2013/1/20/对袁黑明粉不敏感者，如非历史无知，就是文革粉丝.md)》

《[袁黑明粉毛左民粹的东林党遗风；东林党是明代官僚政治体制崩溃后的产物](../../../2013/1/20/东林党作派的伪君子.md)》

《[东林作派是谋求法家暴政的道德发泄；明清君主专制下文字狱的合理性；怪胎民主派和毛左](../../../2013/1/20/谋求法家暴政的道德发泄,明清文字狱的合理性.md)》

《[苏杭现象的利益链之结构失衡，与腐败清廉完全无关；怪胎民粹“普选，一人一票”“反腐败”的神经病](../../../2013/1/20/“普选，一人一票”“反腐败”的神经病.md)》

《[如何摆脱苏杭现象的挟制，是中国任何政策的目标；毛左和怪胎都不愿意结束苏杭现象](../../../2013/1/21/毛左同志们的“焦大情结”；.md)》

《[举国体制的苏杭现象，消灭了中国的纳税人意识；中国文人永远只想着“怎么多收税”“多点分配给我”](../../../2013/1/21/纳税人意识被转变成“收税人大脑”.md)》

《[中国公知都长出了收税人的大脑；（凯恩斯主义＋国进民退＝体制内高福利）](../../../2013/1/21/纳税人意识被转变成“收税人大脑”.md)》

《[毛左害怕特供链断裂，中华民族最大的悲哀，是既望特供的民粹“为虎作伥”](../../../2013/1/22/中华民族最大的悲哀是民粹“为虎作伥”.md)》

《[举国体制的苏杭现象特供链必然枯竭，社会福利提高了民众的期望](../../../2013/1/22/提高社会福利反而促进大革命到来.md)》

《**怪胎民粹比毛左更左，数量更多，行为更极端；**

**苏杭现象特供链必然枯竭，因为枯竭，所以才闹腾“改革”；**

**普天之下除了升斗小民，还有谁有资格作为“既得利益”？**

**登基前的毛主席，唱着今天怪胎民粹一模一样的革命口号**！》



前一篇：[提高社会福利反而促进大革命到来](../../../2013/1/22/提高社会福利反而促进大革命到来.md)

后一篇：[炒作贫富差距，不是毛左就是民粹，至少是纳粹](../../../2013/1/22/炒作贫富差距，不是毛左就是民粹，至少是纳粹.md)