# 炒作贫富差距，不是毛左就是民粹，至少是纳粹

标签： `统计局` `基尼系数` `贫富差距` `民粹` `通往奴役之路` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-01-22 21:37:00`

**炒作贫富差距的愚民，不是毛左就是民粹，至少是纳粹**！

**中国贫富差距非常大，近三十年贫富差距越来越小**；

**炒作（贫富差距＆户籍制度）的要害，都是掩盖了“苏杭现象的特供链”**；

伴随国家统计局以基尼系数怯生生的公布，是愚民公害暴风雨般炒作“贫富差距”的民粹！笔者不得不重复必定遭到谩骂的个人观点：第一，[统计局以基尼系数而论证于“贫富差距”，乃是无稽之谈](../../../2012/2/2/为统计局拒绝基尼系数叫好；权威数字越少越好！.md)。但是**“中国的贫富差距越来越小”是无可质疑的**。那怕在近一两年的短期内有所反复，但这种反复暂无统计意义。笔者坚决反对使用基尼系衡量中国和国际间的贫富差距，因此笔者拒绝以基尼系数作为贫富差距的任何证据。**无视市场经济的进步，忽略公有制特供链的步步退潮，仍然炒作贫富差距者，无疑就是民粹的本身**。

**关键在于，中国经济不是市场经济，而是一个依赖于苏杭现象的特供链的公有制帝国**。因此在无视苏杭现象特供所必然具备的多寡不均，[却炒作“个人财富的贫富差距”者](../../../2011/11/21/寡头型民主增强了黄宗羲效应.md)，不**是毛左，就是民粹，最起码也是纳粹**！**富人的财产一定损害了穷人吗？那就请“受害者举证”付诸民事司法流程**。否则，所谓贫富差距必定是东林作派的道德发泄。只要默认权益归于个体，就不存在贫富差距可言；[只要基尼系数不包含对“苏杭现象特供链”的统计，就没有任何参考价值](../../../2012/12/16/外来干预扩大了公有制帝国的政治基础；.md)。**皇帝绝对比任何人都穷，无私奉公，一切消费都是为了祖国，您信不信**？

**关键就在于苏杭现象的特供链，它不是市场经济的一部分，相反象吸血鬼一样损害着市场经济**。在忽视苏杭现象的特供链时，[炒作所谓的贫富差距](../../../2010/11/4/反垄断情结就是均贫富的民粹情结复贫富差距.md)，只不过是炒作既得利益的翻版，既然苏杭现象的举国体制雷打不动，则结果必定就是针对被敲骨吸髓的小民百姓。所谓反腐败，既然不能否定举国体制的苏杭现象，就必定成为对升斗小民私有财产的革命。所谓贫富差距，在市场经济中是不用考虑的，市场经济自然抚平个体间的贫富差距。但是在一个依赖苏杭现象的特供链中，[当然是“不患分配得少，患分配不均](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)”！此即公有制帝国！

[如同反户籍制度的民粹炒作](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)，实际上故意混淆了“**中世纪編户齐民 vs 民主排外的自治自理 vs苏杭现象的特供链**”之三者完全不同的历史和现实的社会现象，目的仅仅是尽可能损害小民百姓，为自已在特供体制中谋体“体制内”的一席之地。对贫富差距的民粹炒作，同样是故意混淆了“**国王特许的财产权vs 默认权益归于个体的私有财产 vs特供链对忠心奴才的特供**！”三者概念。既然国王特许的财产权和特供链都是不可怀疑的，民粹革命之类不变成对平民百姓的浩劫，是根本不可能的！[这就是通往奴役之路！通往地狱之](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)门！

愚民公害混乱的“改革，革命，反腐败”概念，当然也分不清“[社会主义 vs资本主义 vs马尔萨斯主义](../../../2012/7/16/亚当斯密的三个“儿子”自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义.md)”三者，只好用[左右派“好人阶级 anti 坏人阶级”的阶级斗争](../../../2012/4/9/文革为什么难以避免而且必须疯狂？.md)，闹民粹！

今天仓位稍稍增加，亏损超过1%，年度获利仍有9%。

伊利股份34%

一致药业22%

中小板14%

创业板14%

资金16%

上周一直是机构带动着大盘上涨，散户资金先于机构，心虚不再跟风。大盘上影线可以套住了一些人，但肯定的主要不是散户。一直到上周五尾盘，机构才开始微微出现弱于大盘（散户做多）的减仓。缺乏了机构的做多发动机，大盘今天就调整了。[散户不敢跟风，道理是显然的](../../../2007/12/11/相信自已！散户不必对“机构”过分尊重.md)，放量较大时，既吃不准市场资金是不是还有力气往上拉，更吃不准机构会不会顺势往下打。先退出来看看机构想怎么做，有没有能力做再说，人之常情。不过，散户和机构，各自的主力毕竟不是在同一个板，[散户主小盘，机构主国企大盘，一直没有变](../../../2008/1/16/基金的投资水平不及散户.md)。

春节前的股市，取决于机构会不会“顺势打压”。只要机构不打压，散户就掂出机构的斤两，退出来的资金就会重新回到盘中，股价就会出现缩量上行的主升段。如果机构打压，（按四年来的经验，[总是联合指数期货，然后在小盘股中制造恐慌](../../../2012/12/11/基金年末砸盘是基金经理自利的理性行为.md)），那么散户主力先前做空就是做对了，[换言之把机构套住了](../../../2012/11/27/指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”.md)，否则散户就给迫踏空了。这就是博弈！



前一篇：[民粹“民主派”的毛左情结](../../../2013/1/22/民粹“民主派”的毛左情结.md)

后一篇：[佛山夫妻案中的默认权益，公益诉讼，国进民退](../../../2013/1/23/佛山夫妻案中的默认权益，公益诉讼，国进民退.md)