# “世界观，价值观，方法论”的对象和概念；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-09-11 20:42:40` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtqn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtqn.html)

“世界观，价值观，方法论”的对象和概念；

“个人主义＝自重＝同等尊重他人”是人类社会最基本的“普世价值观”；

客观实证，科学三要素，是人类社会最基本的“普适世界观”；

模型抽象的认知，是人类智能最基本的方法论；

**上帝（神）必须对自已展示给人类的“实证”是上帝（神）最起码的诚信；

神学角度：上帝（神）必定是诚信的，不诚信的“神”必定是魔鬼妖术；

科学实证及其逻辑延伸，不再是上帝（神）发言的合适场合，否则上帝（神）就不复诚信；**

许多人如果不是对“世界观－方法论”完全没有知觉——>当然不可能真正“无知”，只是意味着这些人，[将完全遵循“传统文化”的思维方式](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)，——>就是受困于西方左派如马恩毛之类的“哲学，辩证（唯物）主义”，极少有人真正理解“世界观”“价值观”“方法论”的含义，不要说它们之间的联系，更不要说这些概念，与我们现实生活中应用的联系。如果不是把它们看作是“哲学知识”，就是仅在考试中赚分用的东东，除此以外meansnothing。这几个名词的确来自于“哲学”，但是已可以[被知识科学抽离哲学](../../../2014/3/10/知识科学,素质教育与填鸭工程的冲突.md)，用于描述实体“智能模型”。

**ps:辩证（唯物）主义是“把唯物辩证掉”的唯心主义，却被基督教用于攻击“唯物主义”**；

简单说，**世界观是指对世界之所谓客观的标准**。举例说，[辩证唯物主义，实际上是“把唯物辩证掉”的主义](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)；因此其客观的标准是“辩证”，当然是纯正的唯心主义了。宗教信仰则是将其“宗教中所要信仰的圣经解义”，——>神若没有在信徒你阁下的本人面前现身，只能寄于“某人对教义的解义”，——>作为“客观”的标准。而所谓毛主义，当然就是“１＋１＝几？毛主席说几就是几”，[这叫N个凡是](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)。**将世界观视为“自然科学”的客观的标准，则价值观就是“社会科学”的“客观＝价值”标准**。所谓传统观念就是祖宗定的客观标准不能改。

个人主义者从“我知故我在”，[以每个人“心证”为标准](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)，尊重了每个人的认知，确立了彼此合作的前提。自然凡定了“毛主席的N个凡是”的主义；也否定了“宗教普适于人类”的神教主义，[才有“My
God！我的上帝](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)！”而不是“your God！our
God！”；同样否定了任何“辩证的，形而上学”的哲学作为“客观＝价值”的标准。**任何人只要从稍微尊重他人的立场出发，都将发现，以上是最基本的不言而喻，也就是最起码的“普世价值观”。所谓方法论，就是如何从“（自然科学）世界观”和“（社会科学）价值观”出发去客观认识世界**。

从科学层次上，理解以下简单常识，对理解科学的世界观与方法论之中的联系，非常必要。因为[科学知识建立在实体模型及其逻辑关系的注册](../../../2012/3/15/科学中没有哲学的位置；信仰的位置在那里？.md)上，因此在可供实证对象匹对的实体模型之下，是最为可信的知识总结。科学对于我们某个人来说，其实就是“实体模型（实证）的集合”。至于实体模型在不同的（包括人工）智能大脑中如何去（必定是完全的）理解，那是每个人的私事；但因为实体模型总是实证可以随时客观对照，所以“实证－实体模型”之间，就总是能够成为不同智能个体之间的沟通。这就是[科学之三要素：实证性，他证性，重复性](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)。

客观世界中，不是所有的客观事实，都已经可以归纳为实体模型。基督教（包括马克思主义）经常以此为理由，宣扬“科学不是万能的，上帝（或马克思主义的辩证法）才是万能，almighty”。事实上科学从来没有将“世界，宇宙”全部归纳为实体模型，这是不可能的。[科学强调的只是“客观的标准](../../../2013/12/16/伪命题的来源，“利率－市盈率”中的机会成本（替代）的思路.md)”：**任何实证都是“神圣（如上帝）不可侵犯”的客观；必须给予绝对的尊重**。万能的上帝，也必须在实证面前靠边站，到“未实证的领域”去挥洒他尊贵的Almighty。**从宗教神学角度可以说，这是上帝对于自已展现给人类的实证，最起码的诚信**。

**ps:从尊重的意义上可以说，上帝必定是诚信的，如果不诚信的，就一定是魔鬼作孽。因此与基督教义并无根本冲突**；

正在被抽象的实体模型（未完成）中的要素，在还未得到实证时，就会用“假定”去代替。这就是“假设的模型”或称“博弈的模型”。[象囚徒困境或者纳什均衡，都是博弈模型](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)，它们不是客观已证，也永远无法得证，因此不是实体模型。而当博弈模型中的很多要素，都是未可确定的变量时，只凭经验采集（可能精确到数据）的某种平均值（心里速算或计算机代劳）加以替代，就是“经验模型”。经验模型之中的“采样数值极多时”，只不过说明“平均值出现的概率越大”，当它多得必须用统计学描述时，[叫数学模型。本质上却只是经验模型](../../../2015/10/6/经验模型的伪科学性，不会因为量化和数学滥用而改变；.md)。

《[读后评讲了“米塞斯，马克思，哈耶克，弗里德曼”的几本经典；](../../../2016/9/5/导读“米塞斯，马克思，哈耶克，弗里德曼”的几本经典；.md)》

《[马克思主义自基督教的暴力化蜕变；基督教是钢穴起哄的民粹之一；马克思主义是“不起哄”的革命民粹](../../../2016/9/6/再说基督教与马克思主义的关系与异同；.md)》

《[阿西莫夫失之交臂的最重大社会学成果“阿西莫夫边际”：科学治理社会的局限性；](../../../2016/9/7/卡尔马克思是全球进步主义的“革命神灯”，及其“阿西莫夫边际”.md)》

《[阿西莫夫边际：科学治理社会的局限性；阿西莫夫边际在逻辑上的另一出路：社会并不需要治理](../../../2016/9/8/阿西莫夫边际：科学治理社会的局限性；.md)》

《[阿西莫夫的科幻，与大历史观“没有细节”的社会学研究方式，完全相容；科幻不能用于“春秋笔法，历史学派”](../../../2016/9/9/你们就是人性本私，你们自已就是黑爵.md)》

《[科学必须与细节无关；兼谈弗里德曼的错误；](../../../2016/9/10/科学必须与细节无关；兼谈弗里德曼的错误；.md)》

《“世界观，价值观，方法论”的对象和概念；

“个人主义＝自重＝同等尊重他人”是人类社会最基本的“普世价值观”；

客观实证，科学三要素，是人类社会最基本的“普适世界观”；

模型抽象的认知，是人类智能最基本的方法论》

前一篇： [科学，科学的知识，方法论（人类智能）的唯一实现途径](../../../2016/9/12/科学，科学的知识，方法论（人类智能）的唯一实现途径.md)

后一篇： [科学必须与细节无关；兼谈弗里德曼的错误；](../../../2016/9/10/科学必须与细节无关；兼谈弗里德曼的错误；.md)

