# 所谓“资产阶级专政”，就是“对民粹的压制”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-09-11 20:48:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtqo.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtqo.html)

所谓“资产阶级专政”就是“压制了民粹的特权最大化的神圣权利”；

“资产阶级专政”是为自已能活下去；“无产阶级专政”是为了让别人活不下去；

通化钢穴厂毛狗工人集团杀人案，与希特勒纳粹反犹太（资本家）的无产阶级大革命；

所谓“犹太人控制了欧洲（德国）经济命脉”，所谓“资本家控制了工人就业的饭碗”；

无论钢穴社会对民粹“特权最大化”的压制，还是联邦国家对“民粹复辟钢穴，占领华尔街”的压制，都被基督教和马恩毛称为“**资产阶级专政**”。如果从经济学的角度，考虑到两者“压制”的目的，[都是为了保护各自经济体的“可持续性](../../../2016/8/28/财政定理，特供链的两难，钢穴的本能.md)”，那么所谓“资产阶级专政”的目的，只是简单地“让这个社会，能够活下去”。再联系到，我们面对侵犯私有财产权益的“公平，正义”之民粹的反击，也正是为了让自已，至少还有“活下去的希望”，那么所谓“资产阶级专政”就得到了，[从个体到社会的逻辑统一](../../../2016/5/28/个体原理解释社会形成；社会就是习惯法；.md)：**此被民粹问罪者，就是个体的求生**。

对比两者区别明显：**资产阶级专政是为了自已能活下去，马恩毛语境下的“无产阶级专政，人民民主专政”是为了让别人活不下去**。既然所谓“资产阶级专政”是对民粹的压制，那么作为民粹去侵犯私有财产的阿道夫希特勒及其“反犹主义，水晶之夜，奥斯威辛集中营”，此因为纳粹失败，而被其同类（更是同伙）的苏联等民粹钢穴[，称之为“极右”的“法西斯专政”，](../../../2016/8/31/钢穴三角中的“博弈和斗争”，什么是“人民民主专政”？.md)显然就不是资产阶级专政，而是赤裸裸的马恩毛式的“无产阶级专政”。希特勒的这种“无产阶级”之“民粹，群氓”为了“让别人活不下去”，恰如其分地[称为《我的奋斗](../../../2011/9/1/希特勒《我的奋斗》，但丁的《神曲》，东扩的“生存空间”.md)》！

纳粹作为进步主义先锋队，非常鲜明地表达出[“通化钢穴厂毛狗工人集体](../../../2009/8/9/小小的特权和黑恶势力.md)”的杀人逻辑：**如果纳粹不灭绝犹太人，犹太人（资本家）就会将诚实的德国工人阶级灭绝！因此它们以“德国工人的反抗”为名，为屠杀犹太人披上了一层神圣的外衣**。各位自毛帝国以来所接受的革命教育，是否也是一模一样的：**代表体制外不吭声的大多数（所谓弱者）闹革命，而把同是体制外中吭不了声的一小撮（所谓阶级敌人），斩尽杀绝**？所谓“民众的反抗”，到底是体制那些吭不了声的“沉默的大多数”“让子弹飞”，还是[钢穴族民粹，对体制外有产者的大屠杀](../../../2011/10/18/“阶级斗争”是对平民生命财产的宣战令.md)？

**ps:[纳粹真实执行的政策](../../../2011/9/4/纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民，和集中营的等级.md)，与其意识形态的“环球，人民，黑色军团”等喉舌的理论宣扬，有很大出入；此略**；

当笔者指出[“反犹主义＝无产阶级专政”](../../../2016/9/1/希特勒的反犹和种族主义.md)时，居然跳出个“粉丝”，以生意赛不过犹太人为由，从道德上指责“犹太人该死，反犹反得好”时！[通化毛狗集体悍然杀人](../../../2010/10/22/国企改革试点案例热点.md)时，居然从吉林到上海的叶檀，都因为被杀者“300万年薪，而毛狗是集体杀人”而对杀人者寄予更多同情；一些体制外的革命公知，以为是“工人阶级对政府改革的反抗”，而有了“联合工人阶级闹革命”的机会！事实上通钢工人传说中有多穷困，纳粹冲锋队及其支持者“德国工人阶级”就有多穷苦；民粹如何声讨陈国军“300万年薪”，纳粹就如何声讨“犹太人控制德国命脉”。

这位粉丝提供了信仰“反犹主义”在先，满口“细节谎言”在后的实例，没察觉“对犹太人恨之入骨＋非要继续跟犹太人做生意”的毛病。[欧洲基督教反犹主义](../../../2015/8/21/希特勒不是纳粹思想之源，不可能独自决定极端性政策；.md)也因此只能说“（极少数的）犹太人（必须）控制了欧洲经济命脉（基督徒才可能，不得不跟其妖魔化的犹太人，继续做生意）”。[这套谎言说辞，并不是对历史和现实的描述](../../../2011/8/28/犹太人从来没有控制欧洲的经济命脉.md)，而是适应“反犹信仰”在先而必须加以宏观调控的谎言。造假水平比不上纳粹与马恩毛与之相类的杀人理由：**因为资本家（犹太人）控制了工作岗位，所以工人阶级（纳粹冲锋队）为了生活，只能接受资本家的剥削**。

[钢穴模型可帮助理解](../../../2016/9/5/“愚民浑浑噩噩，沉默的大多数”和中庸之道，其存在的合理性，.md)，纳粹和马恩毛号称反抗（反犹，阶级斗争）的杀人理由，那种“资产阶级的控制”，只可能出现在“钢穴领导在钢穴内部的控制”下，甚至不可能出现在钢穴制之下，还存在“体制外活性环带”的现实社会中。即便是钢穴族，如果因为领导控制了“工作岗位”而“下岗，或不得不接受钢穴的剥削”，他们还可以到体制外找工作！但是以鲜明的“通化钢穴厂毛狗集体杀人案”为例，这些钢穴族反对的，正是“下岗（被涮离钢穴）”，拒绝的是“到体制外找工作”。这恰好就是[进步主义者煽动的“人民反抗，无产阶级专政](../../../2016/9/6/“大革命，进步”，全部是钢穴民粹的“特权最大化”；.md)”！

《[不存在“向民粹妥协”的可行政治路线；民粹特权最大化本能，民粹路线如“抱薪救火，薪不尽，火不灭”](../../../2016/9/8/民粹路线如“抱薪救火，薪不尽，火不灭”；.md)》

《[钢穴领导不允许向钢穴民粹妥协的三个原因；民粹当前“被妥协”“越成功”，善后就会越血腥](../../../2016/9/9/民粹在科学面前理亏，钢穴领导在民粹面前理亏.md)》

《[进步主义神话“民粹侵犯人权的权利，神圣不可侵犯”；“人权高于主权”之于正派邪派，西方的双重的标准](../../../2016/9/10/“让中国再做三百年殖民地”的“爱国”的进步主义.md)》

《所谓“资产阶级专政”就是“压制了民粹的特权最大化的神圣权利”；

“资产阶级专政”是为自已能活下去；“无产阶级专政”是为了让别人活不下去；

通化钢穴厂毛狗工人集团杀人案，与希特勒纳粹反犹太（资本家）的无产阶级大革命；

所谓“犹太人控制了欧洲（德国）经济命脉”，所谓“资本家控制了工人就业的饭碗”；》

前一篇： [大革命都是钢穴族“民粹特权最大化的冲动”；](../../../2016/9/12/大革命都是钢穴族“民粹特权最大化的冲动”；.md)

后一篇： [“让中国再做三百年殖民地”的“爱国”的进步主义](../../../2016/9/10/“让中国再做三百年殖民地”的“爱国”的进步主义.md)

