# FDA监管越多越没有公益

标签： `科技` `美国` `三鹿` `监管` `药品` `食品安全` `fda` `公共卫生` `双盲` `临床试验` `市场经济` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2011-06-10 21:34:06`

**FDA监管越多越糟；FDA监管不算多**；

**FDA从东方标准看没有监管；从市场经济看，已经多管闲事**；

尽管FDA名为“食品和药品”管制，实际上两者策略不同。总体上FDA对食品监管力度很轻，食品价格相对便宜，对药品监管较严，药品很贵。FDA对于食品是登记负责制，对于药品是规范备案制。首先明确，无论是登记负责制还是规范备案制，都是不象[中国苏联式的“行业管理](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)”，不象中国的证监会审批新股上市，是不用审批的，符合公开资格Iso之类（举例），就上了，不用求那个大官签字。

因此FDA确确实实已经是干预了行业消费市场，但与[东方计划经济社会的控制市场](../../../2011/5/24/殖民主义和资本积累，无助于欧洲资本主义.md)相比，简直已经说不上是监管，（最严厉的药品认证，也只是三期临床实验备案而已），但对市场和消费者的伤害，就已经显而易见。仅仅立足于FDA管制项目的食品和药品的差别，可以更清晰地排除其他社会因素，[看到越监管，社会和经济后果越恶劣的经济学逻辑的常识结果](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)。

FDA对食品的所谓监管，力度是世界上最轻的，比欧盟日本都要轻。FDA是向消费者及其代理（如零售商和律师等）及厂商，向双方同时提供食品所含的有害成份**最高含量**参考表。注意一下苏丹红膨胀剂塑化剂之类的歇斯底里，都只是强调“含了”，而没有丝毫关注“致毒最高含量”这一关键性的概念。区别就在于，FDA是透明性地提供了知识性参考，而东方歇斯底里则强调“[资本家的道德大大的坏了](../../../2009/11/19/道德的局限性和道德规范的适用范围.md)”。

FDA在向市场买卖双方提供了透明的参考标准后，要求出厂商就所有有害成份没有超出最高含量，提高默认的担保；如果有超出，必须明确标定；[是否选购则由消费者权力决定](../../../2010/5/28/不要强迫转基因消费者是或否选择.md)。比较典型的袭用惯例，就是大陆人等今天也耳熟能详的“政府忠告市民，吸烟危害健康”，及“本食品含（或不含）转基因”。透明公示，由消费者决定选购，厂商只对隐瞒欺诈的内容负责，不对一天吃三大汤匙苏丹红后果负责。

因此，作为全世界“管制食品安全”力度最轻的FDA，也得到了最便宜的也是最安全的美国食品环境。FDA仅仅要求对美国食品供应商提供自我公示，（对进口食品则需检疫，形成了食品安全理由上的“关税”条件，彼此免检疫则构成相应项目上的互惠国待遇），实际上就是让食品供应商自律。如不自律，其自我公示和实物检测，就将成为诉讼时强烈的呈堂证供，——>[法治的政府仍然是不管这种事的](../../../2010/7/29/只有特权才能危害市场经济.md)。

理论上，如果取消FDA强制公示，[让消费者对自已的品牌负责](../../../2008/6/20/放松垄断放松价格管制最终是利好.md)，可以进一步降低价格也提高了质量。这不是笔者目前要强调的。毕竟[美国公民用自已的政策投票权，选择了食品公示，美国人满意了，这就够了](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)。**美国食品市场的便宜，恰与世界上认证最难的药品的极高价形成鲜明对比**。药品尽管也可以象食品一样，仅仅对有害成份公示就可以销售，但却不能保证任何疗效。（中药在美国当食品论）。

因此FDA对药品其实也没有提供[“审批销售的许可证”管制](../../../2011/5/18/美国早期不是自由放任的经济,管制对经济的影响等效于税收.md)，而是提供了一个国家信用担保的，针对药品疗法统计的FDA，统计标准就是众所周知的[三期双盲临床实验报告](../../../2009/5/13/中医是理论，西医是检查标准；.md)。（双盲是实验方法，三期是申报认证所需的实验流程）。所以FDA目前并不承认是对市场的管制，因为药品只不过是选择FDA认证，有认证才能公示“本药品经过FDA认证，认证号xxxx”；但不认证的话，美国注册医生就不敢用你的药。

因此美国药品高价的真正原因在于[医生联合会的执业资格](../../../2010/7/23/西方的医生对病人负责，中国的医生对院长负责.md)；以对病人负责的名义，排斥了病人对医生的选择权。实际上只不过医生行业的工团主义。[但对医生执业资格也不是政府管制，](../../../2010/7/23/医疗产业不是市场化就是特权化.md)因为中医和传统医学也是可以开门营业的，但不能声称是医生联合会的。真正的管制是医疗项目的开展上，实际上相当于垄断了注册医疗项目如接生。由此项目形成了注册医生的资格难得，再构成对药品资格门槛的抬高。

《[三鹿公共危机事件](../../../2008/9/20/公共危机和应对例.md)》《[三鹿事件中看中国泛滥的标准](../../../2008/9/16/三鹿事件中看中国泛滥的标准.md)》《[中国产品质量管理标准体系应全盘西化](../../../2008/9/17/中国产品质量管理标准体系应全盘西化.md)》

《[三鹿事件：中国拥有高质量产品的五个步骤](../../../2008/9/18/三鹿事件：中国拥有高质量产品的五个步骤.md)》《[行政监管越多越腐败，从三鹿事件到上海塌楼](../../../2009/6/30/行政监管越多越腐败，从三鹿事件到上海塌楼.md)》

《[三聚氰胺事件反思公有制](../../../2010/2/1/三聚氰胺事件反思公有制.md)》《[瘦肉精又是传媒小题大作](../../../2011/4/1/瘦肉精又是传媒小题大作.md)》

《[不要强迫转基因消费者"是或否"选择](../../../2010/5/28/不要强迫转基因消费者是或否选择.md)》《[“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由](../../../2010/3/4/“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由.md)》

《[反对转基因是不正当垄断的非市场性行为](../../../2010/2/12/反对转基因是不正当垄断的非市场性行为.md)》《[反对转基因是吃饱着撑着](../../../2010/2/11/反对转基因是吃饱着撑着.md)》

《[“政府为什么不替消费者管一管”——>专家也有胡说八道的权力](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)》

《[公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)》《[从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)》

《[肛门事件可能是对医疗界的妖魔化，中国公有制医疗法定患者没有消费者权益](../../../2010/8/3/肛门事件很可能是妖魔化“教学事故”.md)》

《[有人接受中医，中医市场就没有到放弃的程度，相信中医是人权；不接受中医也是人权](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)》

《[FDA是行政机构吗](../../../2010/7/30/FDA是行政机构吗.md)》《[市场经济没有官方认证;FDA不是行政管制](../../../2010/7/30/市场经济没有官方认证;FDA不是行政管制.md)》

《[西方执业医生资格并不是政府审批的“行医权”，西方执业医生资格是“行业托拉斯”认证](../../../2010/7/30/西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批.md)》

《[民工荒是炒作，不能承受劳动力成本的企业应该倒闭；媒体炒作“春运”与“民工荒”自相矛盾](../../../2011/2/22/炒作“春运”与“民工荒”自相矛盾.md)》

《[火车实名制，是用纳税人的钱炒作民粹](../../../2010/2/9/春运涨价，实名制和打黑.md)》

《[市场监管让食品更不安全；行政监管令假货更多，危害更大；](../../../2011/6/9/极度恐慌：监管让食品越来越不安全.md)》

《[**行业监管降低公共食品安全；提高公共食品价格；监管越强，假货越多；完全监管，黑市兴旺；**](../../../2011/6/10/极度恐慌!水，空气，可口可乐……有毒？.md)》

《[**基督马恩毛孔儒的传统农业思想的“自由主义”；美国1900年前后的食品安全歇斯底里**](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)》

《**FDA监管越多越糟；FDA监管不算多**；**FDA从东方标准看没有监管；从市场经济看，已经多管闲事**》



前一篇：[汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)

后一篇：[历史观就是现实世界观](../../../2011/6/11/历史观就是现实世界观.md)