# 极度恐慌!水，空气，可口可乐……有毒?

标签： `林光常` `苏丹红` `塑化剂` `可口可乐` `食品安全` `膨胀剂` `转基因` `食品质量` `卫生` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**极度恐慌：水，空气，可口可乐……或有毒**！

行业监管降低公共食品安全；提高公共食品价格；

监管越强，假货越多；完全监管，黑市兴旺；

台湾人也是人，一样有蠢人；甚至还有林光常！

行业管制无助于商品质量的提高，反而因为行政驱逐了并非劣质的边缘产品，[因为减小了供应构成事实上的垄断](../../../2011/5/18/美国早期不是自由放任的经济,管制对经济的影响等效于税收.md)，原高档品升级为“劣质奢侈品”的同时，为劣品替代正品进入市场创造了条件。尽管整个过程不完全类似于货币学中的“劣币驱逐良币”，但实际市场占有效果就是，初衷本意是“监管提高商品质量”，结果成了大大扩大了危险的劣质商品的占有率和收入。[所谓黑社会也是这样来的](../../../2011/5/18/法办黑社会.md)。

[行业管制或者说“政府监管”，根本无法提高商品的竞争力](../../../2009/6/30/行政监管越多越腐败，从三鹿事件到上海塌楼.md)，更无助于一国商品的国际竞争力。如果通过政府监管可以提高竞争力的话，那么产品质量最高的就不是日本德国美国，而是[苏联法国毛帝国之类。后者的计划经济“监管”成分远远超过前者](../../../2009/6/29/无私计划的经济危机.md)。真正能够提高产品质量的，是企业品牌经营的可持续性的利润，针对市场需求的利之所在，也就是产品技术提升和产品质量等竞争力真正的进步。

政府的监管越强，假货在市场中就越猖獗，——>只要还有市场。就算是在[朝鲜完全的计划经济中](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)，黑市贸易更是如火如荼，彼处根本无所谓真品伪品，有卖品就有人买；俄罗斯改革之初时，中国垃圾产品往集市中一摆，就总是有人买。这就是政府监管的结果。当彼时，还谈何“产品质量”？短缺到如此程度，有东西买到手，就已经是谢天谢地了。不知胡乱[“政府为什么不监管](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)”的脑残人士，想过没有？

因为政府监管而在无意中制造出来的假货伪货，至少占了所谓食品安全的99%以上，如果不包括[国家级中科委金牌技术进步的蛋白粉之三聚氰胺之类](../../../2010/2/1/三聚氰胺事件反思公有制.md)的话。但即使是在如此程度上，今天所谓的食品安全也近乎于是竭斯底里，绝大部分是自已吓自已，除了为炒作的记者卖得几个格子钱，可以说对谁都没能好处；如果不包括训练了脑残的智力，也算多少有点社会效益的话。

脑残的不仅仅是大陆，还有今天台湾的所谓塑化剂。这些食品安全之类的炒作闹多了，笔者懒得再去再当一类专家，不想再去研究塑化剂的之乎者也。仅仅是从公开的“塑化剂”致毒性的台港报告来说，[在笔者看来](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)，除非有更多的更具体的实验统计资料，否则几乎就等于说，塑化剂是无害的。与此相同的还有炒得莫名其妙的苏丹红，膨胀剂之类。

台湾方面的炒作也是挺厉害的，能够炒作出[林光常这样的大仙](../../../2008/7/8/招行万科权重股是否因基金抱团而高估？.md)的台湾媒体，大概是只喝白花水吃素的。耸人听闻的质问：“台湾人竟然给毒化了三十年而不自知”，反过来是否可以理解为，“此毒毒了几千万人三十年，还没有确定一个受害者”。如此剧烈的毒性，比白开水差远了。正常人一天如果喝了超过八升白开水，还会水中毒呢！氧气更厉害，如果一个人在纯氧里泡一小时，会碳酸中毒！

香港浸润大学（浸润会带了医院还办大学？）的生物学，也象苏丹红那次一次，拿小白鼠做实验；也同样不出所料得出“塑化剂可能致癌”说。不过这次比苏丹红的实验还臭，连致病的安全用量也没有谱。苏丹红那次，至少拿出实验依据：按小白鼠用量和时间，成人一天吃三大汤匙苏丹红，坚持三十年的话，有20%可能得癌症。类似的实验还证明可乐毒性更大。（笑笑）。[瘦肉精的故事其实与此相同](../../../2011/4/1/瘦肉精又是传媒小题大作.md)。

至于西瓜膨胀剂、染红素之类，想来西瓜旺季时，瓜价钱特便宜的时侯，[有一大帮子奸商](../../../2011/4/26/暴利自然平抑物价，增加农民收入.md)，不去挑点便宜好瓜卖，或者储藏到反季节卖个高价；却开了一个流水线，技术特高超地上膨胀剂染红素之类。至于到了反季节时，做高价反季节果品的商家没几个，万一给食客发现这等不赚钱的勾当，商家不知乍逐利去？要说完全没有这种脑残，阿拉不敢包；[但如果是成行成市干这种赔本买卖](../../../2011/4/26/菜篮子悲剧只因市场干预.md)，人性本私论，怀疑中！

《[三鹿公共危机事件](../../../2008/9/20/公共危机和应对例.md)》《[三鹿事件中看中国泛滥的标准](../../../2008/9/16/三鹿事件中看中国泛滥的标准.md)》《[中国产品质量管理标准体系应全盘西化](../../../2008/9/17/中国产品质量管理标准体系应全盘西化.md)》

《[三鹿事件：中国拥有高质量产品的五个步骤](../../../2008/9/18/三鹿事件：中国拥有高质量产品的五个步骤.md)》《[行政监管越多越腐败，从三鹿事件到上海塌楼](../../../2009/6/30/行政监管越多越腐败，从三鹿事件到上海塌楼.md)》

《[三聚氰胺事件反思公有制](../../../2010/2/1/三聚氰胺事件反思公有制.md)》《[瘦肉精又是传媒小题大作](../../../2011/4/1/瘦肉精又是传媒小题大作.md)》

《[不要强迫转基因消费者"是或否"选择](../../../2010/5/28/不要强迫转基因消费者&quot;是或否&quot;选择.md)》《[“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由](../../../2010/3/4/“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由.md)》

《[反对转基因是不正当垄断的非市场性行为](../../../2010/2/12/反对转基因是不正当垄断的非市场性行为.md)》《[反对转基因是吃饱着撑着](../../../2010/2/11/反对转基因是吃饱着撑着.md)》

《[“政府为什么不替消费者管一管”——>专家也有胡说八道的权力](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)》

《[公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)》《[从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)》

《[肛门事件可能是对医疗界的妖魔化，中国公有制医疗法定患者没有消费者权益](../../../2010/8/3/肛门事件很可能是妖魔化“教学事故”.md)》

《[有人接受中医，中医市场就没有到放弃的程度，相信中医是人权；不接受中医也是人权](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)》

《[FDA是行政机构吗](../../../2010/7/30/FDA是行政机构吗.md)》《[市场经济没有官方认证;FDA不是行政管制](../../../2010/7/30/市场经济没有官方认证;FDA不是行政管制.md)》

《[西方执业医生资格并不是政府审批的“行医权”，西方执业医生资格是“行业托拉斯”认证](../../../2010/7/30/西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批.md)》

《[民工荒是炒作，不能承受劳动力成本的企业应该倒闭；媒体炒作“春运”与“民工荒”自相矛盾](../../../2011/2/22/炒作“春运”与“民工荒”自相矛盾.md)》

《[火车实名制，是用纳税人的钱炒作民粹](../../../2010/2/9/春运涨价，实名制和打黑.md)》

《[市场监管让食品更不安全；行政监管令假货更多，危害更大；](../../../2011/6/9/极度恐慌：监管让食品越来越不安全.md)》

《**极度恐慌：水，空气，可口可乐……或有毒**！行业监管降低公共食品安全；提高公共食品价格；

监管越强，假货越多；完全监管，黑市兴旺； 台湾人也是人，一样有蠢人；》

前一篇：[新股不断上市拖低老股票](../../../2011/6/10/新股不断上市拖低老股票.md)

后一篇：[汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)