# 汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林

标签： `弗里德曼` `美国` `汤姆叔叔的小屋` `南北战争` `食品安全` `食品卫生` `民粹` `黑奴` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**汤姆叔叔的小屋和丛林及歇斯底里**；

基督马恩毛孔儒的传统农业思想的“自由主义”；

美国1900年前后的食品安全歇斯底里；

煽动歇斯底里情绪的小说文学“如有雷同，纯属巧合”

FDA的出现；FDA是越来越严，还是越来越宽松？

基督马恩毛孔儒这些[大脑仍然是农业社会制造的人士](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)，神经过敏的不是“食品不安全”，而是对“化学”过敏。但啥叫“化学”他们也搞不明白，农业社会里没这玩意嘛！所以农业社会的大脑，就会将所有的化学品视之为毒。他们真实的话意恐怕是，“[越来越多的食品不是自然生产的啦](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)”——>中国十几亿人口的时代，食品完全靠自然采摘，那只能养活一个亿——>于是，他们又嚷嚷[“计划生育的必要性](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)”。

这些脑残人士对基于他们的实验结果得出“苏丹红无毒”的结论，可能会说“既然无毒，你天天吃三大汤匙试试”，（[袁隆平不是说愿意亲自免费吃三十年转基因吗](../../../2010/3/4/“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由.md)？精明！），这不是脑残吗？请问盐有毒吗？有谁亲自一天吃三大汤匙，恐怕两个月后，实验报告就要记录：“食盐，剧毒，人科大白鼠服用两个月后，杂七杂八的疾病，暴病而亡”。苏丹红塑化剂之类的毒性，估计比食盐要小。

类似的神经过敏也出现在上世纪初的美国，同样是处于脱离农业社会，工业技术可以返馈农业增产，[带来食品价格下跌的年代](../../../2011/6/5/费雪“经济学”和基督教低利率道德情结.md)。同样的竭斯底里，伴随着工团主义声讨[无良资本家逐利，专造危险食品糟塌资本家自已的品](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)牌。为了防止资本家为了追求利润，把资本家要传三代的商誉给毁了，美国人民（工团主义者为代表）[决定替资本家作主，替消费者作主](../../../2009/8/21/让弱者有自我申诉权.md)，建立了美国食品和药品管理局（FDA）。

推动FDA和是市场的一定程度上有辛克莱的小说《丛林》，捕风捉影地发挥了丰富的想象力，煽动了公众对[黑心资本家，不顾商誉品牌牟取不可持续的暴利](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)的恐慌。小说中食品加工厂房并非完全编造；但如果以为食品工厂都是生物实验室般的一尘不染，大概只能是不顾成本的科学幻想了。《丛林》是记实文学体的小说，作者并不对真实：“如有雷同，纯属巧合”——>[大香港牌黑社会电影里](../../../2011/6/8/西方的司法，警察权和黑社会.md)，此语甚多。

而[推动南北战争的](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)，则是另一部更为出名的小说《汤姆叔叔的小屋》。作者比彻斯托夫人的文学想象力，甚至在南北战争结束后，赢得了英女王的眼泪，而这位英女王在南北战争开始时，却声称英国应向北方林肯政府宣战！（笑笑）。斯托夫人仅仅在北卡莱罗纳旅行过一周，[没有接触过任何黑奴](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)。给斯托夫人留下深刻印象的是，是她在缅因州目睹[黑人被驱逐毒打的悲惨遭遇——>缅因是废奴州](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)！（笑笑）

鼓动公众情绪的未必是真实的故事，《丛林》和《小屋》就是两个典型的例子。今天如果有谁以为FDA监管严格，那要看是那种。就食品而言，FDA的监管是全世界最不严格之一，那象东方帝国那么多替消费负责的[国标地标金牌大奖三聚氰胺什么](../../../2009/6/30/行政监管越多越腐败，从三鹿事件到上海塌楼.md)的；但FDA的药品在资本主义世界是比较严格的，但仍然比不上东方帝国每一药处方不处方，连非处方药的广告界面也要逐而求爷爷告奶奶拿许可证，还一年两审！

而且如果嫌今天的FDA监管得严，那在FDA刚出世的时侯，如果你是做食品药品生意的美国资本家，您就赶快把您的牛奶倒进大海吧，怎么着也比惹官司挨罚款便宜。[牛奶倒入大海的故事有几个版本](../../../2011/5/1/牛奶倒入大海，创造了什么价值？.md)，（倒牛奶的事件也不止一处），其中一个就与FDA有关；是伊利诺斯的奶场没有得到联邦FDA的许可证（从前不需要），倒了牛奶，向联邦抗议。

今天看似看严格的FDA监管，在FDA一个世纪多的历史中，[在胡佛－罗斯福新政时期最严厉](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)，艾森豪威尔和里根新政两个阶段，从审批制越来越向备案制转变。今天，美国的食品销售已经不需要审批了，只需要在包装上声明如实声明有害成份；药品也基本上是专项备案制。而[经济学界如弗里德曼等](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)，在里根时期就已经在推动彻底取消FDA对食品和药品的管制。弗里德曼关心银行，不太关心药品垄断的利益。

《[三鹿公共危机事件](../../../2008/9/20/公共危机和应对例.md)》《[三鹿事件中看中国泛滥的标准](../../../2008/9/16/三鹿事件中看中国泛滥的标准.md)》《[中国产品质量管理标准体系应全盘西化](../../../2008/9/17/中国产品质量管理标准体系应全盘西化.md)》

《[三鹿事件：中国拥有高质量产品的五个步骤](../../../2008/9/18/三鹿事件：中国拥有高质量产品的五个步骤.md)》《[行政监管越多越腐败，从三鹿事件到上海塌楼](../../../2009/6/30/行政监管越多越腐败，从三鹿事件到上海塌楼.md)》

《[三聚氰胺事件反思公有制](../../../2010/2/1/三聚氰胺事件反思公有制.md)》《[瘦肉精又是传媒小题大作](../../../2011/4/1/瘦肉精又是传媒小题大作.md)》

《[不要强迫转基因消费者"是或否"选择](../../../2010/5/28/不要强迫转基因消费者&quot;是或否&quot;选择.md)》《[“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由](../../../2010/3/4/“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由.md)》

《[反对转基因是不正当垄断的非市场性行为](../../../2010/2/12/反对转基因是不正当垄断的非市场性行为.md)》《[反对转基因是吃饱着撑着](../../../2010/2/11/反对转基因是吃饱着撑着.md)》

《[“政府为什么不替消费者管一管”——>专家也有胡说八道的权力](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)》

《[公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)》《[从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)》

《[肛门事件可能是对医疗界的妖魔化，中国公有制医疗法定患者没有消费者权益](../../../2010/8/3/肛门事件很可能是妖魔化“教学事故”.md)》

《[有人接受中医，中医市场就没有到放弃的程度，相信中医是人权；不接受中医也是人权](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)》

《[FDA是行政机构吗](../../../2010/7/30/FDA是行政机构吗.md)》《[市场经济没有官方认证;FDA不是行政管制](../../../2010/7/30/市场经济没有官方认证;FDA不是行政管制.md)》

《[西方执业医生资格并不是政府审批的“行医权”，西方执业医生资格是“行业托拉斯”认证](../../../2010/7/30/西方执业资格是行业托拉斯认证，而不是行政审批.md)》

《[民工荒是炒作，不能承受劳动力成本的企业应该倒闭；媒体炒作“春运”与“民工荒”自相矛盾](../../../2011/2/22/炒作“春运”与“民工荒”自相矛盾.md)》

《[火车实名制，是用纳税人的钱炒作民粹](../../../2010/2/9/春运涨价，实名制和打黑.md)》

《[市场监管让食品更不安全；行政监管令假货更多，危害更大；](../../../2011/6/9/极度恐慌：监管让食品越来越不安全.md)》

《[行业监管降低公共食品安全；提高公共食品价格；监管越强，假货越多；完全监管，黑市兴旺；](../../../2011/6/10/极度恐慌!水，空气，可口可乐……有毒？.md)》

《**汤姆叔叔的小屋和丛林及歇斯底里**；

基督马恩毛孔儒的传统农业思想的“自由主义”；美国1900年前后的食品安全歇斯底里；

煽动歇斯底里情绪的小说文学“如有雷同，纯属巧合”，FDA的出现；FDA是越来越严，还是越来越宽松？》

前一篇：[极度恐慌!水，空气，可口可乐……有毒?](../../../2011/6/10/极度恐慌!水，空气，可口可乐……有毒？.md)

后一篇：[FDA监管越多越没有公益](../../../2011/6/10/FDA监管越多越没有公益.md)