# 官子难求卒拨，提高先从习惯做起

标签： `围棋` `官子` `打劫` `劫材` `手筋` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2013-10-30 19:54:36`

**官子难求卒拨，提高先从良习**；

笔者明知自已的官子水平很臭，但是即便近几年来棋力慢慢恢复（其实就是对近二十年的新定式变化，越来越了解），官子上也没有太大的进步。不过专心打了一百来个谱后，对于自已的官子为什么臭，倒是有了另外的心得。其一是大官子对于笔者来说，已经融合进中盘，其次是明显的官子已经作为手筋的一部分。出入十几目的大官子，视感就可以看出来，只是细算还不是很准确，先后次序之间会出现一两目的自损，全凭天意。要解决这个问题，恐怕对局解决不了问题，非做题不可。[但是感觉到做题也不完全解决问题](../../../2013/10/24/百战难成精兵，勤学还须悟道.md)。

最困难的不是此处几目彼处几目的出入，那毕竟可以作一总结，框定大多数代表性的出入。感觉困难之处是官子时，先手大官子的取舍。对于我们这个水平来说，目前局中只能理解到，按照官子大小，抢先手一直下来，一直到最小的一两目，小官子时逆收对方的先手官子优先。其间不同的官子中，当然会有计算上一两目的出入，那是比赛经验的问题，[李昌镐和林海峰在这方面的能力极强](../../../2013/10/11/韩国首倡野猪流，李昌镐及围棋无心的求道.md)。但是当官子取大小后，大官子先手再收多多少目，不如留作后手只是少收多多少目，因此用作其他的官子先手，到这步骤上就变得太复杂了。

个人感觉，业余段位与职业段位在官子上，大官子走完后，因为上述先后手的再平衡，一般累计要损失10目左右，小官子的差距反而不太大。但是如果缩短这个差距，真的没有什么准主意。到了这个阶段，打劫的意义也不是很大。[因为打劫的争取是先手](../../../2013/10/18/打劫，先手，脱先，急所，大场，大形势.md)，但现在的困难却是如何安排官子的先手。这个道理如同业余低段以下的棋手，因为先手价值低，不容易判断当前的重要先手，因此还不习惯打劫一样。一般情况下，此时如果再出现打劫，就真的是寸土必争的劫，然后将官子按先手大小作劫材，一直走到当前劫的价值下面，消劫。

笔者觉得，官子上的提高是长年功夫，现在可能应该先把官子方面的差距放下来，转到中盘以前的一些坏习惯的纠正上。[指望中盘以前就吃大龙获胜，那是野猪流](../../../2013/10/16/围棋比赛禁止记谱的改革是退步.md)；但如果中盘不能确立优势，至少不要落入太大的劣势，官子水平无论多高都摆不上用场。业余段位的官子水平一般比较臭，原因可能也是因为业余棋手之间的水平参差仍然比较大，因此一般对局极少下到需要官子的程度。因此官子方向的实战经验就会很有限。[坏习惯集中在“劫与先手”的再认识上](../../../2013/10/17/职业棋手，业余棋手和兴趣棋手，彼此间的棋力，提高，打劫；.md)，目的仍然要通过强化“控弦不发窥破绽”的能力，深化盘中的计算能力。

所谓职业棋手计算能力强，[最起码是一个没有细节内容的黑箱](../../../2013/10/12/围棋计算能力的神话，局中胜负判断的奥妙.md)；所谓高段职业棋手可以计算到十几步以后（职业老师称），笔者认为超出了人类智慧的能力限度，不可能是真实的（十几步的全部变化大约是几千种组合），只能是某种特殊的技巧简化了计算的结果，而不会是单纯计算能力的出入。否则计算机的能力最高，可以在几秒之间完成职业棋手的长考。[笔者认为，要点就是“控弦不发窥破绽”，](../../../2013/10/20/围棋打劫中的经济学，及战略，及战术.md)将可行的要点列出来，但不要先走出来（其实是潜意识让棋盘帮自已计算），这样就可以在盘面上出现十几个要点引导的选择着法。

每一个要点之间的衡量，需要对局的经验；但每一个要点的后续着法，配合常见的手筋，一般而言十步八步后的棋型，还是可以预见的，[虚空中数未来的气或者数未来的空很困难](../../../2013/10/13/从围棋胜负规则的出入，理解弈城的漏洞和职业棋手的思路.md)，但是未来大约死活和外势还是可以知道的。手筋所起的作用，相当于既定的公式，省略了局中计算的时间。[定式其实就是在边角上的常见手筋的集合](../../../2013/10/29/围棋定式和飞刀的效用.md)。手筋熟练以后，手筋形成后的棋型的气与空及死活，就方便了棋手的计算。打谱的意义是培养大局感，在局中寻找先手着点的能力，做题的含义就是对手筋的熟悉，以及对死活眼型的感觉。对局相当于小测试。

《[“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”是成功学的邪路；不要把孩子捆绑在“苦，练”的应试战车上](../../../2013/10/21/不要把孩子捆绑在“苦，练”的应试教育的战车上.md)》

《[孩子厌学逃学，因为知道应试教育中的成功学不管用，“有兴趣，才有毅力，才有悟性”](../../../2013/10/22/孩子厌学，因为知道应试教育中的成功学不管用.md)》

《[低段“快棋化”的坏习惯到专业棋力的练成；围棋小棋手向专业棋力提高过程中的障碍和克服](../../../2013/10/23/低段“快棋化”的坏习惯到专业棋力的练成.md)》

《[儿童围棋和低段提高的学习方法，百战难成精兵，勤学还须悟道](../../../2013/10/24/百战难成精兵，勤学还须悟道.md)》

《[从兴趣到业余，围棋提高的途径，定式的应用](../../../2013/10/26/从兴趣到业余，围棋提高的途径，定式的应用.md)》

《[中国足球和围棋的共同痼疾：“国家重视”限制了自由竞争；围棋的科举化倾向和应试教育式的缺陷](../../../2013/10/27/中国足球和围棋的共同痼疾.md)》

《[中国家庭终归要面对“应试教育”与“素质教育”的平衡；“读书无用”将是“大多数”](../../../2013/10/28/终归需要平衡“应试教育”与“素质教育”.md)》

《[定式和飞刀的效用](../../../2013/10/29/围棋定式和飞刀的效用.md)》

《官子难求卒拨，提高先从习惯做起》



前一篇：[流动性定律对中国股市的两个先验结论](../../../2013/10/29/流动性定律对中国股市的两个先验结论.md)

后一篇：[最高法院不代表最高的合法性，但背书了最高的不合法性](../../../2013/10/30/最高法院不代表最高的合法性，但背书了最高的不合法性.md)