# 流动性定律解读“资本外流”和“国际竞争”，权力股的虚拟概念

标签： `流动性定律` `上市公司` `开放基金` `凯恩斯主义` `中央集权` `股票` 

目录： `人权法学和经济学`

**流动性定律视角解读的“资本外流”和“国际竞争”；**

**引入虚拟的“权力股”，统一公司管理与政府权力运作模型；**

**凯恩斯主义相对于董事会可以无限制地“零成本增发股份，董事会优先认购”**；

流动性定律中涉及“庄家控筹效益”的关系，是触类旁通之中，出现在笔者大脑中的一幅示意图。笔者直觉它对价格边际刚性的说明价值，及同样是触类旁通的，对其他事物的说明价值，（类似的触类旁通，甚至大量出现在笔者对围棋的学习总结之中），因此迅速地博文中记录下来，但马上按天无二日的逻辑规则，检讨自已这一点点“灵感”——>这可能就是科学（含理工科）思维习惯，[与文理哲学类（文科）的思维习惯之间，](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)两者对于“逻辑”要求的不同，——>检讨自已的灵感，到底是某种逻辑前提的结论，[还是仅仅是经验的直觉](../../../2011/5/28/直觉！不确定性定律下的专制与民主.md)？

逻辑的结论可以推导自逻辑体系的规则，经验的直觉也可能是潜意识中的逻辑结论；但是直觉毕竟不是逻辑结论。因此作为科学世界观所应具备的严谨，如果不能从逻辑系统上考证自已直觉是结论，此直觉的结论就只能是作为个人的断言，——>这同样是文哲教育培养出来的文人，[所缺乏的“科学，民主，法治”所必须的“公德](../../../2013/10/22/定性科学是科学知识体系，文科只是政治的意识形态.md)”。因此在本来只打算是在股文随笔中简单介绍一下的“[庄家控筹效益示意图”](../../../2013/10/27/庄家持筹比例与效益的关系示意图，逻辑推导的流程.md)变成了苛刻的逻辑考证其演绎依据的三篇博文，澄清了其中感觉到的逻辑仍然模糊的环节，并且触类旁通之间，仍感意犹未尽。

笔者感受“未尽余味”的环节，已经不是与边际和流动性定律根基关联的“棋筋”，而是当流动性定律向“全局，中盘”引申时，[是否具备“先手，大场”价值](../../../2013/10/18/打劫，先手，脱先，急所，大场，大形势.md)。具体地说，流动性定律解释了一种交换媒介的变量（如货币）下，如果存在自由交换（低兑换成本）条件，以此前媒介衡量的另一媒介（价格标的，如股票的价格），及与个体参与者（如庄家）的参与程度之间的互动关系；那么在一个国家的经济体中，（本币与外币的兑换是否自由，可视为一个要素的变量），[如法定货币这样的媒介成为政府权力部分的逻辑后果是什么](../../../2012/11/8/为什么“货币让人疯狂”？及《君主论》.md)？

可以这样表述，可以假设每一个国家的权力体制，相当于一家用权力作股分的公司，并且存在着“衡量权力”的筹码，不妨称为“权力股”。权力股覆盖了此国家内部的所有媒介的衡量，因此不可能用内部的任何媒介衡量其市值，[但可以通过外界媒介去（如美元）衡量这个国家中的每股权力的价格，存在着总市值及汇率](../../../2013/10/29/流动性定律对中国股市的两个先验结论.md)。所谓的“资本流失”与什么热钱可以忽略外汇（管制中可以无限加大的）汇兑成本，[自由出入于边界不同的理解方式，资本流人的意义](../../../2013/10/10/美元流出中国，房价不会跌；美元涌入中国，房价更会涨；.md)，其实就是一些人的权力股变现成美元，拿着美元用脚投票，到美利坚去鸟。

这样就可以通过一个虚拟的，但并非完全不真实的，一般可以被公众理解的“权力股”的概念，将一个国家的政治规律（相当于公司管理）、经济情况（相当于经营状况）与一家股份公司和社会经济（相对于国际社会），[在逻辑模型上统一起来](../../../2012/6/26/民主社会的政府不代表国家，与&quot;朕即国家&quot;.md)；从而就可以将“法定货币主权”归纳为“权力股”。凯恩斯主义很清楚地表现为，控股大股东控制的董事会，无限制地增发着归属自已所据有普通股，[也确保了自已在这个股市公司中的控股地位](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)。部分察觉经营状态不好的董事之类，就卖掉部分实际上是随手可得的权力股，到美利坚去鸟。

ps1:低人权也好解释，本来是人头股每人一万，现在减剩下9千，甚至6千，３千，nothing了……此即被低人权了；[相应地就有人“高了人权鸟，可以卖鸟](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)”；

[所谓中央集权](../../../2013/10/20/户籍制度的本质是“中央集权剥夺居民的自治权”.md)，就是权力股及表决权，集中在董事会的手中。在中央集权的体制下，无论股东怎么监督，都不可能由股东大会代替董事会的组织机能，——>除非，这是一家小公司，比方说新加坡，不丹什么的，——>不见得一定成功！而且一般不成功！如莱索托！中央集权即有一个永不下台的董事会，一直把此国家公司搞到垮台为止！——>从时间意义说，这是迟早的结果。但联邦社会不是“股分公司”——>因为可以赎回股本（退出联邦），所以相当于可表决基金董事会并且选鸡精的开放基金。开[放基金无谓控盘的庄家，意味着什么](../../../2011/5/15/美式民主的基础是绝对私有制.md)？ps2:笔者在归纳流动性定律（也就是货币规律）时，很早就指出，股票其实就是私有化货币的一种，股价就是汇率；并且使用股分增发，[解释了中国为什么不能出口导向屯积美元](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)；

《[庄家文学中“拉高打压出货”神话的真实程度](../../../2013/10/22/庄家文学中“拉高打压出货”神话的真实程度.md)》

《[货币社会中的屯积居奇的经济学原理；和实体经济中的“反垄断”的信仰](../../../2013/10/23/炒股也能求道，屯积居奇的经济学原理.md)》

《[经济学的逻辑模式和逻辑前提，及伪科学的判定标准；在股民中普及实体经济学的民主常识](../../../2013/10/24/股市中先验的经济学结论，理解经济学的逻辑模式.md)》

《[庄家持筹比例与效益的关系示意图；逻辑流程](../../../2013/10/27/庄家持筹比例与效益的关系示意图，逻辑推导的流程.md)》

《[流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑否定关系；凯恩斯主义的历史起源和合理性条件](../../../2013/10/28/流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑互相否定的关系.md)》

《[流动性定律的公式，表述和适用条件](../../../2013/10/29/流动性定律的公式，表述和适用条件.md)》

《[流动性定律对中国股市的两个先验结论](../../../2013/10/29/流动性定律对中国股市的两个先验结论.md)》

《**流动性定律视角解读的“资本外流”和“国际竞争”；**

**引入虚拟的“权力股”，统一公司管理与政府权力运作模型；**

**凯恩斯主义相对于董事会可以无限制地“零成本增发股份，董事会优先认购”**；》

年度盈利恢复到78%，这两天的出入总和，我们是赚钱的。卖出了部分伊利，仓位下降到86%；

创业板32%

国药一致24%

中小板21%

伊利股份9%

现金14%在介绍流动性定律的同时，就不再更详细地解释股市了。笔者仍然强调，某些庄股型的创业板股票的流动性改变，与整个创业板的流动性改变，无必然的逻辑关联。[所谓创业板之类的分类，是证监会的人为，而不是市场规律的自然](../../../2013/10/17/板块轮涨的机理，创业板内的轮涨和庄股，创业板的大三浪.md)。仅此一点，就可以否定“创业板一定好，创业板一定坏，板块轮涨”等等的所有观点；除非，计划经济是可行的。

前一篇：[最高法院不代表最高的合法性，但背书了最高的不合法性](../../../2013/10/30/最高法院不代表最高的合法性，但背书了最高的不合法性.md)

后一篇：[被《竞选州长》轮奸了道德，成为犯罪分子的陈永洲记者](../../../2013/10/31/被《竞选州长》轮奸了道德，成为犯罪分子的陈永洲记者.md)