# 人类社会只有两种形态;私人蓄养的奴隶制暂时消失了；

标签： `美国` `奴隶制` `南北战争` `蓄奴制` `人类社会` `公民社会` `民主社会` `奴隶社会` `奴隶` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**人类社会只有两种形态：奴隶社会或公民社会；**

**林肯强迫奴隶制换了别的名字；强迫奴隶制只能以公有形式存在；**

**私人蓄养的奴隶制消失了，国家公有的奴隶制被发扬光大；**

**公有奴隶制 私人蓄养的奴隶制暂时消失了，不代表永远不再出现**；



从人权的角色，人类社会也没有那么多复杂的形态，从根本意义上，就是[人权私有制的公民社会，还是人权公有制的奴隶社会](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)两种；后者又可以称之为[“向弱者倾斜－灾难深重－居安思危”的人道主义社会](../../../2011/7/22/奴隶制社会的目的是仁慈的，奴隶制国家是怎么形成的？.md)。当一个社会的人权个体拥有其自身的产权表达，并据而形成一个协商合作的机制时，就称为民主社会，其经济形态市场经济，其社会经济运作就是资本主义。反之，就是公有制的，或者说奴隶制社会。

因此从人权，而不是[被基督教等误解的人道主义出发](../../../2009/6/12/民权，人权，民主权利和人道主义.md)；南北战争以后的二三十年，的确在世界范围内，把非洲的私人蓄养的奴隶制也给消灭了，“私人蓄养的奴隶制”在法律上的确暂时消失了；而如果称南北战争消灭了奴隶制，则言过其实。奴隶制只不过将奴隶产权转移到国家的手中，换了名字[叫社会主义，民族主义，国家主义，或殖民主义或福利社会进步](../../../2011/7/20/国家主义为“私有制与奴隶矛盾”的尝试.md)之类。

甚至于称南北战争后，“私人蓄养的奴隶制”在国家级将不复存在，也多有过分乐观之处。因为目前世界范围内，不但后进国家，就连先进如欧洲和日本社会[，“大福利大政府大干预”的通往奴役之路](http://darthvad.blog.sohu.com/157238808.html)，依然不乏信仰坚定的信众，并号称是“进步力量”。当年接近于工业革命程度的罗马社会，重新倒退到半蛮族的状态（吉本称），有谁预料到？发生后，又有多少人愿意相信，[罗马社会曾经如此发达](../../../2009/11/23/中印古代经济与西方地中海社会谁发达？.md)？

从美国宪法范围以内看，美国黑奴在一百年后，终于获得了相对平等的社会地位，（仅仅在美国而言），[黑人甚至成为美国的总统，的确是一种进步](../../../2008/11/5/历史一刻中祈祷——天佑我中华！.md)。但是放大到整个人类社会，“私人蓄养的奴隶制”变成“[国家蓄养的奴隶制（国家主义，民族主义，社会主义，殖民主义），（没用的）生产大大进步](../../../2010/10/31/奴隶制比自由社会更有生产效率.md)”，既没有真正解放人权，同时相当于将私有奴隶“国有化”了，则显然是一种退步。



因此当今天马克思主义甚至在西方仍不乏信众，国家主义和社会主义的帝国甚至仍然令一些人自豪，[西方社会陷于（福利社会＋凯恩斯主义）的泥潭仍然未能自拨时](../../../2011/6/26/瑞典模式的北欧神话还会延续一段时间.md)，无法断言，无论是公有的奴隶制还是私有的奴隶制，就一定已经远离人类社会；但经济学原理显示，[一旦通往奴役之路积累的负面影响释放](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)，包括美国在内都会释放出大量的贫困因子，各种形式的奴隶制和生存战争，将会“死灰”复燃！

[未来无法预知](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)！在奴隶制的确完全绝迹，全人类的人权得到解放以前；无法肯定，林肯发动的南北战争，明确暂停了“私有的奴隶制”，对于人类社会的人权解放，到底是一种进步，还是一种干扰。所以与其在道德意义上肯定林肯发动的内战，还是南方的情感角度否认林肯消灭私有奴隶制的意义，都将成为一个没有标准答案的存疑。[只能说南北战争由于其非法理据，在人权－自治权的民主意义上是退步](../../../2011/7/21/基督教意识形态对奴隶制的偏见.md)。

[南北战争中，北方的战争理由是牵强的](../../../2011/7/16/绝对的内战！1860年美国人信仰“民主帝国”.md)，可以从一个事实构成的逻辑看出来。[那就是当时存在更残酷的奴隶制的地区](../../../2011/7/8/南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶.md)，不但有非洲，还有紧贴着美国的墨西哥和加勒比海地区；以及南美洲；甚至可以认为还有东方的大清帝国治下的臣民。如果林肯政府发动战争的人道主义理由是成立的，那么林肯政府就有充分的义务解放全人类，至少不应该允许墨西哥针对土著人的债务奴隶制延续到1930年。

反之，如果说[人道主义理由发动的南北内战](../../../2011/7/17/南北战争的种族主义和纳粹.md)，是因为“南方在美国版图内”，则除非承认1790年宪法的合法性，否则南方是北方内战的合法作战区域，并因之阻止林肯政府解放全人类；那么就等于[说林肯是政变，颠覆了合众国的1790宪法体系](../../../2011/7/13/南北战争是民主最大的创伤.md)。因此南北战争中的北方政府，如果不是人道主义是虚伪的借口，就是真实地颠覆美国的民主制度。二者必居其一！

《[令人心酸的希腊奴隶不是历史；断言政治正确的社会发展史中的奴隶制；](../../../2011/7/21/令人心酸的希腊奴隶不是历史.md)》

《[“原始共产主义”就是原始奴隶制； 奴隶制与哺乳类群居生物杂性无缝衔接](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)》

《[原始奴隶制是生存环境恶劣的求生机制；公有制所有传统美德，都是原始奴隶制的生存技巧](../../../2011/7/22/奴隶制是生存环境恶劣的求生机制.md)》

《[奴隶制不等价于奴隶社会；原始国家怎么出现的？原始国家可能在十万年就出现了；](../../../2011/7/22/奴隶制不等价于奴隶社会；原始国家怎么出现的？.md)》

《[奴隶制国家是怎么形成的；人类文史前溯没有可考证的时间限制；奴隶制社会形成的目的是仁慈的](../../../2011/7/22/奴隶制社会的目的是仁慈的，奴隶制国家是怎么形成的？.md)》

《[奴隶制的正面和负面意义；有贫困就必定会形成奴隶制；贫困中奴隶制是一种很先进的制度](../../../2011/7/23/奴隶制的生存危难环境中的积极意义.md)》

《[文明之初的奴隶制是仁慈的善事；“卖为奴隶”是保存战俘及家属生命的办法](../../../2011/7/23/文明初期的奴隶制是善良的功德.md)》

《[奴隶市场的出现减小了早期战争的创伤；资本逐利的本性，构成奴隶主普遍仁慈的经济基础](../../../2011/7/23/奴隶主普遍仁慈的经济基础.md)》

《[奴隶市场与劳动力市场有什么不同：奴隶对奴隶主的原罪，基督徒对教会的原罪](../../../2011/7/23/奴隶贸易与劳资市场有什么根本不同？.md)》

《[道德保护动物徒劳的奋斗FoolErrand；市场经济私有化是保护环境](../../../2011/7/25/保护热门野生动物的徒劳和“保护黑奴”.md)》

《**人类社会只有两种形态：公有奴隶制或公民社会；**

**林肯强迫奴隶制换了别的名字；强迫奴隶制只能以公有形式存在；**

**私人蓄养的奴隶制消失了，国家公有的奴隶制被发扬光大；**

**公有奴隶制 私人蓄养的奴隶制暂时消失了，不代表永远不再出现**；》

前一篇：[保护热门野生动物的徒劳和“保护黑奴”](../../../2011/7/25/保护热门野生动物的徒劳和“保护黑奴”.md)

后一篇：[奴隶贸易与绑架与拐卖及严刑峻法](../../../2011/7/25/奴隶贸易与绑架与拐卖及严刑峻法.md)