# 保护热门野生动物的徒劳和“保护黑奴”

标签： `欧洲` `奴隶制` `圈地运动` `基督教` `偷猎` `藏羚羊` `象牙` `非洲象` `野生动物` `黑奴` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**道德保护动物徒劳的奋斗FoolErrand；**

**市场经济私有化是保护环境，保护野心动物，保护矿藏的最有效方法；**

**黑奴贸易的经济动力来自圈地运动；**

**欧洲殖民主义“结束了奴隶制”**；

今天以基督教信徒为代表的国际动物保护者们，将偷猎造成的动物濒危，（如藏羚羊，非洲象之类）；[归罪于“世人堕落的原罪”论](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)；呼吁“政府为什么不管一管”“严惩终端消费者（因为逮不住倫猎的）”。国际上没啥政府，只能用联合国名义，禁止消费买卖法或者严惩走私，制裁这个妖魔化那个的。[如果有一个道德高尚的地球帝国政府，把一切都管起来](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)，这些基督徒也不会反对的（如汤因比）。

从经济学上看，这些基督教的信仰分子谴责“禁用品消费”，[就与当初谴责奴隶主一样，徒劳无益](../../../2011/7/21/基督教意识形态对奴隶制的偏见.md)，反而让濒危动物快点绝种。因为严禁消费者，就剥夺了用于保护动物的合法的收入；同时令偷猎更加有利可图；（[基督教不愿意承认“逐利”本性善良](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)）。这种事情就不得不消耗责任国的财政资源，——>责任国（地方）很不幸地，如果不是穷国如非洲小邦，就是穷地方如中国的青海。

这些穷国穷地方除了缺钱缺能力那是啥都不缺；所谓保护濒危动物，除了装装正义样子，拿着没子弹的土炮，跟高利润武装起来的精良偷猎勇士玩捉迷藏以外，大不了跟着信仰分子喊几句口号，[找平民百姓富人们，再勒索点良心喂狗](../../../2011/7/20/良心多得喂狗！股神要加班了.md)。与此同时，没有实现私有化的野生动物资源，就成了国际偷猎的“被耗散的公值”。所谓徒劳的奋斗foolerrand，大[概适用于基督教这种公有制伦理下的愚蠢善行](../../../2011/5/28/“好心办坏事”是邪恶的主流.md)。

[私有化买卖自由；实际上是保护环境](../../../2011/1/5/米塞斯原理：市场经济的循环运转和环境保护及资源优化.md)，保护野生动物，保护矿藏等等的，最有效的，也是最低成本的方法，在野生动物保护上，显得非常明显。尽管“将野生动物园私有化”，在公有制信仰如基督教及马恩毛等听来，简直闻所未闻。[私有化，就消除了被耗散的公值资源即被偷猎的目标](../../../2009/12/31/天人合一！中国历史上从来没有出现过的人间天堂！.md)；买卖自由就提供了合法保护者的业务收入，同时令非法偷猎无利可图。

[非法偷猎再无利润可言！如果真的信仰“逐利”，就应该相信，从此再无偷猎事](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100lt0f.html)！私有化野生动物资源，不能挪作他用，（类似于美国把洲际高速公路私有化，但约定不能拆了当跑马场）；没有偷猎价值的还可以保持公营状态；反正没有什么人侵占；如果过分捕猎，就会损害拥有者的利益；道理与[过度垄断过度开采，会损害资源所有者利益一样](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)。这样就保持了野心动物处于最优化的生态状态。

用这个办法，肯尼亚野生动物园，将大象按地域“私有化”给保护员，有限度地猎杀，取牙；提高了保护员的收入；消除了偷猎，大象的数量反而上升了。[这就是市场经济的优越性](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)。今天基督教迷信者滥用的“善心”，诸如追狗狗抗议取熊胆之类；是愚昧无知的。对于宗教信仰者来说，将奴隶比作“被保护动物”有点亵渎人类，但是从经济学意义上，原理是一模一样的。

奴隶主购买奴隶，会购成对奴隶的捕猎的利润追逐。如美洲对黑奴的需求，乎是因为有人买奴隶才有人抓奴隶。但根本原因就在于，当时的非洲还是[酋长当领袖的公有制奴隶社会](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)，对于欧洲社会来说构成了捕猎的“公地”，而在美洲使用奴隶供应欧洲工业化早期社会的农业产品是有利可图的。由于欧洲陆续的圈地运动，导致非农人口的增加和农产品价格上升，[在圈地运动结束以前](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)，美洲黑奴制都有利可图。

随着对农业投资的增加和欧洲农业单位收益的上升（土地私有化的结果），农产品渐渐出现持续过剩而价格低落，养奴隶的收益比不上买奴隶的成本，[奴隶制就会自然消失。（美国黑奴是最贵的](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)）。南北战争实际上相当于“查禁象牙和藏羚羊产品”，而欧洲国家对非洲的瓜分殖民地化，相当于肯尼亚国家公园的私有化。实事求事地说，[尽管非洲从此成了欧洲国家的财产，但私人蓄养的奴隶制，提早结束了](../../../2011/7/20/国家主义为“私有制与奴隶矛盾”的尝试.md)。

《[令人心酸的希腊奴隶不是历史；断言政治正确的社会发展史中的奴隶制；](../../../2011/7/21/令人心酸的希腊奴隶不是历史.md)》

《[“原始共产主义”就是原始奴隶制； 奴隶制与哺乳类群居生物杂性无缝衔接](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)》

《[原始奴隶制是生存环境恶劣的求生机制；公有制所有传统美德，都是原始奴隶制的生存技巧](../../../2011/7/22/奴隶制是生存环境恶劣的求生机制.md)》

《[奴隶制不等价于奴隶社会；原始国家怎么出现的？原始国家可能在十万年就出现了；](../../../2011/7/22/奴隶制不等价于奴隶社会；原始国家怎么出现的？.md)》

《[奴隶制国家是怎么形成的；人类文史前溯没有可考证的时间限制；奴隶制社会形成的目的是仁慈的](../../../2011/7/22/奴隶制社会的目的是仁慈的，奴隶制国家是怎么形成的？.md)》

《[奴隶制的正面和负面意义；有贫困就必定会形成奴隶制；贫困中奴隶制是一种很先进的制度](../../../2011/7/23/奴隶制的生存危难环境中的积极意义.md)》

《[文明之初的奴隶制是仁慈的善事；“卖为奴隶”是保存战俘及家属生命的办法](../../../2011/7/23/文明初期的奴隶制是善良的功德.md)》

《[奴隶市场的出现减小了早期战争的创伤；资本逐利的本性，构成奴隶主普遍仁慈的经济基础](../../../2011/7/23/奴隶主普遍仁慈的经济基础.md)》

《[奴隶市场与劳动力市场有什么不同：奴隶对奴隶主的原罪，基督徒对教会的原罪](../../../2011/7/23/奴隶贸易与劳资市场有什么根本不同？.md)》

《**道德保护动物徒劳的奋斗FoolErrand；**

**市场经济私有化是保护环境，保护野心动物，保护矿藏的最有效方法；**

******黑奴贸易的经济动力来自圈地运动；欧洲殖民主义“结束了奴隶制”**；》

前一篇：[动车事故是纳税人的高消费](../../../2011/7/25/动车事故是纳税人的高消费.md)

后一篇：[人类社会只有两种形态;私人蓄养的奴隶制暂时消失了；](../../../2011/7/25/人类社会只有两种形态;私人蓄养的奴隶制暂时消失了；.md)