# 动车事故是纳税人的高消费

标签： `凯恩斯主义` `高速铁路` `公有制` `铁路部门` `垄断` `新日铁` `动车事故` `铁老大` `国企` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-07-25 20:46:38`

**动车事故：公有制是纳税人的高消费；**

**有工业必然有事故，动车事故不足为奇，高铁事故陆续有来；

让铁路攀比航空的速度，让航空攀比铁路运能的“先进性”；

为了让垄断国计民生的国企不下岗，只能凯恩斯主义；

凯恩斯主义还能干什么？只能干点无聊事——>高铁**！

[有工业就必然有事故](../../../2011/6/17/食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案.md)，航空有事故，高速铁路也会有事故；温州动车组，只是一个开始。当[高铁热闹开张时](../../../2009/12/27/武广高铁，供应没有创造需求.md)，笔者就断言，迟早会有大型事故发生——>除非中国真的是特殊材料做的。世界上避免发展高速铁路，一是因为并不安全，高速铁路一旦发生事故，比航空规模更大更惨烈；比事故概率来看，除了苏联俄国的航空业特别有特色以外，世界航空业的出行风险概率，是最低的。

其次是高速铁路的速度越高，运载能力就越低，运行成本也越高，占地资源赵广，（噪声等）污染也越大。用铁路去追比航空的速度，就象用航空追比铁路的运能，或者[用男人追比女人的妩媚，让女人追比男人的阳刚](../../../2011/6/30/男女平等和女权运动鼓吹的不平等.md)，也只有在公有制的理想下，[才会举国之力，办这类无聊之事](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)。所以在私有制的社会里，高速铁路之类，只能是私人投资兴趣所及，如果有钱赚，自然有人投资，恭喜发财就是了！

就连日本的新日铁，也只不过是在日本财阀制度下，由纳税人买单，津涵隧道的投资，到作废之日为止，都不可能营运收回来。如果日本不是搞中国类的凯恩斯主义，新日铁津涵隧道是断断开不成工的。中国的部门利益上类似，甚至简单得多，[铁路部门一直是垄断不二的国计民生](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)，凯恩斯主义的大蛋糕，公有制部门人人有份，既然铁路不打算私有化，怎么着也要分一块。但投资什么好呢？

这样就产生了中国的高速铁路；也正因为中国的高速铁路，本来就不是经济所需要的，为铁路部门的面子计，就必须有点特色，速度就要世界第一；要不然[当纳税人的注意力着落到高铁的效益上时](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)，没有半点世界第一的特色的投资，[先进性的面子](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)，就老大的过不去。有工业就必然有事故，世界第一的速度，收获世界第一的事故，估计也将是概率上的必然。

从铁路部门的利益出发，这次动车事故毕竟不是高铁，所以解释未必是高铁需要反省，而是会变成反省为什么没有统统变成高速铁路。这样，[铁路部门就又有了十几万亿的凯恩斯主义蛋糕的理由](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)。但这不能怪铁路部门，试问有多少人意识到，铁路种种问题，就是由铁路的公有制垄断造成的？连[购票实名制](../../../2010/2/9/春运涨价，实名制和打黑.md)这样对增加产能丝毫没有意义的，只因是纳税人掏钱，良心分子不你情我愿地一起五毛了吗？

当[铁路借十几万亿凯恩斯主义的东风](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)，跟民航竞速时，顺带解决点国企失业的问题；同样是公有制的民航，又是什么光景呢？民航是否已经供不应求，票价节节攀升，还是天天打折促销？仅仅指出，笔者亲身乘坐过只有七名乘客的A330航班!　而民航部门同样可以继续受益于凯恩斯主义，继续高薪，继续购入已经用不完的新机队，替换从买进来的时侯起就没有希望还本的旧飞机；还要自做“大飞机”。

**爱国是一种高消费！公有制是纳税人的高消费**！中国太富裕了，[中国人奢侈得可以搞一阵子“公有制”](../../../2010/12/31/经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理）.md)了！

动车事故毕竟是一个小事故，[没有必要上纲上线](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)。只不过，公众和传媒们，真的应该反省一下，所谓国计民生，为什么非要垄断在公有制的手里？为什么让私营企业参与国计，难道就民不聊生？为什么公有制帝国要假定公民就是叛国的？为什么要假定中国公民富有了，就不爱祖国？央企个个国计民生，垄断了商业机会也垄断了金融资源，却只能[靠一次次的几万亿拉动国企就业](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)，试问纳税人的利益在那里？



前一篇：[牛市是散户监管管理层缔造的](../../../2011/7/25/牛市是散户监管管理层缔造的.md)

后一篇：[保护热门野生动物的徒劳和“保护黑奴”](../../../2011/7/25/保护热门野生动物的徒劳和“保护黑奴”.md)