# 奴隶贸易与绑架与拐卖及严刑峻法

标签： `以色列` `奴隶贸易` `奴隶制` `绑架` `严刑峻法` `拐卖人口` `妇女儿童` `赎金` `勒索` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-07-25 21:07:50`

**奴隶贸易与绑架与拐卖及严刑峻法可行性**；

**奴隶主不是让奴隶丧失自由的人；

奴隶贸易与绑架勒索及拐卖妇女儿童有共通性；

一味严惩“绑架”“拐卖儿童”不一定有正面效果；

以色列的强硬和强硬的正反效果的正态关系**；



**只要奴隶社会能够运作，奴隶主就不是让奴隶丧失人权的人**，**除非将绑架者与支付赎金的人，统称为奴隶主阶级**。谴责奴隶主购买奴隶形成奴隶价值链，效果如同谴责野生动物制品，构成了野生动物盗猎的价值链一样是无效的。以华汉文化圈一度盛行的虎骨贸易来说，只要[相信中医所称的虎骨疗效的人士](../../../2010/7/11/中医不是实证科学.md)仍有支付能力，并且老虎没有灭绝，虎骨贸易就不可能被中止；[反而会因为禁止而变本加厉](../../../2011/5/19/美国宪法荒唐缔造黑社会黄金时代.md)。

就保护华南虎而言，[最终毛主席灭绝了华南虎](../../../2008/7/1/科学就是民主，华南虎闹剧中认小左.md)，完成了前人所不能的禁绝虎骨贸易的伟业（最后的华南虎估计胜利换回一点外汇）。但假如“虎骨换成黑奴”就不妙了。“奴隶的供应链”即使可以因“对奴隶消费”而繁荣，但造成奴隶供应的因素，独立于奴隶的消费市场。单纯禁止奴隶贸易，结果[无非是造成奴隶供应过剩，用某种方式处理掉](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)。通常这意味着屠杀，相当于绑架中的“撕票”。

将奴隶贸易与“绑架赎金”类比是有意义的。这两种社会现象的起源，都是有一些匪徒，因为某种利益驱动（[可能是生存所迫，如游牧民族或黑社会的边缘群体](../../../2010/5/12/抢劫有时是合理的，社会保障有时是不合理的.md)），暴力剥夺了被绑架者（如奴隶）的人权后，向另一方支付者勒索报酬，并转移对被绑架者的控制权。同样地，如果得不到报酬，就不是释放被绑架者，而是杀害之。[经济行为上，相当于资本主义中生产过剩后没有市场，就倒入大海](../../../2009/5/22/人力资源生产相对过剩的危机.md)。

奴隶贸易与绑架索取赎金的区别，仅仅在于，[绑架者是向人权关切者如亲属索取，定价权在绑匪一方；](../../../2010/8/31/反驳西方指责中国殖民非洲.md)并参考被绑架者家庭的支付能力；而奴隶贸易则采购权完全取决于奴隶主；由绑架者与奴隶主之间议价完成。“绝对禁止”显然未必有害于绑架现象的禁止，而取决于其时的绑架现象是否广泛存在，（[如奴隶社会初期](../../../2011/7/22/奴隶制社会的目的是仁慈的，奴隶制国家是怎么形成的？.md)），但严惩绑架则加大了绑匪撕票的机率，则是普遍现象。

[一些人以为对违犯现象，简单地“严刑峻法”](../../../2010/12/5/传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道.md)就可以加大犯罪成本，而减少了犯罪。[这是对人权经济法学无知造成的误解](../../../2010/10/23/法治社会成本低；实体利益法.md)；包括一些官方学派的经济学家们。严惩绑匪就相当于于加大了犯罪成本，但实际效果是两正反方面的，第一是加大了被撕票的可能性，而导致被绑者家属避免通过官方渠道解决问题，效果相当于走私，而在事实上加大了绑匪的收益并减小了风险。

第二是在有大量市场需求的时侯，增加了消赃的收益，也同样降低了“绑架业务”的风险。[奴隶社会早期](../../../2010/1/20/奴隶社会传统文化传承的三个因素.md)的广泛的绑架奴隶是此类情形，今天拐带妇女儿童，也属同样的情况。在此种经济限制条件下，单纯“严惩绑匪，严惩拐卖妇女儿童”，效果并非良好，多半是会有反效果。但如果不满足“广泛的终端需求”的条件，而令绑架成为零星事件时，拒不妥协的强硬惩罚手段，就可以减小绑架犯罪。

后者典型的成功案例，就是以色列对人质劫持的一贯强硬姿态。[决不对恐慌行为妥协](../../../2009/9/10/君权奴性文化下被错解的暴力和妥协.md)，决不赎回人质（私下赎回是另一件事），宁愿花大本钱营救人质，营救不来，就不惜代价地加倍报复。以色列的强硬，在事实上等同于恐怖分子绑架的人质（通常是平民），如果不是认输放生，就是相当于杀害平民，而以色列是反击武装人员。既然如此，倒不如直接用人体炸弹攻击以方军政人员，政治效果还好一点点。

因此对于绑架类案件，所谓强硬如以色列或[南北战](../../../2011/7/14/法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽.md)争，或者考虑强硬后果而强调“伤人撕票者方才必死”的“软弱”，无所谓绝对的“对”或者“错”，而受限制于客观供需条件，是否提供了强大的终端消费的租值，以及禁止消费和严打的成本到底有多高。**如果构成一个统计图表，相信是一个抛物线的正态关系，而非哲学家想象中的“直线相关的正义程度”**。[妖魔化之，只会失去解决问题的能力](../../../2011/7/21/令人心酸的希腊奴隶不是历史.md)。

《[奴隶制不等价于奴隶社会；原始国家怎么出现的？原始国家可能在十万年就出现了；](../../../2011/7/22/奴隶制不等价于奴隶社会；原始国家怎么出现的？.md)》

《[奴隶制国家是怎么形成的；人类文史前溯没有可考证的时间限制；奴隶制社会形成的目的是仁慈的](../../../2011/7/22/奴隶制社会的目的是仁慈的，奴隶制国家是怎么形成的？.md)》

《[奴隶制的正面和负面意义；有贫困就必定会形成奴隶制；贫困中奴隶制是一种很先进的制度](../../../2011/7/23/奴隶制的生存危难环境中的积极意义.md)》

《[文明之初的奴隶制是仁慈的善事；“卖为奴隶”是保存战俘及家属生命的办法](../../../2011/7/23/文明初期的奴隶制是善良的功德.md)》

《[奴隶市场的出现减小了早期战争的创伤；资本逐利的本性，构成奴隶主普遍仁慈的经济基础](../../../2011/7/23/奴隶主普遍仁慈的经济基础.md)》

《[奴隶市场与劳动力市场有什么不同：奴隶对奴隶主的原罪，基督徒对教会的原罪](../../../2011/7/23/奴隶贸易与劳资市场有什么根本不同？.md)》

《[道德保护动物徒劳的奋斗FoolErrand；市场经济私有化是保护环境](../../../2011/7/25/保护热门野生动物的徒劳和“保护黑奴”.md)》

《[人类社会只有两种形态：私人蓄养的奴隶制消失了，国家公有的奴隶制被发扬光大](../../../2011/7/25/人类社会只有两种形态;私人蓄养的奴隶制暂时消失了；.md)》

《**奴隶贸易与绑架与拐卖及严刑峻法可行性**；

**奴隶主不是让奴隶丧失自由的人；奴隶贸易与绑架勒索及拐卖妇女儿童有共通性；

一味严惩“绑架”“拐卖儿童”不一定有正面效果；以色列的强硬和强硬的正反效果的正态关系**；》



前一篇：[人类社会只有两种形态;私人蓄养的奴隶制暂时消失了；](../../../2011/7/25/人类社会只有两种形态;私人蓄养的奴隶制暂时消失了；.md)

后一篇：[战争中冷酷？还是宽容？](../../../2011/7/25/战争中冷酷？还是宽容？.md)