# 妖魔化奴隶制和奴隶主的优越感

标签： `恺撒` `美德` `奴隶制` `妖魔化` `希罗多德` `游牧民族` `基督教` `文革` `希腊` `批斗` `野蛮人` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2011-07-25 21:30:12`

**妖魔化奴隶制的现代利益；**

**奴隶化奴隶的奴隶主的优越感**；

在文革时期，一个被划为右派的知识分子，打他最重最狠的，很可能是他的妻子儿女和他最亲近的人；目的是用实际行动，证明自已与之“划清界线”。[继承基督教伦理的马克思主义者对奴隶制的妖魔化](../../../2011/7/21/基督教意识形态对奴隶制的偏见.md)，也会象文革一样，将任何指出奴隶制时期“善良一面”者，视为“与奴隶制没有划清界线”。[这些不缺信仰的分子们](../../../2011/2/15/科学社会进化论是社会科学的基石.md)，害怕揭示人类本性善良的一面，或者这就是所谓“人性本恶”的信仰吧？

除了信仰不容争辩的理由以外，[妖魔化奴隶制](../../../2011/7/21/令人心酸的希腊奴隶不是历史.md)，至少还有另一个现实的政治利益，那就是掩盖现代社会中的奴隶制；——>掩盖现代社会奴隶制最好的手段，就是对已经死去的古老奴隶制的妖魔化；恐怕这就是文革“亲人批斗行为”的社会政治版了。将任何[揭示奴隶制是对贫困的适应的证据，否定奴隶制适应贫困挽救生命的积极一面](../../../2011/7/23/奴隶制的生存危难环境中的积极意义.md)，就可以将聚光灯集中在奴隶制的阴暗面上，将好的一面专用自已的粉饰。

又当以制造贫困为革命进步的毛主义，再将毛主义本义也是“[向弱者倾斜的公平进步](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)”，也用聚光灯照耀起来时，毛主义历史中比古老奴隶制还要残酷的现实，也就成了“前进中的不足，光明中的阴影”。有谁如果懂得往奴隶制的善良一面，或者往新奴隶制阴暗一面多瞄一眼，让人觉得腹腓了几句，[只需要动用毛主义革命正义，往死里打就成](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)了。如果社会进步了，群殴不成，还可以纠集几万毛丑“公诉”。

[春秋笔法卫道士的聚光灯](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)，一面是将奴隶制极端妖魔化，一面是将文革大跃进极端好心化，明明是一丘之貉的古今奴隶制，也就成了一只黑马，一只白马，恍惚黑白了分明！[这种指马为非马的文学手段](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)，是否比赵高“指鹿为马”高明百倍？类似的手段还有很多，象妖魔化日本侵略军，妖魔化后金，妖魔化蒙古，妖魔化封建皇帝，妖魔化美帝国主义（这条难度高）……，为什么不想想，为什么要妖魔化呢？

[妖魔化游牧民族的夷汉之分](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)，同样也掩盖了一个更长久的历史事实，那就是游牧民族本身既因其贫困而处于奴隶制，[同时农耕优势的皇权也将游牧民族视同奴隶](../../../2010/4/6/文明之初军事不是主旋律；英雄历史地位是“无足轻重“.md)。同样的手法也被运用到了奴隶主对自已制度的美化上，对奴隶的妖魔化，衬托出奴隶主社群恍惚高人一等的特异品质。今天所谓的“特殊材料”“革命后代”“先进代表”，不是也以同样的优越感，而沾沾自喜于暂时恍惚优势的军政力量吗？

至少在古风时期，希腊人成为希腊人的奴隶并非罕见。本来是同胞却分为奴隶和奴隶主，为了解释这种难解的哲学，[希罗多德（应该是他）](../../../2011/2/16/中国文人几乎没有接触过真实的历史.md)发明了一种理论：“当一个人沦为奴隶时，宙斯就夺去了他的一半美德”。换言之一个人被强暴为奴隶，无论原因是什么，事实是他已经被强暴了，就低人一等了。大[概这是“事实先进性理论](../../../2010/5/27/社会趋势，存在即合理.md)”的古代希腊版。

日后至少有一位叫“[尤利乌斯.凯撒](../../../2010/8/13/恺撒所向无敌的秘密武器.md)”的年轻人，在前往帕伽马的途中，被海盗“夺去了一半美德”。传说恺撒用诗歌和高一倍的赎金，并带兵回来吊死了所有海盗，“夺回了失去的美德”。但考虑到恺撒当时并不是一个有权的或非常有钱的人，还是一个年轻人，根本调动不了舰队，罗马在帕加马也没有舰队。所以恺撒给夺走了一半美德，是真的，赎回了一半美德，也不是假的。其他英雄故事，是吹牛的。

当爱奥尼亚沦为波斯总督领地时，希腊的民族意识被唤醒了。希腊人相约释放彼此的希腊族奴隶；只能将野蛮人(barbarian)作为奴隶。所谓barbarian就是说话说不清的异乡人。[在古老的两河和埃及文明前](../../../2010/4/18/古埃及赫梯巴比伦米诺斯是同源二代文明.md)，称之为野蛮人，就象某地质朴的农人，指责大城市的居民咬音不准：“个地成屎引（那些城市人），宁花到食不转（连话都说不准）”；沾沾自喜！

《[道德保护动物徒劳的奋斗FoolErrand；市场经济私有化是保护环境](../../../2011/7/25/保护热门野生动物的徒劳和“保护黑奴”.md)》

《[人类社会只有两种形态：私人蓄养的奴隶制消失了，国家公有的奴隶制被发扬光大](../../../2011/7/25/人类社会只有两种形态;私人蓄养的奴隶制暂时消失了；.md)》

《[奴隶贸易与绑架与拐卖及严刑峻法可行性；奴隶贸易与绑架勒索及拐卖妇女儿童有共通性](../../../2011/7/25/奴隶贸易与绑架与拐卖及严刑峻法.md)》

《[宽容需要有收获宽容的实力，战争的冷酷也有冷酷的效益；古代战争的残酷，参与者无法主观控制](../../../2011/7/25/战争中冷酷？还是宽容？.md)》

《[**善待战俘是国际经济发展的进步；奴隶主未必是奴隶制的恶之源；奴隶制本身也是对贫困的适应**](../../../2011/7/25/“买一个奴隶，胜作七级浮屠.md)》

《[布匿战争真正的转折点；出卖奴隶与索取赎金的共同性；为保护“祖国”而战斗的奴隶们](../../../2011/7/25/布匿战争真正的转折点.md)》

《[罗马角斗业的游戏规则；奴隶起义的模式；对底层奴隶的残酷不会造成奴隶起义；](../../../2011/7/25/罗马角斗行业和奴隶起义的模式.md)》

《**妖魔化奴隶制的现代利益；奴隶化奴隶的奴隶主的优越感**；》



前一篇：[罗马角斗行业和奴隶起义的模式](../../../2011/7/25/罗马角斗行业和奴隶起义的模式.md)

后一篇：[维系奴隶社会的方法是“等级升降”；](../../../2011/7/25/维系奴隶社会的方法是“等级升降”；.md)