# 布匿战争真正的转折点

标签： `汉尼拨` `罗马` `第二次布匿战争` `奴隶制` `赎金` `坎尼战役` `元老院` `迦太基` `奴隶` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

**布匿战争真正的转折点**；

出卖奴隶与索取赎金的共同性；

为保护“祖国”而战斗的奴隶们；

出卖奴隶与索取赎金基本属同一性质，可以在坎尼战役后得到证明。汉尼拨恭维了罗马一番后，向罗马索取一万名俘虏的赎金，非罗马的俘虏，则一分钱不要全部释放，以此作为瓦解罗马－拉丁联盟的措施。历史是[罗马元老院反复考虑后](../../../2010/9/27/罗马和罗马元老院的兴起，罗马的民主权力依据.md)，拒绝了汉尼拨的建议，宁愿将用国库的钱赎出为罗马人服务的一万名奴隶，许以罗马公民权，编成两个新的军团；连同征集老人小孩的另两个军团，一起保护罗马。

对于一个在战争中已经损失了三分之二（约四万人，另外四万是同盟者）的青壮年男子的城邦来说，[一万名战俘的生命是非常宝贵的](../../../2011/7/23/奴隶贸易与劳资市场有什么根本不同？.md)。但恰恰是罗马元老院拒绝赎回一万名战俘，其中有大批元老子弟，甚至被俘的元老本身；看似不通人情的决定，构成了第二次布匿战争的转折点。尽管没有历史资料的证实，但是笔者断定，汉尼拨向罗马索取的赎金，远远高于汉尼拨能够出卖罗马战俘所得到的金钱。

杀光罗马战俘，将令罗马人同仇敌忾；出售罗马战俘，罗马终归可以从奴隶主的手里，赎回大部分罗马公民。而汉尼拨就得不到急需补充军备的资金。从军事潜力来来说，用汉尼拨索要的赎金武装新的军团所补充的战斗力，超过赎回一万名战俘而不能补充装备。更重要的是，罗马拒绝赎回战俘，[给拉丁同盟者以强烈的信号](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)：罗马并没有失败；罗马决心打下去！罗马也有力量打下去！

因此如果罗马接受汉尼拨的建议，效果等同于无条件投降。罗马在更弱的军事力量和汉尼拨可以组织起攻城装备，同时拉丁同盟又瓦解的状态下，[很可能最终被摧毁并全部卖为奴隶的，就不是迦太基，而是罗马本身](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)。这一很少人注意的历史细节，至少说明了，出售奴隶是替代于赎金的贱卖方案。汉尼拨当然知道，罗马将最终能赎回大部分战俘。但是，那需要时间。

[将战俘卖为奴隶，等于向奴隶主收了一笔押金](../../../2011/7/23/奴隶主普遍仁慈的经济基础.md)，并令其在一段时间内离开战场。因此对于将战俘卖为奴隶，对于战胜者来说，既是有利可图，也是一种避免施行屠杀的仁慈。如果顺利的话，当罗马能够赎回沦为奴隶的公民时，战争已经打完了。汉尼拨没有预料到战争将延续二十年之久。而另一方面，被罗马国家赎回组成两个军团的奴隶，则显示，[至少有一部分奴隶，对罗马国家没有敌意](../../../2011/7/21/基督教意识形态对奴隶制的偏见.md)。

危急时态武装奴隶“保卫祖国”，中国历史上至少有两次，一次是商纣王武装了大约7万军队（奴隶占一部分），结果“前徒倒戈”。另一次是章邯出的主意，将修地下金字塔的若干万国有奴隶装备起来，（估计是配合秦中央近卫部队），结果效果不错，打败了周文甚至项梁的军队，至少撑到了北方王离带着蒙恬的部队南下。[至于日后战败，那是后话](../../../2010/6/6/秦始皇是灭秦第一功臣；秦军尽数败亡于赵地是战略必然.md)。全部战败部队中的残余，基本上被项羽活埋在新安城南。

包括英布在内，都是修郦山的苦工中一位。郦山施工队显然不乏对秦朝苦大仇深的人民群众，但至少说明，也有一部分奴隶愿意通过服役换取自由，甚至从此变成人上人。（估计郦山奴隶是分等级的，秦民是高级农民工）。如果秦末章邯武装的的确是奴隶，那么效果可以和罗马武装奴隶军团救急相媲美。这支军队后来一度成了罗马军的主力，攻破叙拉古杀死阿基米德的，估计就有其中的一分子。

因此断定奴隶就是仇恨奴隶主或奴隶主国家，[只是基督教和后来的马克思主义的臆想](../../../2011/7/21/令人心酸的希腊奴隶不是历史.md)，更无所谓“仇恨奴隶主阶级”，即使是在反抗最剧烈的西西里，奴隶起义所针对的也主要是“为主不仁的奴隶主”。一般说来归属于国家所有的奴隶（象秦朝）命运会比较悲惨，但归属于[私人的奴隶，尽管缺乏人身权利保障，命运要好一点](../../../2011/7/22/奴隶制社会的目的是仁慈的，奴隶制国家是怎么形成的？.md)；要知道整个罗马国家，真正有人身保障的，也就只有几百个元老寡头而已。

《[文明之初的奴隶制是仁慈的善事；“卖为奴隶”是保存战俘及家属生命的办法](../../../2011/7/23/文明初期的奴隶制是善良的功德.md)》

《[奴隶市场的出现减小了早期战争的创伤；资本逐利的本性，构成奴隶主普遍仁慈的经济基础](../../../2011/7/23/奴隶主普遍仁慈的经济基础.md)》

《[奴隶市场与劳动力市场有什么不同：奴隶对奴隶主的原罪，基督徒对教会的原罪](../../../2011/7/23/奴隶贸易与劳资市场有什么根本不同？.md)》

《[道德保护动物徒劳的奋斗FoolErrand；市场经济私有化是保护环境](../../../2011/7/25/保护热门野生动物的徒劳和“保护黑奴”.md)》

《[人类社会只有两种形态：私人蓄养的奴隶制消失了，国家公有的奴隶制被发扬光大](../../../2011/7/25/人类社会只有两种形态;私人蓄养的奴隶制暂时消失了；.md)》

《[奴隶贸易与绑架与拐卖及严刑峻法可行性；奴隶贸易与绑架勒索及拐卖妇女儿童有共通性](../../../2011/7/25/奴隶贸易与绑架与拐卖及严刑峻法.md)》

《[宽容需要有收获宽容的实力，战争的冷酷也有冷酷的效益；古代战争的残酷，参与者无法主观控制](../../../2011/7/25/战争中冷酷？还是宽容？.md)》

《[善待战俘是国际经济发展的进步；奴隶主未必是奴隶制的恶之源；奴隶制本身也是对贫困的适应](../../../2011/7/25/“买一个奴隶，胜作七级浮屠.md)》

《**布匿战争真正的转折点**；出卖奴隶与索取赎金的共同性；为保护“祖国”而战斗的奴隶们》



前一篇：[“买一个奴隶，胜作七级浮屠](../../../2011/7/25/“买一个奴隶，胜作七级浮屠.md)

后一篇：[罗马角斗行业和奴隶起义的模式](../../../2011/7/25/罗马角斗行业和奴隶起义的模式.md)