# 战争中冷酷？还是宽容？

标签： `苏拉` `罗马` `奴隶制` `同盟者战争` `萨姆奈` `考狄乌姆` `白起` `叁合坡` `希腊` `阿哥斯` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2011-07-25 21:10:54`

**宽容需要有收获宽容的实力，战争的冷酷也有冷酷的效益**；

**古代战争的残酷，参与者无法主观控制；

战略（仁慈 or 冷酷）取决于对战略形势的判断；错误判断者付出失败的代价；

罗马和萨莫奈的考迪乌姆；北魏和后燕的叁合坡，斯巴达和阿哥斯；苏拉的屠杀**；

古代的战争，无论是残酷程度还是相持的岁月、积累的仇恨，都远非今天爱国鬼子们[反美仇日的燥动](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)可以相提并论。如彼此仇恨戒备的情况下，“宽宏大度”需要有深厚的实力作后盾，否则很难说一时的宽容，不会被对方看作是失败者的愚蠢。典型如春秋时对楚国照搬周礼“仁义之战”的宋襄公，以及罗马第二次萨莫内战争，彭提乌斯俘虏了四万罗马生力军，[释放之的后果，无非将罗马的进攻推迟了半年](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)！

19世纪以后的战俘，无论在战俘营受到什么虐待，但毕竟是有一个战俘营。因为在今天的[军队的背后，一般有一个国家](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)，同时战场后勤运输的条件，战俘回送只占很小的运能。这些条件在希腊罗马时代，特别是入侵的蛮族当中，是不存在的。因此俘虏的几万敌军和平民（连平民通常多于征服者若干倍），对于一支[军粮供应并不充裕的几万名军队](../../../2010/9/9/攻城不怕坚，死的是民工.md)，可不是一个靠仁慈就可以解决的小问题。

50年后的同盟者战争中，彭提乌斯的孙子（也叫彭提乌斯）率领着以萨莫奈人为核心的起义部队，对罗马发起最后自杀性一击！在科林斯门战役中被苏拉和庞培的联军击败。受重伤的统帅（小）彭提乌斯和6000俘虏被集中到元老院附近的一座竞技场上。[满以为将被作为奴隶出卖的战俘们](../../../2011/7/23/文明初期的奴隶制是善良的功德.md)，万万没有想到当苏拉走进元老院时，下令严阵以待的军团，**一点点地**杀死全部战俘！大屠杀！尽可能制造惨叫！

6000人在一个小地方同时被屠杀的惊呼，震惊了正在聆听苏拉教导的元老们。[正在让元老院确定自已为终身独裁官的苏拉](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)，轻描淡写地说：“那只是在在教训一小撮极端分子，现在开始投票吧”。（普鲁塔克）。**对于战略劣势一方来说，大胜是有偶然性的，抓获强大一方大量的战俘也是偶然性的；此时的宽容未必有好的回报**；相反象北魏在叁合坡屠杀了后燕８万战俘，战略效果不可谓不佳。

[宽容不是没有好的战略效果，但那就象播种，需要有收获的实力](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)。考提乌姆的大胜，似乎超出了萨莫奈人的消化能力；杀之则激起罗马人进一步的战争热情和仇恨（罗马还可以再动员四万军队），白白放之则战争就白打了；让罗马人钻轭门折辱之还不如白白放了他们；将罗马人卖成奴隶？罗马人有条件投降的条件，就是“你可以杀了他们，但不能卖作奴隶”——>这显然是一个圈套。

相比之下当斯巴达在与阿哥斯的战争无意中获得优势时，斯巴达把阿哥斯人赶进一遍树林中全部杀死，就令阿哥斯整个城邦，消失了几十年；尽管马其顿时期，[阿哥斯人联合美塞尼亚人报复，同样令斯巴达遭到灭顶之灾](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)。观察这些强弱之战，[宽容是强大者的专利](../../../2009/9/10/君权奴性文化下被错解的暴力和妥协.md)；妥协也来自强大一方的信心；同时弱小者强硬则是自取灭亡（如宋、明两者），弱小者的宽容则被视为愚蠢、软弱。

弱小者如果宽容，[而且有收获宽容成果的能力，象恺撒](../../../2010/8/13/恺撒所向无敌的秘密武器.md)，就可以渐次瓦解对方的组织和意志，为彻底的胜利打下基础；否则宽容的好处，仅在于“投诚”时获得优待，因此[象萨莫奈人这样弱势坚决不低头，却采取宽容政策，就有点自相矛](../../../2011/7/22/奴隶制是生存环境恶劣的求生机制.md)盾。但所谓的“强（国）者”，其派遣军在敌对土地上，只不过是暂时掌握了一些技术优势的“弱者”，难保一旦出现意外而优势逆转，成了被歼的弱者，如叁合坡后燕军。

这些所谓的强国之军，实际上有着弱国抗敌时同样的焦虑，担心无法控制住战区局势，而[倾向于对敌方的俘虏和平民，采取残酷的手段](../../../2009/12/1/战争暴行的“忘性”和“记性”.md)。这种残酷倾向的战争行为，在美国的南北战争中居于战略优势的北方入侵军的[三光政策](../../../2009/12/1/“三光政策”曾是国际法内的战争行为.md)中，都有所体现。只有在现代国际社会中，战争已经成为经济——>政治博弈中一个边缘性的手段，而服务于政治经济必不可少的妥协时，善待战俘才真正成为文明社会的战争道德。

古代战争中的残酷，并非仅仅取决于参战者的[道德自律](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)，而在事实上构成了“劣币驱逐良币”的效应。[一个战略制定者确立“宽容为略”](../../../2011/7/14/林肯奠定了美国社会再次和解的基础.md)时，通常已经意味着大局在握，争取战后的和解以便于统治；反之如果一个胜利者的历史中是残酷无情的，则通常表明他们在其时，并没有意识到自已是胜利者，或者后人并没有意识到，残酷者其时根本就是处于战略的均势甚至劣势之中。

《[奴隶制不等价于奴隶社会；原始国家怎么出现的？原始国家可能在十万年就出现了；](../../../2011/7/22/奴隶制不等价于奴隶社会；原始国家怎么出现的？.md)》

《[奴隶制国家是怎么形成的；人类文史前溯没有可考证的时间限制；奴隶制社会形成的目的是仁慈的](../../../2011/7/22/奴隶制社会的目的是仁慈的，奴隶制国家是怎么形成的？.md)》

《[奴隶制的正面和负面意义；有贫困就必定会形成奴隶制；贫困中奴隶制是一种很先进的制度](../../../2011/7/23/奴隶制的生存危难环境中的积极意义.md)》

《[文明之初的奴隶制是仁慈的善事；“卖为奴隶”是保存战俘及家属生命的办法](../../../2011/7/23/文明初期的奴隶制是善良的功德.md)》

《[奴隶市场的出现减小了早期战争的创伤；资本逐利的本性，构成奴隶主普遍仁慈的经济基础](../../../2011/7/23/奴隶主普遍仁慈的经济基础.md)》

《[奴隶市场与劳动力市场有什么不同：奴隶对奴隶主的原罪，基督徒对教会的原罪](../../../2011/7/23/奴隶贸易与劳资市场有什么根本不同？.md)》

《[道德保护动物徒劳的奋斗FoolErrand；市场经济私有化是保护环境](../../../2011/7/25/保护热门野生动物的徒劳和“保护黑奴”.md)》

《[人类社会只有两种形态：私人蓄养的奴隶制消失了，国家公有的奴隶制被发扬光大](../../../2011/7/25/人类社会只有两种形态;私人蓄养的奴隶制暂时消失了；.md)》

《[奴隶贸易与绑架与拐卖及严刑峻法可行性；奴隶贸易与绑架勒索及拐卖妇女儿童有共通性](../../../2011/7/25/奴隶贸易与绑架与拐卖及严刑峻法.md)》

《**宽容需要有收获宽容的实力，战争的冷酷也有冷酷的效益**；

**古代战争的残酷，参与者无法主观控制；

战略（仁慈 or 冷酷）取决于对战略形势的判断；错误判断者付出失败的代价；

罗马和萨莫奈的考迪乌姆；北魏和后燕的叁合坡，斯巴达和阿哥斯；苏拉的屠杀**；》



前一篇：[奴隶贸易与绑架与拐卖及严刑峻法](../../../2011/7/25/奴隶贸易与绑架与拐卖及严刑峻法.md)

后一篇：[“买一个奴隶，胜作七级浮屠](../../../2011/7/25/“买一个奴隶，胜作七级浮屠.md)