# 牛市是散户监管管理层缔造的

标签： `公有制` `股神` `管理层` `国际板` `市场经济` `干预` `垄断` `监管` `圈钱` `牛市` `民主` `自利` 

目录： `投资投机经济危机`

**牛市是散户自已努力缔造的，民主也是国民自已努力争取的；**

****管理层的垄断、干预、“监管”，造成A股连续失血，A股不可能有牛市；

散户人人监视管理层，防贼一样防着管理层干预市场，自然而然就造就牛市；

小康由人在监管管理层；大富由天各安天命**；**

[股市是观察中国经济，观察中国社会的透视窗](../../../2011/7/22/股市中的国民劣根性体现的后发劣势.md)。股市是私有制的产物，是建筑在“股本投资私有”的基础上的市场产物；如果仅仅是从马克思所能理解的，“股市集中了每一个人的资源创造了大工程大企业”，那么更有力的方法是公有制“集中力量办大事”，而不是在股市里筹资！因此当一些[职业股神指责股民不按“理智的价格买卖”时](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)，他们实际上是在鼓吹公有制，取缔股市，“合法”剥夺股民资本！

另一些人指责股民“投资水平不高”，[炫耀他们的测市水平“技术很高”时](../../../2011/5/27/从行情分析理解经济学“主流”.md)，实际上只不过也是指责股民“不理智”。等于说公有制背景下的股市是公平的，股民出现了**广泛**的亏损，是股民的水平不高；股民不应该指责公有制背景下的股市规则不公平，而只应该自责“水平不高”。这种逻辑类似于奴隶应该怪自已无能，不能怪奴隶制不公平。市场是对的，但被管理层干预的市场就肯定不是对的。

公有制经济体中，[股市的确没有欧美市场经济的股市“有投资价值](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)”，但试问在公有制环境中，除了投资寻租特权所谓“拉拢腐蚀革命干部”，[还有什么行业是“有投资价值](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)”，可以在自已的时间精力可以承受的条件下，还有投资效益的？即使是在欧美股市里，那种板块涨跌，也是一种不会永远对，也不会永远错的“猜测”；这种猜测在公有制背景总是可以上下其手的“市场”里，更不是可以精确测算的。

在一个公有制体制，对股票市场存在着巨大损耗（每年1-3万亿资金流失）的情况下，[妄想靠“技术分析”坐股自肥](../../../2011/6/30/学点经济学不能帮你发大财.md)，就象在纳粹法西斯专制下，靠占星算命，可以逢凶化吉出人头地一样，可笑！但偏偏就有一些股神，可以口口声声“市场总是错的”的时侯，对于公有制体制半句不谈，[拼命忽悠股民接盘大盘股](../../../2011/1/28/让现实教训对股评家的迷信.md)（估计他们象王亚伟一样挨套，却没有王斩仓的勇气），甚至指望用国际板为他们的大盘股解套！

[所谓“中国股民有权买国际板”，](../../../2010/11/29/国际板是最具卖国潜力的选手.md)只有股神职业做五毛，才能说得出口的“理由”；因为这是一个金融资源被垄断，上市资源要寻租，股神要靠打新开化的饿鬼市场，在民间利率已经上升到30％以上时，却能让只有美元业务的“世界一流企业”，在中国圈钱，指望这些企业向中国股民用美元分红？[中国股民确实有权买国际大企业股票](../../../2011/6/15/国际板推动RMB国际化的骗局.md)，只需要到香港去买，还有B股，任何人有权自由投资！

可以理解上海证交所眼红深交所的IPO，公有制的证交所也是逐利的，所以支持国际板；可以理解上海市五毛国际板，公有制的地方诸侯，更是要前程的，他们会支持国际板；[可以理解尚福林们，上有为国企圈钱的政治任务](../../../2011/5/23/尚主席向国际板开放国企待遇.md)，下有个人升官发财的梦想；“无为”在公有制政治中就是“有罪”，[没事找事“鼓捣国际板](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)”，同样可以理解。甚至央行苦于几万亿外汇越来越多，让股民负担损失，同样可以理解。

但[是股神们五毛国际板，又是什么动机呢](../../../2011/6/13/世界上有蠢猪并不奇怪.md)？不要再说“无私”的理由，令人奇怪的是，股神自以为可以通过国际板解套，或者可以通过国际板，一定可以从国有机构的市场操纵中赚到钱？？？除非，股神就是为国有机构的操纵服务的！一个简单的逻辑，当公有制背景的股市，以打新和国际板之类的方式，令A股大动脉失血时，至少就大盘股而言，是不可能有任何牛市机会，实际价值是渐渐下跌的。

投资者要预测股市短线涨跌，那种板块更活跃，乃是算命技术高低的区别；但有一点是不需要算命就可以肯定的：[只要管理层操纵，只要管理层干预，导致股市不停失血，股市就一定没有牛市](../../../2011/4/28/打压小盘股，成功制造了股灾.md)！反之，如果人人象看贼一样盯着管理层，而不会为了国际板这种鸡毛蒜皮根本不可能有把握的“赢利机会”，为管理层干预市场自利的行为拍手五毛，则少一点干预，牛市的机会就大一分！

[管理层是必定自利的](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)！公有制是必定腐朽的！如果股民投资者能够同心协力操五毛，看贼一样盯着被称为“管理层”的那帮贼！看到对市场干预就人人喊打，至少让管理层操纵市场，付出个人前程部门利益的惨重代价！那么股市失血，庶几可以减少，牛市就会多一点出现。所谓小康由人，大富由天（机会）。归根到底，**牛市是散户自已努力缔造的，民主也是国民自已努力争取的**。

**国际板再次做空A股**；

周一股市的暴跌，相信与国际板的传言有关。与股神自以为国际板只是口水争论ABC的“真理”不同，国际板的确是对中国经济乃至股市的利空，甚至可以说是灭顶之灾，同时对于管理层和海外圈钱公司如韩国三星等，有着超乎寻常的权力自利性质的诱惑力。对国际板的公众抵制，可能成功也可能失败，但至少向权力自利者表明，中国公众是懂得自已的利益的；是懂得仇恨所谓的国际板“股神”的！

我们每一个人尽自已的能力和平抵制国际板，如果仍然失败，自然给另一些人以确切的信号。很多话，是不需要完全说出口的；而我们每一个公民，的确从自已的利益出发，尽一切可能“和平诉求”！我们一直在尽力呼吁和平！和平地！

亏损超过３％，仓位增加到98%。

创业板26%

中小板23%

双汇发展23%

伊利股份17%

山推股份9%

资金　　2%



基金今天没有明显打压，显然是一种广泛认同的利空；并且不仅仅是在机构内部所知。除了国际板，没有别的消息。

前一篇：[奴隶贸易与劳资市场有什么根本不同?](../../../2011/7/23/奴隶贸易与劳资市场有什么根本不同？.md)

后一篇：[动车事故是纳税人的高消费](../../../2011/7/25/动车事故是纳税人的高消费.md)