# 维系奴隶社会的方法是“等级升降”；

标签： `希洛` `罗马` `奴隶制` `奴隶社会` `基督教` `等级社会` `五毛` `卫道士` `镇压` `暴力` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**维系奴隶社会的方法是“等级升降”**；

奴隶社会除了皇帝和独立诸侯外，几乎所有人都是奴隶；

奴隶主不能对奴隶为所欲为；奴隶为什么情愿受罚？

处理不听话奴隶的方式和纳粹的灭绝营；

基督教和马克思主义，为强调阶级斗争，[对奴隶制意识形态形式的丑化](../../../2011/7/21/基督教意识形态对奴隶制的偏见.md)，造成了一种错觉，那就是奴隶社会的奴隶们，个个都是生不如死，靠极少数野蛮的奴隶主的军队（[谁组成奴隶主的军队](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)？）镇压而维持着。这种（现代）几乎没有多少人想到要怀疑的标准答案，与历史事实并不符合。事实上，奴隶社会的维持，最重要不是军队的镇压，而是奴隶之间内在等级的维持；[上层奴隶是镇压下层奴隶的工具](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)。

所谓奴隶就是没有私有财产的权利，本身属于奴隶主（[国家可以成为奴隶主的本身，即国家奴隶制](../../../2011/7/22/奴隶制社会的目的是仁慈的，奴隶制国家是怎么形成的？.md)），生杀予夺理论上取决于奴隶主，奴隶主是对奴隶的最高君主。谴责“私人奴隶制”的正义人士，却普遍性地赞扬着国家（即皇帝，或多数人暴政）的必定公正，而[对于国家奴隶制赞美有加](../../../2011/7/20/国家主义为“私有制与奴隶矛盾”的尝试.md)。很难让人相信，他们追求的所谓正义，真的是因为人权被侵犯了，真的是因为有人成为了奴隶。

当基督教和马克思主义谴责希腊罗马的奴隶制时，用[春秋式的文学艺术渲染](../../../2011/7/21/令人心酸的希腊奴隶不是历史.md)着奴隶们毫无人身自主权利（of course）的悲惨时，他们似乎忘记了，[那是一个父权社会](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)，也是一个氏族依附的社会，同样也是一个城邦主宰个人命运的社会。在希腊罗马社会，不但奴隶本身是没有人身权利的，为人妻子作人儿女，也是没有人身权利的。从法律权益上而言，罗马人的儿子，比罗马人的奴隶，权利上甚至更低一等。

一个罗马的奴隶如果赎回了自已的自由，从此就是自由人；但[是一个罗马人的儿子，却可以给父亲卖了N次后，仍然是父亲可以再卖的奴隶](../../../2009/11/3/我们的身体和生命的权力属于自已.md)。一个罗马的奴隶如果给主人残杀，尽管法律不能判这个主人有罪，但任何人都可以将这个[主人告到城邦神庙里](../../../2010/8/4/希腊罗马的拜火信仰和奥林匹克圣火.md)，判其残害生命“渎神”，成为“不受神保护的人”（相当于基督教的“开除出教”），意即任何人可以处死他；法官当然就不再受法律条文的约束。

所以希腊罗马的奴隶主们，都不象文学艺术所述那样，真的专门拿奴隶虐待着玩。虐待狂会有几个，[但虐待狂本身的风险，不比被虐待的奴隶小！](../../../2010/8/4/宗教能够盛行于古典社会的积极意义.md)希腊的奴隶，特别是古风时期的奴隶，更接近于是花钱买进家庭的劳动力，类似于中国文化中的“义子，养子”，算作家庭成员，受到家庭主神的庇护。如果希腊或者罗马的主人对奴隶委实不满意，不是杀害之，而是卖进“处理场”。

奴隶内部有大量细分的等级，细分的等级之间的升降，构成了对奴隶奖惩最重要的压制力量。[斯巴达社会](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)远不是传说中的“两个阶层”，事实上斯巴达社会至少已经数出了七个社会阶层；即使是在战争中，拉西第梦人也只占十分一左右。而在斯巴达社会中，处于奴隶地位的希洛人中，却有着比法定从军的拉西第梦人多得多的，也是富得多的富人。（参考希洛人购买自由一次支付900塔兰白银事）。

对奴隶的威慑不是“杀”，而是贬入低级阶层；为了避免被贬，奴隶自已情愿挨打，挨罚；更不要说听听话话了。希腊的奴隶“处理场”是矿山和采石场。矿山的奴隶平均寿命大约只有几年，[条件恶劣的叙拉古的石场](../../../2010/8/27/叙拉古迦太基罗马萨莫奈与亚历山大征服波斯.md)，半年工夫就把几千名雅典战俘弄死了。而罗马的奴隶处理场，一是舰队的桨手，二是矿山，三是送到角斗场上当菜鸟。所谓菜鸟，就是专门给王牌角斗士“送菜”“送宰”。

通过制造一个处理“不听话的奴隶”的处理场（类似于纳粹的灭绝营，纳粹的集中营也是分等级的），大部分奴隶就都把希望放在老实干活，博取主人欢心上。[奴隶主也象“藏富于民”一样“藏富于奴”，](../../../2011/7/23/奴隶主普遍仁慈的经济基础.md)让奴隶能保有自已的财产保留赎回自由的希望。考虑城邦对私人的财产，同样是可以予取予夺，[今天的公有制帝国，也认为私人财产首先属于国家](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)。那么希腊罗马的奴隶就说不上有多悲惨了。

《[道德保护动物徒劳的奋斗FoolErrand；市场经济私有化是保护环境](../../../2011/7/25/保护热门野生动物的徒劳和“保护黑奴”.md)》

《[人类社会只有两种形态：私人蓄养的奴隶制消失了，国家公有的奴隶制被发扬光大](../../../2011/7/25/人类社会只有两种形态;私人蓄养的奴隶制暂时消失了；.md)》

《[奴隶贸易与绑架与拐卖及严刑峻法可行性；奴隶贸易与绑架勒索及拐卖妇女儿童有共通性](../../../2011/7/25/奴隶贸易与绑架与拐卖及严刑峻法.md)》

《[宽容需要有收获宽容的实力，战争的冷酷也有冷酷的效益；古代战争的残酷，参与者无法主观控制](../../../2011/7/25/战争中冷酷？还是宽容？.md)》

《[善待战俘是国际经济发展的进步；奴隶主未必是奴隶制的恶之源；奴隶制本身也是对贫困的适应](../../../2011/7/25/“买一个奴隶，胜作七级浮屠.md)》

《[布匿战争真正的转折点；出卖奴隶与索取赎金的共同性；为保护“祖国”而战斗的奴隶们](../../../2011/7/25/布匿战争真正的转折点.md)》

《[罗马角斗业的游戏规则；奴隶起义的模式；对底层奴隶的残酷不会造成奴隶起义；](../../../2011/7/25/罗马角斗行业和奴隶起义的模式.md)》

《[妖魔化奴隶制的现代利益；奴隶化奴隶的奴隶主的优越感；](../../../2011/7/25/妖魔化奴隶制和奴隶主的优越感.md)》

前一篇：[妖魔化奴隶制和奴隶主的优越感](../../../2011/7/25/妖魔化奴隶制和奴隶主的优越感.md)

后一篇：[调整不是死亡；萧条不是灾难；硬着陆不是经济崩溃；](../../../2011/8/11/调整不是死亡；萧条不是灾难；硬着陆不是经济崩溃；.md)