# 罗马角斗行业和奴隶起义的模式

标签： `斯巴达克` `罗马` `西西里` `奴隶起义` `角斗场` `奴隶制` `角斗士` `等级制度` `斗牛士` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2011-07-25 21:23:50`

**罗马角斗业的游戏规则和斯巴达克思；**

**斯巴达克思起义与西西里奴隶起义的共同模式；**

**对底层奴隶的残酷不会造成奴隶起义**；

斯巴达克思的故事，角斗场成为奴隶社会残酷的象征。[但历史事实与通史故事有很大的出入](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)。事实上角斗士老板是做生意的，轻易弄死所有角斗士，是会破产的。角斗士至少分两个级别，类比于两次大战的王牌飞行员，明星角斗士占的数量只有5%左右，其中自由人占大多数；夸张一点的，甚至包括[罗马皇帝康茂多本](../../../2010/8/20/财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！.md)人。近几年的电影《角斗士》，反而较真实地表达了罗马历史中的角斗场。

角斗场本质上是一种表演战争杀戮的商业表演。最贴近角斗场的，就是今天的西班牙的斗牛。明星角斗士ACE，相当于斗牛士，为ACE送菜的菜奴，相当于被杀的牛。固然“碧血黄沙”，不排除有斗牛士给某种蛮牛挑死了，当然也不能排除训练有素的ACE角斗士，冷不丁给个潜力型的斯巴达克宰了。但总体上看，送菜的潜力型是九死一生，表演的ACE如有丧命，那是表演事故。

今天文学艺术中盛传的“角斗场上拇指向上向下定生死”，就和[埃及法老的金字塔是大皮鞭抽出来](../../../2010/4/14/金字塔王朝的面子工程如南柯一梦.md)的故事一样，统统都是好莱坞的天才编剧发明的历史。埃及法老的金字塔是自由人建的，报酬是工资和死后葬在金字塔旁国家公墓的崇高待遇，相当于今天的天朝党人，可以死到八宝山上一样高贵。而在罗马的角斗场上，则是由首座断生死，而生死主要是针对菜奴而言，以免伤损了有商业潜力的ACE。

角斗场上定生死，是在角斗士已经失去了作战能力，或者投降后；投降的标志是拇指向上。——>拇指上下是角斗士表示是否屈服，而不是观众裁决角斗士的生死。而一旦角斗士表示屈服，决斗对手就不能乘胜追击，否则自已就会被当成违犯规则，通常意味着死。但轻易屈服也等于找死，因为仲裁对于轻易投降的菜奴，一般的兴趣的“杀得好看点”。而假如是ACE倒霉，则几乎肯定是放生。

角斗士表演中，ACE角斗士不一定参加。特别是群殴型的菜奴集中性表演，九死一生下来的，就是ACE的潜力人选，各角斗班子，会象NBA选秀一样把这些潜力股买下来，好好培养。[不过普罗布斯当皇帝时，也闹出过600名群殴的菜奴们集中造反](../../../2010/11/6/学雷锋做皇帝；斯巴达克斯二世.md)，跟皇帝的军队在罗马城里群殴的事件。除了九死一生的群殴幸存的潜力股，ACE的另一个来源就是想赚钱的自由人，作为契约奴卖身。

角斗士的死亡率也分成两级，按目前考古研究，明星角斗士的职业死亡率只有5%左右，而职业回报可与今天的明星演员相比。这就难怪ACE里面大多数是自由人。因为就算是奴隶，也可以在短期内赚到赎回自由的金钱，所以角斗士老板都情愿与角斗士签劳动合同，而不愿意单纯地置为奴隶。著名的斯巴达克思先生，就是从群殴的菜奴角斗中胜出，被选入卡普亚的角斗学校，再从角斗场上赚钱赎身的。

从现存资料看，斯巴达克思最大可能的生命轨迹，首先是作为色雷斯王国的反对派，被罗马军队征用。罗马经常用这个办法，带去人质和被扶持者的内政敌人。斯巴达克思逃跑回到色雷斯，就给他的同胞（政敌）抓起来送给罗马，最后给卖进了角斗场当菜奴。斯巴达克斯在一场菜奴群殴中生还，被卡普亚角斗学校选秀选中，成为该校的明星，赢得了自由；并留校任教。

不知出了什么事还是早就身怀革命理想，斯巴达克思跟学校领导闹翻了，带着百多潜力股造反，跑到了维苏威火山上……。斯巴达克思起义的主要起因，却和西西里奴隶起义有共同的模式，[那就是奴隶等级维护了奴隶社会](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)，**对底层奴隶的残酷不会造成奴隶起义，但是对中层奴隶残酷，就伤害了奴隶制的等级，中层的奴隶如斯巴达克思，以及西西里的奴隶监工，还有海地的黑奴监工，就会带着潜力股起义**。

《[文明之初的奴隶制是仁慈的善事；“卖为奴隶”是保存战俘及家属生命的办法](../../../2011/7/23/文明初期的奴隶制是善良的功德.md)》

《[奴隶市场的出现减小了早期战争的创伤；资本逐利的本性，构成奴隶主普遍仁慈的经济基础](../../../2011/7/23/奴隶主普遍仁慈的经济基础.md)》

《[奴隶市场与劳动力市场有什么不同：奴隶对奴隶主的原罪，基督徒对教会的原罪](../../../2011/7/23/奴隶贸易与劳资市场有什么根本不同？.md)》

《[道德保护动物徒劳的奋斗FoolErrand；市场经济私有化是保护环境](../../../2011/7/25/保护热门野生动物的徒劳和“保护黑奴”.md)》

《[人类社会只有两种形态：私人蓄养的奴隶制消失了，国家公有的奴隶制被发扬光大](../../../2011/7/25/人类社会只有两种形态;私人蓄养的奴隶制暂时消失了；.md)》

《[奴隶贸易与绑架与拐卖及严刑峻法可行性；奴隶贸易与绑架勒索及拐卖妇女儿童有共通性](../../../2011/7/25/奴隶贸易与绑架与拐卖及严刑峻法.md)》

《[宽容需要有收获宽容的实力，战争的冷酷也有冷酷的效益；古代战争的残酷，参与者无法主观控制](../../../2011/7/25/战争中冷酷？还是宽容？.md)》

《[**善待战俘是国际经济发展的进步；奴隶主未必是奴隶制的恶之源；奴隶制本身也是对贫困的适应**](../../../2011/7/25/“买一个奴隶，胜作七级浮屠.md)》

《[布匿战争真正的转折点；出卖奴隶与索取赎金的共同性；为保护“祖国”而战斗的奴隶们](../../../2011/7/25/布匿战争真正的转折点.md)》

《**罗马角斗业的游戏规则和斯巴达克思；斯巴达克思起义与西西里奴隶起义的共同模式；**

**对底层奴隶的残酷不会造成奴隶起义**；》



前一篇：[布匿战争真正的转折点](../../../2011/7/25/布匿战争真正的转折点.md)

后一篇：[妖魔化奴隶制和奴隶主的优越感](../../../2011/7/25/妖魔化奴隶制和奴隶主的优越感.md)