# 两败俱伤后的雅典和斯巴达

标签： `伯罗奔尼撒战争` `希腊城邦` `达契亚` `谷物` `比斯` `雅典` `斯巴达` `底比斯` `亚历山大` 

目录： `文明社会进化史`

**两败俱伤后的雅典和斯巴达**

**雅典变得象荷兰了；斯巴达变得象雅典了**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1719.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211719.entry)

斯巴达毛主席理想式的[自给自足低消费经](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)济，尽管在战争中为希洛人的逃跑和反抗伤透了脑筋，但是在伯罗奔尼撒战争中的却也确实有利于斯巴达形成稳定的战争能力。相反雅典为了稳定供应特别是事关生死的谷物，而不得不在消耗极大的希腊战争过程中，仍然努力尝试开展西西里战争，以便保障对雅典的谷物供应渠道，而最终酿成灾难。

伴随[着雅典－斯巴达希腊城邦](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)的衰落，则是依附于希腊化君主国的新城邦的崛起。位于希腊－埃及（托勒密）－帕加马－塞硫古贸易线路中转站罗德岛和狄罗斯，先后取代了旧的希腊商业中心雅典的地位。到BC250年时，罗德岛的港口关税收入已经是雅典庇利尤斯港的两倍，狄罗斯略胜过雅典。

公元前五世纪的希腊世界的军事霸主斯巴达，希腊世界经济最发达的雅典及其帝国，还有它们的挑战者底比斯，在伯罗奔尼撒战争中三败俱伤。底比斯被亚历山大夷为平地。[雅典尽管一度恢复了提洛同盟和雅典帝国](../../../2010/5/20/美式民主，东南亚“民主”和雅典的民主.md)，尽管雅典在BC三世纪以后仍不失为希腊世界最富庶的地区这一，但是作为地中海第一强国的地位，就再也没有恢复过来。

尽管亚历山大刻意推崇雅典贬低斯巴达，但是败于底比斯后失去一半领土的斯巴达实际上因祸得福。低消费[自给自足的经济模式](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)，在波斯灭亡带来的通货风暴中，反而得以出售剩余产品而出现了中兴；变得更象一个“希腊城邦”，或者说更象雅典了。[古老的军事化的斯巴达](../../../2010/7/21/理解民主从批判柏拉图和斯巴达开始.md)已经随着底比斯的胜利，古老的拉西第梦“理想国”，随着特权男丁在战争中几乎死绝而一去不复返了。

雅典的阿提卡和优卑亚一直是希腊社会经济最发达的地区。甚至早在BC六世纪，阿提卡的农业生产效率就可以达到人力资源的六倍收益，即耕种者可以用六分一的收成维持生存，（六一汉），说明该地的农业是高附加值的橄榄和葡萄酒产业区。这些高价值产业令阿提卡人口迅速膨胀，并过分依赖外地输入的谷物。梭伦[禁止谷物出口令就象耕红线一样，无非是令雅典地区的耕地统统放弃谷物种植](../../../2009/1/9/OPEC国家也是用耕地红线保证粮食安全吗？.md)。

经历了伯罗奔尼撒毁灭性的战争后，[地赤民穷人口众多的雅典似乎唯一剩下的就是哲学了](../../../2010/8/3/苏格拉底肯定“劳动”价值是划时代，与寡头的渊源.md)。在金融货币的风暴中，雅典失去了其商业方面的垄断地位，帝国主义不能玩了，但仍然保留了作为中北希腊包括马其顿在内地区的自由港的地位。这令雅典尽管一再输在马其顿的手上，却仍然能够得到马其顿军阀对其政治独立的尊重。伴随着雅典商业地位下降，是雅典作为传统高附加值产业地位的恢复。

这种古典时期的高利润行业，尽管第一的地位已经被迦太基，随后是罗马夺去，但是作为地中海老二的地位，对于养肥雅典这样的独立城邦却也足够了。经历了战争的饥荒和金融风暴后，曾经是帝国主义的雅典就象后来的荷兰一样，一方面农业基本自给自足，另一方面[发现商业市场可以买回所有欠缺的产品](../../../2009/11/21/中国历史人口和国际市场及国家粮食安全.md)。雅典人再也不想打仗了。

经过历时一个半世纪的战争和金融波动，雅典尽管成了希腊世界里的老二老三，但是就收入和生活水平而言不退反进。伴随着雅典成为地中海的文化之都，雅典似乎变成了一个与战争无关的世外桃源。罗马对希腊的征服无伤雅典分毫，（倒霉的是科林斯），[反而为雅典的学院带来了新的赞助东主，并一直沿续到基督教成为罗马国教为止](../../../2010/5/6/基督教“焚书毁校”的历史文化悲剧.md)。罗马帝国80%的执政官曾在雅典各学院接受高等教育。

《[古代西方通货膨胀的堰塞湖没有爆发;神庙相当于中央银行和IMF的作用；比城邦国家更重要](../../../2010/8/20/通货膨胀堰塞湖；神庙和中央银行.md)》

《[罗马皇帝经常打黑;民愤极大；爱国主义战争；公私不分制造暴君；流转税抑制市场经济](../../../2010/8/25/公私不分是制造暴君的制度.md)》

《[达契亚的外汇储备；图拉真发动的货币战争;达契亚与梅雷王国不同的国策不同的命运](../../../2010/8/25/图拉真发动的货币战争.md)》

《[中央集权民族主义自取灭亡;资本积累对资本主义没意义！关键要素是人权！有人权就有资本主义](../../../2010/8/25/资本积累对于资本主义是没有意义的.md)》

《[罗马帝国的“中央银行”和国库;基督教化后的“货币战争”;金银财货诱惑下的宗教信仰](../../../2010/8/26/罗马帝国中央银行和金银诱惑下的信仰.md)》

《[波斯灭亡带给希腊的金融风暴;希腊城邦的衰落和希腊化君主国崛起](../../../2010/8/26/波斯灭亡带给希腊的金融风暴-&gt;通货膨胀.md)》

《伯罗奔尼撒战争后，雅典变得象荷兰了；斯巴达变得象雅典了》

前一篇：[波斯灭亡带给希腊的金融风暴-&gt;通货膨胀](../../../2010/8/26/波斯灭亡带给希腊的金融风暴-&gt;通货膨胀.md)

后一篇：[明朝非亡于白银通胀而是亡于官商勾结](../../../2010/8/27/明朝非亡于白银通胀而是亡于官商勾结.md)