# 刊登无良照《挟尸要价》涉嫌违法犯罪

标签： `法律` `王守海` `长江大海` `挟尸要价` `唯利是图` `中国新闻` `道德治国` `文革` `获奖` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-08-26 15:45:47`

**获奖无良“新闻照”涉嫌违法犯罪**

**是非原则比真相更重要**

**《挟尸要价》突出表现中国新闻界缺乏良知**

**围剿“仵作黑社会”的部门人等均涉嫌违法犯罪**

**无良记者再现“私有财产原罪”之道德打倒**

**有什么样的国民，就有什么样的国家！**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1716.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211716.entry)

去旅游以前听到一件事，就是一张公开刊登则有犯罪嫌疑的优秀流氓照《挟尸要价》得到了中国最佳新闻奖，是今天我国[讲政治讲道德的新闻界职业化无良的大暴露](../../../2009/8/22/新闻自由不是史诗也不代表公正.md)。此问题的焦点并不在匿名称“张轶”的记者，缺乏最起码的良知，而在于新闻业接受这种无良的“新闻故事”，而社会也有一些人接受这种无良的记者。就这位“张记者”本人而言，如果不是侵犯他人隐私，倒是[有胡说八道的天赋权力](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)。

尽管笔者对于荆州河段发生的悲剧大概已经了然，但仍然不打算用一已理解的故事情节影响读者的是非判断。[大历史观就是现实观](../../../2010/5/9/真实的历史可以比文学更精彩.md)，**并不首先着眼于远隔时空的“绝对真实”，不鼓励做时空遥感的神探**。**永远记住这一点，细节相对于是非原则并不重要**。因此现代司法，或者说“西方司法”非常强调司法调查程序中的合法性，其次才是“真实”，[至于涉案人道德好坏谁提谁倒霉](../../../2010/7/21/不要搞道德“治法”.md)，意味着其中有伪证！

首先从[疑罪从无的法理原则](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)出发，在没有判断受害人王守海先生犯罪以前，《挟尸》照片公开是侵犯王先生隐私的，造成严重后果是犯罪行为。如果王守海先生愿意，可以把包括张记者和有关评委全部告上法庭了，重则判六个月－3年有期徒刑，轻也将终身禁入新闻行业。而无论王守海事后是否被判断有罪与对张等的惩罚无关。

估计张记者是一位跑照片向报社卖一两千元报酬的所谓“唯利是图”，所以告倒张记者没什么好处，[同样从唯利是图的目的出发](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)，建议王守海找评委有钱的无良正主儿下手，十拿九稳比捞尸体这么辛苦的仵作赚更多的钱。[因为张记者之类“民愤极大”](../../../2010/8/25/公私不分是制造暴君的制度.md)的陈波先生被“公安机关”判以勒索成立拘留15天，仅此一条就可以告倒当地公安机关。

此案若诉，如果不是[象李庄案一样司法出丑](../../../2010/2/10/李庄玉娇的政治觉悟和欧元区破产游戏和经济危机.md)，就是涉案应诉部门铁定败诉。不在于原控“勒索罪”是对还是错，（笔者认为是错的），而因为公安部门不是法院，不能已经结束的“勒索罪”惩罚任何公民。陈波先生是否涉嫌勒索犯罪，只能由检察院取证起诉，由法院判定，至少面子上应该走这样的程序。

而事实上[仅仅因为部分人民群众“民愤极大”，陈波先生无论是否有过，根本没有申辩无罪的余地](../../../2010/6/1/民主不需要牺牲任何人的合法利益.md)！相反根据我国刑法勒索罪，陈波先生可以反控张轶和有关部门勒索陈波先生等所谓的“捞尸体赚钱组织”的明码标价的私有劳务费。我国勒索罪虽然模糊，但也说明勒索罪成立的客体是“本罪侵犯的客体是公私财产的所有权”，是所有权！

陈波等是先付出劳务，要求获得劳务费的所有权，而从来没有声明对遗体的所有权。（[笔者曾以为他们声明过遗体所有权](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)）。因此，绝不能因为尸体在后来舆论中升级为遗体（英雄），当初老实从事了打捞工作小民，就成了“侵犯英雄尸体”的罪犯了。如果此论成立，那么医生垫资救助了遇险病人，事后要求还款也是勒索。火葬场火化了未缴费尸体，骨灰存放在火葬场，让家属交钱认领，也是勒索了……。

最可笑的就是王守海先生这些人，因为房子在村里算是“比较漂亮”成了[富人有罪的证据](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)；已经落魄得要打捞仵作了，[还被称为利是图道德打倒](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)！如果撑着小船打捞偶溺遗体是如此暴利，为什么荆州悲剧发生时，那么多衣着远为华丽的“穷人”都只是站在岸边同情呐喊，不自已一头撞进水里，一辈子世袭赚那仵作的“暴利”呢？

大概这些正人君子们，[都象那位因为太卑鄙而获奖的“张轶记者”一样都是无私大圣](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)，那么为什么不一头撞进水里夺过尸体，那王守海等黑社会不就不可能“暴利”了吗？[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)！从“张轶”那些业内业外的无良fans，可以看到，中国社会仍然愚昧落后，不是因为偶然会出现“张轶”这种无良大圣，而是仍[有很多人挟道德高尚自居](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)，欣赏“张轶”这种[极端自私的“舆论诱导”](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)！

《[**反对道德治国“杀鸡警猴”;公德心是为了体现自已利益的法制法治建设;道德治国者与民主约法势不两立**](../../../2010/7/28/为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？.md)》

《[**任何人有反击侵害的天赋权力;人权普世价值观捍卫人权！五毛诡辩家（修辞家，philosophist）**](../../../2010/7/29/任何人有反击侵害的天赋权力.md)》

《[**人权普世的价值观；社会伦理模型；等级社会伦理模型：道德治国＝等级制度＝官本位**](../../../2010/7/29/人权普世的价值观在于捍卫自已的权益.md)》

《[**道德治国论者必为独裁治国观者；人权普世的价值观“疑友从无，疑敌从有”；对内坚定对外保守主义**](../../../2010/7/29/没有共同利益，请不要急忙以身相许！.md)》

《[**只要特权才能危害市场经济;不要自以为领导先进生产力；美国政府无权“打黑”**](../../../2010/7/29/只有特权才能危害市场经济.md)》

《[**捍卫自已权益就不能害怕得罪人；一切以利益和法律为依据，不要渗杂道德干扰**](../../../2010/7/29/捍卫自已权益就不能害怕得罪人.md)》

《[**注意马恩毛孔儒诡辩术士故意将简单的问题复杂化；不要把原则的问题和敏感的议题绑定**](../../../2010/7/29/诡辩术是傻逼“怀才不遇”的“技术”.md)》

《[**没有产权就无所谓契约，也无所谓成本；诚信是个人的资产；诚信也是契约社会的先天资产**](../../../2010/7/31/诚信是个人资产而非先天的道德义务；.md)；》

《[**《自传》吹牛无所谓诚信；《自传》可以打假，世界上将无好人**](../../../2010/7/31/“打倒唐骏《自传》”的“正义感”有多无聊？.md)》

[**《“诚信”意识形态化是侵犯人权；任何人没有“诚信”的义务；诚信不是道德；诚信是契约社会的产物**](../../../2010/7/31/诚信是契约社会的产物;任何人没有“诚信”的义务.md)》

《[**信诚价值的核心是契约的成本;合同法；农业等级文化不需要诚信；国际法**](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)》

《[**意识形态强烈争夺法学;法律的核心是实在法执行能力;不应反政府与“是否正义”无关**](../../../2010/7/31/法律的内涵是实在法，核心是执行能力.md)》

《[**三种“法学”定义；法律史学，正义法学；实在法学；西方政治学指政体学，中国政治学是厚黑学**](../../../2010/7/31/西方政治学指政体学，东方政治学是厚黑学.md)》

《[**人权法学不关心正义；正当防卫的天赋权力；美国枪械管制；美国不会改变中国；实在法中的中国法体**](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)》

《[**革命的误区？实在法（体）与善恶并无关系;实在法（体）存在即合理;罗马法学将实在法视为工具**](../../../2010/8/1/实在法（体）与善恶无关及革命的误区.md)》

《[世界上没有坏人，只有做错事的人;道德治国“惩罚坏人”，民主法治“减小坏事](../../../2010/8/6/方唐案中荒唐的是方舟子.md)”》

《[从传媒道德明星看传媒人的从业道德](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/9beb3ed7568e222206088b05.html)》

《[小农奴意识就缔造了中国传统](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)》

《[道德正义感非常邪恶，非常可怕！](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)》

《[**正统，正义和主流；民主令社会矛盾成为建设性的**](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)》

《[**中国社会4.5种正统卫道士**](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)》

《[**小农意识可与任何“主义”相结合**](../../../2009/11/11/小农意识可与任何“主义”相结合.md)》

《[你的人权是人权，别人的人权也是人权](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)》

《东南亚家族寡头世袭特权的“中式民主”;类罗马共和国；美式民主是分治地区的普选民主》



前一篇：[菲律宾等所谓的“美式民主”](../../../2010/8/26/菲律宾等所谓的“美式民主”.md)

后一篇：[罗马帝国中央银行和金银诱惑下的信仰](../../../2010/8/26/罗马帝国中央银行和金银诱惑下的信仰.md)