# 所谓“理性投资”，理智在那里？

标签： `理性投资` `张五常` `人民币` `汇率` `升值` `外汇储备` `黄金` `pmi` `美元` `国企` `垄断` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2010-08-26 15:38:50`

从上周末下调以来，到今天为止，回调已经有一周，实际跌幅有限。如果从300指数的周线看，明显是受制于半年线的压制，在实现突破以前加以调整是合理的，一旦突破，则热点板块就会从中小盘转移到中盘，最终转移到大盘。

观察周边市场可以有更多的发现。近日一个奇怪的现象是美元指数走强的同时（中线），黄金价格也在走强，但是适于工业PMI的铜和石油、粮食指数就走跌，指示景气的波罗的海指数走升。这说明什么原因呢？因为如果是担心美元走弱，那么黄金才会走强，两者同时走强的合当很可能是中国正在卖出美元，[被美联储接走了盘](../../../2009/3/19/美联储增持国债，中国距离广场协议更近.md)，然后呢？中国买黄金了。

不能说中国是傻逼，因为一旦低估人民币[成了达契亚式的“外汇强国”](../../../2010/8/25/图拉真发动的货币战争.md)，中国就是人家板子上的肉，你持有美元，人家就释放流动性，你买黄金，黄金就飞涨，你卖出美元国债，美元就会走强。[市场经济的力量总是自动胜过计划经济的天才一筹](../../../2007/11/7/黄金，市场的力量正在挫败自救.md)，就因为供求的力量，永远不可能被局部如中国一隅所控制。[在中国不能行政干预的市场里](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)，中国的马克思天才们象乳猪一样任人宰割。

笔者觉得无论[怎样捣腾外汇储备](../../../2008/7/21/中国索罗斯做空美元剪美国人羊毛惨败的货币战争.md)，都比不上升值人民币，[用实际的市场要素价格，让市场完成对中国的产业结构的调整](../../../2010/4/26/低估人民币“贵买贱卖＝全民亏损”.md)。至于[张五常之类的“低估人民币屯积美元爱国论”专家](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)，如果不是因为[权威也有胡说八道的权力](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)，应该把他们以叛国罪就地枪决！仍不足以敝其辜万一！

[PMI走低说明股票市场至少不会迅速走熊](../../../2010/7/7/人民币升值将造成通缩牛市.md)。走熊的市场里中小盘将是最后一批。有此两点，也足可以持股待涨。近期主要观察B股指数，对于短线走势会有更强的参考意义。预计明天会有继续反弹，但是要结束调整，已经错过了最佳时机，那么调整还有一到两周。

今天除补仓少量创业板次新股外，主要减出了走强的品种。走输大盘，仓位减至81%。

中小板39%

创业板32%

包钢稀土6%

渝三峡4%

资金19%

观察各种指数，上证综指的弱势是一如既往的，上证综指的熊市是对理性投资的所谓[蓝筹股真实过高估值](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)的反思。问题在于，上证综指代表了中国经济吗？[大型垄断国企代表了中国的未来吗](../../../2009/8/12/国企吃奶的力气不该留到六十岁还用.md)？所谓“理性投资”，理智在那里？



前一篇：[资本积累对于资本主义是没有意义的](../../../2010/8/25/资本积累对于资本主义是没有意义的.md)

后一篇：[菲律宾等所谓的“美式民主”](../../../2010/8/26/菲律宾等所谓的“美式民主”.md)