# 波斯灭亡带给希腊的金融风暴-&gt;通货膨胀

标签： `君主国` `希腊城邦` `伯罗奔尼撒战争` `金融风暴` `通货膨胀` `物价` `流动性过剩` `财经` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-08-26 20:01:36`

**波斯灭亡带给希腊的金融风暴**

**政治版图上一蹶不振的希腊城邦**

**希腊城邦的衰落和希腊化君主国崛起**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1718.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211718.entry)

亚历山大征服波斯，是希腊文化一直扩张到印度河流域的重大事件，但其结果是[希腊传统社会的迅速衰落](../../../2010/8/5/古希腊抓革命促生产；最富裕的城邦最好战.md)和希腊化君主国的兴起。原因是亚历山大和继业者国家，将波斯积累了几个世纪的，总数折合约170000泰伦黄金和白银（约合2亿两白银）在短时间内投入东地中海社会，[严重的通货膨胀对](../../../2010/2/2/经济学中的通胀定义不同.md)于希腊经济的打击是毁灭性的金融风暴。

亚历山大和他的马其顿继业者们所拥有的巨量通货相当于希腊社会流通量的至少20倍！是雅典年收入200倍！亚历山大君主们相当于向[希腊－地中海商业社会](../../../2009/11/23/中印古代经济与西方地中海社会谁发达？.md)征收了巨额的现金流通税，或者说瞬间将95%的社会财富划为已有。在这些巨量金银通货的冲击下，物价飞涨，除少数自给自足城邦外，几乎所有依靠流通的个家庭、氏族和城邦都严重衰退甚至破产，—>此时[关注国家和自力更生对于危机管理的](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)作用。

不难理解雅典的舰队为什么不支持亚历山大深入攻击波斯。亚历山大的胜利对雅典的打击，远远大于伯罗奔尼撒战争中雅典战败所受到的损失。伯罗奔尼撒战争造成了因战争大量供应而生的短缺，（曾经是高附加值农业最发达的阿提卡二十年里几乎寸草不生），[同时神庙通货流入战争环境](../../../2010/8/20/通货膨胀堰塞湖；神庙和中央银行.md)，造成了严重的物价上涨，—>[战争GDP伴随着恶性通货膨胀](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)是经济规律。

伯罗奔尼撒战争导致[以雅典为代表的希腊社会](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)的现金（包括原神庙的资金）在物价飞涨中，很廉价地被腓尼基和波斯等供应商和中间人赚走。而在战争结束后，才由雅典等城邦艰难的一个子儿一个子儿地重新高价赚回来。一出一入之间，希腊城邦至少浪费了一个世纪，同时令周边国家在自已的“帮助”下，成为强得不得了的强国！伯罗奔尼撒战争是一场非常典型的两败俱伤渔翁得利的战争。

当雅典等城邦经过了半个多世纪后刚刚恢复了一点元气，亚历山大和东方君主国投入地中海流通的巨额白银，[对于雅典这样人口众多缺乏自给自足的城邦经济是毁灭性的](../../../2010/8/5/希腊城邦的“劳动人民”就是军人.md)。诸马其顿王国轻易“征服”希腊，与其说是马其顿方阵仍然强大，不如说是当时整个东中海商业资源已经完全集中到各个君主国的手上，可以轻易在商业贸易上令雅典这样的商业国家窒息，而不得不屈服。

亚历山大征服波斯后，许诺给城邦的“自由”，成了[东部希腊城邦迅速围绕着几个马其顿王国君主化](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)，与这些城邦本身并非自给自足的经济，导致生存成本激增，不得不唯希腊君主国马首是瞻。大批破产的商人和农民大量涌向希腊君主国，成为东方希腊化国家安排的军事屯民和国家工匠，成为围绕着君主周围的“波斯开发业务公司”的终身雇员。

《[**古代西方通货膨胀的堰塞湖没有爆发;神庙相当于中央银行和IMF的作用；比城邦国家更重要**](../../../2010/8/20/通货膨胀堰塞湖；神庙和中央银行.md)》

《[**罗马皇帝经常打黑;民愤极大；爱国主义战争；公私不分制造暴君；流转税抑制市场经济**](../../../2010/8/25/公私不分是制造暴君的制度.md)》

《[**达契亚的外汇储备；图拉真发动的货币战争;达契亚与梅雷王国不同的国策不同的命运**](../../../2010/8/25/图拉真发动的货币战争.md)》

《[**中央集权民族主义自取灭亡;资本积累对资本主义没意义！关键要素是人权！有人权就有资本主义**](../../../2010/8/25/资本积累对于资本主义是没有意义的.md)》

《[罗马帝国的“中央银行”和国库;基督教化后的“货币战争”;金银财货诱惑下的宗教信仰](../../../2010/8/26/罗马帝国中央银行和金银诱惑下的信仰.md)》

《波斯灭亡带给希腊的金融风暴;希腊城邦的衰落和希腊化君主国崛起》



前一篇：[罗马帝国中央银行和金银诱惑下的信仰](../../../2010/8/26/罗马帝国中央银行和金银诱惑下的信仰.md)

后一篇：[两败俱伤后的雅典和斯巴达](../../../2010/8/26/两败俱伤后的雅典和斯巴达.md)