# 罗马帝国中央银行和金银诱惑下的信仰

标签： `宗教` `神庙` `基督教` `国库` `斯多葛` `罗马` `中央银行` `皇帝` `爱国` `赤字` `通货膨胀` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-08-26 19:54:23`

**罗马帝国的“中央银行”和国库**

**罗马帝国基督教化后的“货币战争”**

**金银财货诱惑下的宗教信仰**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1717.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211717.entry)

在罗马征服时代，同样在罗马帝国对异族神庙充公财产的过程中，罗马宗教诸神庙没有受到波及，越来越成为富得流油的新财神。如果罗马神庙能够作为独立金融机构运行，倒也不失为[罗马帝国的“美联储”](../../../2010/7/9/人民币不升值出口企业永远不会“准备好”.md)。但是罗马帝国的神庙比希腊社会的神庙，独立性差多了，金融权力不象是美联储，象中国人民银行！

罗马皇帝自恺撒时代起，[就兼任朱庇特－阿波罗神大祭师](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)，神庙里的财产怎么支配，皇帝说了算。所以罗马共和国的国库就是国库，神庙独立于罗马共和国的元老院。但是罗马帝国的的国库是两个，一个就是罗马皇帝的内库，另一个就是罗马卡皮托神庙里的神库。尽管罗马帝国（也就是罗马皇帝）的内部财务除了临终遗嘱在元老院宣布外，一般不告诸于世。但是仍然可以猜出其中的资金流程。

罗马皇帝的财务支出首先是从税收项中支付。税收大项是军团供养，除正税外，[还有以摊派（派差）的形式在本地征收的实物](../../../2008/5/20/不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”.md)税，[在本地向就近的军团直接划](../../../2010/6/3/罗马安东尼王朝经济规模是宋朝的3－6倍.md)拨。这种方式与明朝朱元璋征收实物税划拨兵户的卫所方式相似。当年税收余额供应罗马皇帝名下各项开销，包括对[相当于社会保障](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)的罗马城的谷物供应和[相当于面子工程的罗马公共建筑物营建](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)。

罗马皇帝兼任罗马城首都谷物采办官和公共营建官。这两个职位自从庞培执政后，就一直是罗马僭主的天然职责，直到戴克里先另辟尼科米底亚，君士坦丁又新建君士坦丁堡为止！当年余额黑字划入国库，不足由国库填补。当国库全面亏空时，罗马皇帝就从所属神库之中抽拨资财借调国库，[同时要求罗马权贵爱国敬神，向大神库捐钱](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)。

因此神库与国库可视为大国库，[敬神（相当于中国爱国，爱党，热爱毛主席）实际上相当于软税收](../../../2010/8/4/罗马帝国对基督教很宽容，犹太教曾经暴戾.md)。另一方面，罗马皇帝可以向小神库借钱。但是看来是有借无还的时侯居多，小神库多半不愿意当阔佬，这就埋下了[罗马政治基督教化](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)的伏笔。[由皇帝控制的一神教](../../../2010/5/21/一神教和多神教的政治利益.md)，不但[为皇帝世袭提供了“君权神授”的合法性](../../../2009/9/30/极左信仰合理化的充分必要条件.md)，更提供了共祖宗灵位名下财产的正义借口。

希腊罗马的是多神教，尽管朱庇特－阿波罗神是大神，但是象维纳斯神，灶神，酒神（葡萄酒是罗马大产业），谷神（seves）……，还有给奥古斯都打黑的马尔斯神，还有[埃及的塞拉皮斯](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)和希腊的古老的德尔菲、帕特农等，都仍然富庶的，罗马皇帝管不着的大财神。罗马皇帝欠债多了，也就打起了罗马祖宗神牌灵位的主意；[共产主义要有“共神主义”的思想基础](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)，[一神教算是“大势所趋”了](../../../2010/5/21/阿肯那顿一神论宗教改革，18王朝灭亡.md)。

在早期罗马神庙仍然具备传统力量时，[就“迫害”基督教，让基督徒不爱皇帝也受神](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)，多往罗马神庙里捐点钱爱国爱国，等到这些小神庙富得流油，[罗马皇帝就归顺了上帝，让上帝共祖宗灵位的产](../../../2010/8/4/基督教为神化皇帝而成罗马国教.md)，这就是罗马帝国政治上一神教背后的经济利益。同理，在三世纪政治危机后，传统神庙已经给榨干了油水，轮到了基督教会当皇帝爱国的奶牛。

基督教堂在君士坦丁后开始取而代之，积累了不少金银财货，[完全由各教会主教一人掌管](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因.md)，任何人无权过问（包括皇帝）；这样，囊中羞涩的尤里安皇帝也就“迫害”基督教，让基督教会的财富也象前辈多少爱国一点。赶到基督教会也干了，罗马皇帝又贩依基督教。如此反复，东部基督教（东正教）成了拜占庭皇帝的神库，西部基督教找来蛮族雇佣军当保安，[东西教会就彻底分裂了](../../../2010/5/23/基督教罗马帝国在阿拉伯征服阴影下分裂.md)。

《[**古希腊私有财产观；希腊“民主和寡头”血腥真相；私有财产不视为人权是政治寡头化的充分条件**](../../../2010/8/17/私有财产是古希腊大帽子.md)》

《[**民主在古希腊并非最优政体;斯多葛派是贵族自律的道德观;华盛顿理想是斯多葛美国**](../../../2010/8/17/华盛顿理想是斯多葛美国;民主在古希腊并非最优政体.md)》

《[**民主不一定进步；君主制“君私有”是公有制必然；斯多葛哲学是贵族寡头利他情操论；西方公务员**](../../../2010/8/17/民主未必进步;；“君权私有”是公有制的必然.md)》

《[**“开明专治”就是斯多葛派哲学；也是最早的成文“人人平等，博爱”的哲学观**](../../../2010/8/18/罗马斯多葛皇帝们是孔儒难以想象的清廉奉公.md)》

《[**“腐败”杀伤力和廉政的作用都被高估了；西方清廉观念不因基督教，西方民主不因基督教**](../../../2010/8/18/腐败和廉政的影响都被高估了；斯多葛没能拯救罗马.md)》

《[**抢劫转向贸易；奴隶尽忠奉献；“特权差距代替贫富差距”；罗马帝国是文明倒退；斯多葛和基督教**](../../../2010/8/19/抢劫转贸易；斯多葛廉洁“特权代替贫富差距”.md)》

《[**斯多葛弱点是私有财产;西塞罗的缺陷；特权化瓦解了公共财政；爱国主义令罗马破产；致命的尚武**](../../../2010/8/19/斯多葛伦理弱点，和西塞罗的私有财产.md)》

《[**斯多葛罗马法系“人人平等”的弱点；法学家Papinia和Ulpian悲惨结局；被特权分子屠杀的统治者**](../../../2010/8/19/首倡人人生而平等的罗马法学家的悲惨结局.md)》

《[**特权军人罗马统治阶级；爱国分子和屠杀的国民；依靠军人集团被军人集团劫持**](../../../2010/8/20/罗马帝国屠杀国民的爱国军人集团.md)》

《[**罗马三世纪的经济危机财政危机和政治危机;奥勒良治下罗马盛极而衰；康茂多！》**](../../../2010/8/20/财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！.md)

《[**康茂多-大宪章-独立战争;民主税收1500年！罗马没有公共财政；公私不分道德治国**](../../../2010/8/20/公私不分!税收民主化1500年弯路！.md)》

《[**罗马基督教公私不分就是公有制制度;茅于轼“税收消除贫富差距”马克思;怎样成为一个宗教社会？》**](../../../2010/8/20/公私不分就是公有制.md)

《[**古代西方通货膨胀的堰塞湖没有爆发;神庙相当于中央银行和IMF的作用；比城邦国家更重要**](../../../2010/8/20/通货膨胀堰塞湖；神庙和中央银行.md)》

《[**罗马皇帝经常打黑;民愤极大；爱国主义战争；公私不分制造暴君；流转税抑制市场经济**](../../../2010/8/25/公私不分是制造暴君的制度.md)》

《[**达契亚的外汇储备；图拉真发动的货币战争;达契亚与梅雷王国不同的国策不同的命运**](../../../2010/8/25/图拉真发动的货币战争.md)》

《[中央集权民族主义自取灭亡;资本积累对资本主义没意义！关键要素是人权！有人权就有资本主义](../../../2010/8/25/资本积累对于资本主义是没有意义的.md)》

《罗马帝国的“中央银行”和国库;基督教化后的“货币战争”;金银财货诱惑下的宗教信仰》



前一篇：[刊登无良照《挟尸要价》涉嫌违法犯罪](../../../2010/8/26/刊登无良照《挟尸要价》涉嫌违法犯罪.md)

后一篇：[波斯灭亡带给希腊的金融风暴-&gt;通货膨胀](../../../2010/8/26/波斯灭亡带给希腊的金融风暴-＞通货膨胀.md)