# 菲律宾等所谓的“美式民主”

标签： `美式民主` `父权` `人权` `暴政` `马科斯` `菲律宾` `康泰` `旅游` `马尼拉` `世袭` `家族` `独裁` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2010-08-26 15:41:44`

**菲律宾“特别没用部队”和德国KSK精锐的洋相**

**东南亚社会是家族寡头世袭特权的“中式民主”**

**东南亚社会类似罗马共和国，“独裁者”未必不适合东南亚**

**美式民主是分治地区的普选民主**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1715.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211715.entry)

在马来“东”亚时，对于菲律宾游客事件一知半解。当地的广播连英文电视也不多，也没怎么留意。刚回来才知道出这种事，家里人都后怕：万一发生就马来亚，说不定就是咱们遭殃。菲律宾“特别没用部队”的表演，倒让笔者想起德国反恐怖突击队KSK的“特别没用”的成长史。当时以色列代表队给巴勒斯坦组织劫持为人质，KSK成员非常勇猛地一轮突击，把恐怖分子全部消灭，自已无一伤亡。唯一美中不足的就是人质一个都没有活下来。在全世界面前出尽洋相，德国KSK痛定思痛，今天已经是反恐怖部队的典范。

发生在菲律宾的悲剧并不在于“特别没用部队”的表演，给笔者印象更深的是上一次的省长争位屠杀事件，充分说明了[菲律宾宪法执行的软弱](../../../2010/7/31/法律的内涵是实在法，核心是执行能力.md)。乌有毛左们喜欢称菲律宾为美式民主，不知是以何为据？菲律宾固然是分治的社会，[没有中央集权造成大规模崩溃死亡的危险](../../../2010/5/18/中央集权与死亡循环不可分割.md)。但是菲律宾显然不符合美式民主的人权宪法，否则不存在地区家庭世袭。

[地区家族世袭广泛存在于除印支三国以外的几乎所有东南亚国家](../../../2010/5/20/泰国不是美式民主，难免动乱.md)。所以印尼曾经发生过华人受害的暴行，并不能说明是印尼后苏哈托政府反华。除了泰国和马来亚比较[类中国的中央集权](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)，可以控制地方外，菲马缅等国对于地方政阀，按目前的宪法是无法奈何的。因此在这些地方，马科斯和苏哈托这些独裁者，并非完全是不合理的。[在菲律宾这类父权依附的社会里，全国一盘的民主确实是会乱的](../../../2010/5/14/传染性精神病看“民主”确实会乱的.md)。

[美式民主的人权宪法以分治为基础](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)，但是要求分治地区或者选择低一级的地区分治，（如美国州以下的县市级），而最末一级地区自治体，必须符合一人一票的民主选举。即使在美国，铲除地方世袭政治团体，也是西部电影中行侠仗义的永恒主题。[在人身依附型的社会里不存在美式民主](../../../2010/5/26/为什么类种姓制度排斥技术进步.md)，菲律宾就是一个证明。

在美式民主的人权宪法下，[分治地区如果是军政阀的专政](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)，人权大于政权，人民可以合法推翻地方暴政，联邦和别的地区也可以依据宪法干预地方违宪事务。这是美国南北战争北方干涉南方的法律依据，而不是因为南方宣布脱离合众国。菲律宾中央宪法对于地方侵犯人权行为干涉的软弱，恰恰说明菲律宾这样的国家，并非美式民主，[没有成功通过民主实现公共集权](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)。

菲律宾社会更接近于[古希腊罗马时代的父权家庭寡头联盟社会](../../../2010/8/10/罗马的无产阶级和骑士阶层.md)。或者说类似于没有实行军事化的斯巴达政制。**菲律宾与其说是美式民主，不如说是中式民主**，因为两国都是在类似父权依附制下的0.4%控制着整个国家的政权，压迫着其余绝大多数的民众。[这些地方和中央的0.4%](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)控制着地方选举和国家议会，用武力铲除异已甚至异已整个家族，是省长选举屠杀案发生的原因。

独裁者马科斯和苏哈托，只不过是依靠各自在当时最有影响力的父权家庭登基的“罗马皇帝”。在这种类似[罗马共和国父权寡头](../../../2010/8/13/罗马帝国缺人权法永远不可能实现工业革命.md)的社会里，赶走一个马科斯，十个八个马科斯站起来，站不起来也在台底下较劲。[人身依附的家族制作为社会的主要组织机制，所谓的多党制美式民主不过是JOKE](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)。这就是菲律宾和印尼，其实也是马来亚的，所谓的美式民主。

菲律宾的民主之路，应该首先在力所能及的地区象马尼拉真正实现美式民主，然后借助本身的优势和国际的支持，[在尊重地方自治权的前提下](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)铲除脆弱的政阀，自然水到渠成。必要时，可以让马尼拉先“独立”出被各地操纵的菲律宾全国大选。美式民主不是一人一票，不是三权分立，……[美式民主是体现人权和乡土利益相联](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)的[分治地区的普选民主](../../../2010/8/15/罗马帝国：“地方主义”不是魔鬼；“多党制”未必民主.md)。

《[黄衫军代表自由“既得利益者”;红衫军打算“游击战”;泰政府越是克制越主动;泰王室可能成为西哈努克](../../../2010/5/19/泰政府越是克制越容易击败红衫军的游击理想.md)》

《[泰国不是美式民主；泰国基本情况非常类似中国；地方世袭割据，没有地方自治](../../../2010/5/20/泰国不是美式民主，难免动乱.md)》

《[泰国内乱于“多数人暴政”；他信均贫富政策；黄衫军是受害者；香港民主不是美式民主是中世纪封建制度](../../../2010/5/20/泰国动乱原因他信均贫富的多数人暴政.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[民主就是"民众自主本身事务"](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)》

《[科学就是民主！人权普世价值观是左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)》

《[民主中多数人对少数人的暴政的制度](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》

《[为什么中产者为主的社会很稳定](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)》

《[观察泰式民主](../../../2008/9/3/观察泰式民主缺陷，思考中国末来.md)》

《[法式民主的三权分立可能成为暴政](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)》



前一篇：[所谓“理性投资”，理智在那里？](../../../2010/8/26/所谓“理性投资”，理智在那里？.md)

后一篇：[刊登无良照《挟尸要价》涉嫌违法犯罪](../../../2010/8/26/刊登无良照《挟尸要价》涉嫌违法犯罪.md)