# 科学，民主和科学的发展观

标签： `宗教` `信仰` `唯心主义` `哲学` `马列` `科学` `发展观` `民主` `唯物主义` `辩证` `求实` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

[http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_7712.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_7712.html)

民主的基础，是科学的客观求实精神；唯心主义，则必然导向专制。为什么呢？因为先有唯心结论，再看客观世界，可以轻易把专治皇权利益，以绝对的道德价值观的名义，嵌套进客观世界利益分割的解释中，禁止怀疑、完全照办。因此，只要是道德治世，道德治国，无论其唯心依据来自马列邪教的唯心哲学，还是原装西教，完全没有区别。所以说，唯心主义，是专治制度维系的生命线。因此才有智者这样说：“民主的本质是科学的精神”。说这话的人姓胡，现为中国首席公仆；为此污友之乡的极左，把这个极左国家的左代表，称为极右。(笑笑)

哲学自诩为指导所有学科的“皇帝学科”，典型的要求外行指挥内行的皇权价值观。哲学有这种水平，大家伙不要开百科学业科技，仅仅开八股学哲学就行了，———这不是笑话，中国两千年内，不就是把儒家哲学，以此为主的所谓“中国传统文化”，当作了指导万物的认识基础吗？毛式中国，列斯之俄国，不就是把马列哲学当成“指导万物的科学”吗？搞中国搞得一塌糊涂，就把失败的责任推到某个古人身上；把饿死几千人责任，推到向中国无偿提供援助被毛拒绝的美国封锁上！瞧这些哲学家的德性！



现实生活中，如果不想迷信官本位，指望混在官场泯灭良心向上爬的人，不会把哲学当成“指导社会生活百科”的学科，————想当官还存良心的，会做实事；不想当官的坏人，也会做实事，打劫银行也是实事嘛。只有想当官又没有良心的，才会迷恋马列为纲的“哲学”。只不过伪科学就是伪科学，不会因为有封建皇帝，或者斯毛大帝指定，就成了“科学”！

“从哲学对自已的描述，基本上就是‘解决所有问题的思想指导’”，单纯争辩“马列是这样的，其他哲学不是这样的”，是没有意义的。因为科学不会因为“哲学作者是谁而改变逻辑结构”。笔者没有水平精通所有的哲学，而且，按照《[大学无书](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》，否定《[中国式诡辩](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》的讨论方式，也没有必要精通所有的哲学。笔者只是想问：如果原归属于哲学的那部分内容，能够经受科学三要素考验而具有内敛的容器内领域清晰描述的，为什么不抽出来作为科学的一部分学科，而非要对抗科学的本来定义？反之，如果不能满足科学三要素，那么，作为‘解决所有问题的思想指导’，当现实出现与“思想指导”不符合时，是“现实是错的，还是哲学是错的”？



这个问题方式可以应用到所有唯心主义范筹，象：预言市场走势不准确，是预言家错了，还是市场错了？社会市场结果制度预期不一样，是市场错了，还是制度指导思想错了？马列预言的社会现实不符，是人类社会错了，还是马列错了

政府权力干预市场搞出了经济危机，是权力干预万万不能，还是市场不是万能的？

……

事实上，宇宙世界未被人类智慧探明的领域无穷无尽！科学认识所知，虽然如阳光照耀下一样剔透，却是只占宇宙世界的一小部分，————这无须讳言；但是在已知的部分，因为科学三本素的无歧认识，却是不可诡辩的一部分。科学探索是艰辛的。如果真的有一种能预知万物的“指导精神”的存在，确实是非常诱人。可惜，世间根本没有如此便宜的买卖。除非，把客观世界降为唯心主义的解释。



因此，民主的基础，所谓的社会素质，就在于建立科学的唯物的世界观，至于个人精神世界到底是信马，信佛，信道，信安拉，信天主，那是个人的信仰自由。在客观科学已经证实的领域，以科的态度与人协商利益妥协分割，是达成民主社会的最起码条件。

“民主的基础，是科学的客观求实精神”，此具实证性的“实”，来自何方？是道德？还是我们无法理解的“远大理想”，“顾全大局”？有什么样的“实”，是我们可以实证的？笔者只找到一个：利益！《[我的利益在那里？](../../../2009/3/15/人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？.md)》。民主的本质就是科学，民主的本质，就是人权的普世的价值观。那么，那些恶毒反对中国人拥有人权利益，反对人权的普世的价值观的人，又是因为什么样的利益，或者什么样的邪教信仰？

所以当那些很有点唯心的“他方”信仰的朋友，在向本博发起攻击前，请明确回答，你是为了你的信仰而攻击，还是为了你的利益而攻击，还是，为了你的五毛而攻击。(还有其他吗？)。如果你是为信仰而攻击，请问，你的信仰，不包含你的利益吗？如果是，那么我就可以剥夺你的信仰，因为你已经选择了“自已无权选择自已的信仰”，甘心做动物小奴隶了，还要到处咬人，别指望别人把你当人！

民主是什么？民主就是利益的博羿、协商、妥协；《[民主就是与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》。信仰是什么？信仰是道德的集合，单方面的绝对的道德标准。从来只听过利益的妥协，也听说过道德信仰上我征服你，你反抗我，从来没有听说过，“纯粹道德上的妥协”。因此，民主就是科学，民主就是科学的世界观，科学的发展观。除非，有人把“科学的发展观”，偷换概念成另一种绝对的道德标准信仰下的另一种东西。汉语嘛！（笑笑）

本文同时可归属“真理标准，哲学思维，认识马列唯心理论”系列：

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

《[人性本私源于生物进化论的生物属性](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》

《[人，性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)》《[人类智慧，哲学和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[Aorasms中科学进化论和哲学的达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)》《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》《[科学的客观性不是为了讨我们自已欢心](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》

《[真理的科学标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

《[数学工具与科学实证性的关系](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)》《[从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》《[用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)《[人性本私！马列信仰与唯心的关系](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)》《[马列原始理论的错误为什么不能纠正？](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)》前一篇：[科学进化论和达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)

后一篇：[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)