# 奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的

标签： `约翰.布朗` `人身依附` `人权` `希腊` `罗马` `黑奴` `林肯` `奴隶制` `道德` `仁慈` `基督教` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2011-05-05 22:27:53`

**“人身依附”与“人身依赖”并不相同；**

**奴隶大部分不是强迫的，奴隶主大部分是仁慈的；**

**报复镇压奴隶主，并不能结束奴隶制**；

平等作为人权的逻辑属性，很自然就否定了[人身依附制度（即奴隶制）](../../../2011/3/31/奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制.md)的合理性。因为一个人的人权利益，不可以成为另一个人的财产。因此[在人权的基础上，“人人平等”自然成立](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)；相反，如果脱离了人权，而寻求人权中某些内容的“相等”，如“私有财产人人相当”，则直接与人权对象模型冲突，而必然构成了奴隶制，即一部分人占有了另一部分人的人权的利益。

**“人身依附”是对奴隶制的修饰**，如果作为一种关系实体的描述，则与奴隶制等效：“一个人的利益，其产权从属于另一个人或利益实体”。**人身依附与“人身依赖”在意义上是不一样的**。家庭未成年成员或脱职主妇，对于家长是“依赖”，而非依附；[即使是未成年人，其人权利益也是属于自已的](../../../2009/11/3/我们的身体和生命的权力属于自已.md)，因此家长是不能伤害自已的子女的。[子女的人权独立于家长](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)。

[奴隶制在大部分情况下，不是暴力强迫的](../../../2011/3/31/商业奴隶制和美国人不爱国.md)；这是很多谴责奴隶制的人士所没有意识到的事实。无论是美国黑奴种植园，还是罗马帝国中的奴隶，甚至是希特勒的犹太灭绝营中的犹太人，都是几乎没有反抗意识的.但这些奴隶，如果没有强烈的激励，如自由；也是不会为奴隶主卖命的。顺从的同时并不忠诚，是对奴隶心态的客观的写照，[自然也被毛主义等传统哲学抨击，称之为对奴隶主忘恩负义](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/09/%E4%B9%8C%E6%9C%89%E4%B9%8B%E4%B9%A1%E6%AF%9B%E5%B7%A6%E5%AE%9E%E9%99%85%E4%B8%8A%E6%98%AF%E4%BA%BA%E7%83%9F%E7%A8%80%E5%B0%91/)。

明确奴隶大多数是非暴力强迫的，[无论是罗马的奴隶制还是美国的黑奴](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)制，以及东方的类种姓制度，都提倡对奴隶的“仁慈，博爱”，奴隶主的主流或称绝大部分也是善良的（林肯称）；只有这样，才能全面地认识奴隶制，这种曾经主宰了人类历史阶段的社会组织形式的全貌，[以及奴隶制与公有制之间的密切的，事实上是等同的关系](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)。也同样肯定了，即使是“自愿的人身依附”，同样归属于奴隶制。

奴隶制最终崩溃，不是因为奴隶的反抗。奴隶的反抗充其量是奴隶翻身做主人，奴役另一批奴隶。奴隶制崩溃也不是被外来人解放，[外来人击败了奴隶主，绝大多数情况下，是换一批奴隶主](../../../2011/3/30/人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义.md)。奴隶制的崩溃，只有一种可能性，[就是奴隶制的经济效益落后，被更先进的经济制度所取代](../../../2011/3/31/商业奴隶制和美国人不爱国.md)。这种更先进的制度，就是着眼于成本管理的资本主义，或者直观地说是“低成本主义”经济制度。

因[此结束奴隶制和颠覆奴隶主政权](../../../2011/3/31/贫困的结果是奴隶制.md)，或者打死几个奴隶主，是分别不同的命题。**象约翰布朗那样打死几个反对暴力废除奴隶制的自由农民，（被约翰布朗杀害的都不是奴隶主，甚至不是同情奴隶主），对于奴隶制的颠覆，是毫无用处的**。象列宁那样颠覆了奴隶主政权，而不能成功运作资本主义制度，无非是换了一个奴隶主；主义代替了信仰，[连奴隶主经基督教教诲千年的“仁慈”，](../../../2010/11/20/基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步.md)也扔掉了。

无论是西方的基督教还是[东方的孔儒国学](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)，他们所鼓吹的奴隶主的仁慈，并不是“无私的道德”，而是精明的算计。因为奴隶既然是奴隶主的财产，而且是有反抗能力的，至少也是有怠工能力的“财产”，那么仁慈就可以减小奴隶主的管理成本，提高“经营奴隶”的收益。即使是在奴隶制国家，可以向国家威权转嫁奴隶反抗的成本，[奴隶制国家如罗马](../../../2010/9/6/“波斯未灭，何以减薪”.md)，也会提倡对奴隶的“仁慈”。

在今天被妖魔化的[希腊奴隶制](../../../2010/8/2/苏格拉底的劳动观念；鄙视劳动必定仇富.md)之中，故意伤害奴隶的希腊奴隶主，甚至会被处以死刑。当然不是“杀人填命”，而是以渎神罪，允许任何人等杀死这个人和抢劫这个人的财产，包括奴隶。类似的传统也体现在东方儒学的伦理中，杀害奴仆如婢女，尽管不算犯罪，却是一种被公开谴责的严重的不道德。[王莽的儿子，就因为杀婢，而被父亲迫令自尽](../../../2009/2/11/好心可能办坏事：西汉和王莽朝的经济危机.md)。“仁慈”吗？的确是；只不过目的是降低管理成本而已。

历史中真实的奴隶制，奴隶大部分是顺从的，甚至是忠心的；奴隶主大部分是仁慈的，道德比今天的自私自利的资产阶级，要高尚得多；——>假如道德算回事的话！套用现代化的句型“奴隶制的主流是好的”。

《[五毛的阴谋论和无私贡献；你为民主做了什么？＝＝你为国家贡献了什么？](../../../2011/4/27/五毛的阴谋论的贡献.md)》

《[美英法干涉利比亚“推进民主”制造动乱；穆巴拉克被秋后算帐，提醒《让县自命本志令》](../../../2011/4/30/穆巴拉克可能是埃及最伟大的人.md)》

《[**(也门)贪污不是问题，独裁是个小问题，大政府是大问题；“大选谁掌大政府”不能解决问题**](../../../2011/4/30/贪污不是问题，独裁是小问题;(谈也门).md)》

《[**民主进程就是“小政府进程”；“平息内战，依法执法”不是镇压“人民”**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bd2452f945865518d8f9fd27.html)》

《[**东方国家的社会政治三角群体；美英法盲目的干涉，令到极端主义成为最有威胁的矛盾**](../../../2011/5/3/美英法盲目干涉扶植了极端主义.md)》

《[**内战选择与“小政府进程”背道而驰；内战意味着最大限度的政府；内战选择意味着“大政府不可避免”**](../../../2011/5/3/内战将与“小政府进程”背道而驰.md)》

《[**（（全盘西化＋个体差别＋威权选择性体验）＝威权选择性西化＝马克思主义）美国社会也可以被曲解的；**](../../../2011/5/4/反思“全盘西化”,可能成为“全盘不开化”.md)》

《[**美国的自由在历史上有N多版本；杰斐逊和林肯“轰走黑鬼，土地留给白人”的解放黑奴；**](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)》

《[**美国人的自由，美洲是美国人的美洲；“自由”是个小姑娘，随您化妆啥模样**](../../../2011/5/4/“自由”是个小姑娘.md)》

《[“自由，平等，博爱”作为人权属性＝美式民主；没有人权，“自由，平等，博爱”就是法西斯主义；](../../../2011/5/5/用“自由，平等，博爱”酿造法西斯主义.md)》

《**“人身依附”与“人身依赖”并不相同；奴隶大部分不是强迫的，奴隶主大部分是仁慈的；**

**报复镇压奴隶主，并不能结束奴隶制**；》



前一篇：[用“自由，平等，博爱”酿造法西斯主义](../../../2011/5/5/用“自由，平等，博爱”酿造法西斯主义.md)

后一篇：[美国户籍制度两百年简史](../../../2011/5/5/美国户籍制度两百年简史.md)