# 用“自由，平等，博爱”酿造法西斯主义

标签： `里根` `博爱` `法西斯主义` `人权` `南北战争` `自由` `平等` `民粹` `基督教` `人道主义` `民主` 

目录： `人权法学和经济学`

**美国历史上的“自由概念”的三阶段演变；**

**“自由，平等，博爱”作为**[**人权对象模型**](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)**的属性＝美式民主；**

**没有人权，“自由，平等，博爱”就是法西斯主义**；

美国历史上的自由概念，忽略如卡尔霍恩的小歧解，也不考虑国际上的差别，仍然至少表现出四种不同解释。第一个时期是[独立战争后一直到南北战争为止，表现为（私有财产＋地区自决](../../../2011/4/19/美国国父华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿.md)）；第二个时期是南北战争一直到里根时期，[重点表现为（国家主义＋平均主义），显然这是魔鬼三招中的两招](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)。所幸的是魔鬼三招在美国压倒私有制的奴役之路，终于没有走完；黑人也在六十年代，全面获得选举权。

[美国的国家主义别称是联邦主义，却侵犯联邦的根基“地区主权](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)”；而平均主义的民粹浪潮，又利用着美国其时的确不平等的“民权缺陷”。围绕着1965年民权法案，[意味着美国的户籍制度](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)，至少在属地原则上的公民权（美国出生地获得公民权）实现了平等，从而将“民权平等”，从左派的平均主义诉求中剥离出来，事实上扩大了美国民主的社会基础。因此1860到1970年的美国民主历程总体上进步的。

罗纳德里根实际上是继承了艾森豪威尔政策精神的[“自由”，围绕着私有制展开](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)，则是对南北战争以后的美国集权化倾向的逆转。政策上表现[为小政府和大规模的减](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bd2452f945865518d8f9fd27.html)税。“里根主义”（在英国是撒切尔主义）的私有制“自由”，经克林顿和两个布什，一直到次贷危机后的奥巴马，才有一点点的转变。可见，有人自称“自由派”宣称“自由，平等，博爱”时，最好深究一下，他们主张的到底是那种自由？

“[自由，平等，博爱](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)”，早在法国大革命的启蒙阶段，就一直是要西方意识形态的口号。但很少有人关注过，“自由，平等，博爱”，到底是对“[人权自主，即人权利益和自主选择的自由权力，神圣不可侵犯](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)”的修饰，还是自成“实体”。如果“自由，平等，博爱”（其实还包括人道主义）自成实体，则实体的利益依据是什么？当这一实体与”自主的人权”相冲突的时侯，又是什么东西？

事实上，[自法国大革命以来的世界两百年人间惨剧](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)，很大程度就取决于，是将“自由，平等，博爱”作为“人权自主的私有制”的修饰，还是成为压倒人权的意识形态“实体”，[从而摧生了极权的法西斯主义](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)。法西斯主义的出发点无所谓不好，无非是剥夺了人权后，实现“自由，平等，博爱”而已。当“自由，平等，博爱”是人权的修饰时，将是美式的民主；但一旦用于压倒人权，则成法西斯主义。

但是[按照奥卡姆法则，“如无实证，不要引入实体](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)”，则难以解释剥夺了人权以后的“自由，平等，博爱”，到底实体何依？为了弥补这一明显的逻辑缺乏，[东西方的传统意识形态分子们](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)，就在他们的哲学理论中，添加了诸如“人民，国家，工人阶级，优秀种族，先进代表，社会，正义，伟大领袖，人道主义……”，等等的可用于压倒国民人权的“更神圣不可侵犯”的玩意！反正，都不是人权！

[从人权自主的普世价值观](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)，可以很容易解释作为“人权主义”的细化的“自由，平等，博爱”。自由，就是个体利益之内的绝对权力（如私有制），和未界定为排他的环境利益的声明和占有的权力；（参考美国宪法第十修正案）。“平等”就是每个人的自由在法学意义上完全相同，即任何产权不包含他人的人权本身，[即人身依附制度等同于奴隶制](../../../2011/3/17/为什么美国没有重蹈罗马帝国覆辙？.md)。博爱，就是管好自已后，在道德意义上的人道主义。

但只要将“自由，平等，博爱”用于压倒人权，那么“自由”就成了独裁者假借正义之名，[任意侵犯人权的马丁神父定律](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)；平等用于压倒人权，就成了平均主义的“私有财产人人平等”的共产主义；而博爱，就成了中世纪的政教合一的“用大多数人的人道主义的名义，可以剥夺你的生命”的社会权威。当彼时，“[自由啊，多少罪恶以你为](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)名！”将成现实！[道德啊，世间邪恶，均以汝为名](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)！

《[五毛的阴谋论和无私贡献；你为民主做了什么？＝＝你为国家贡献了什么？](../../../2011/4/27/五毛的阴谋论的贡献.md)》

《[美英法干涉利比亚“推进民主”制造动乱；穆巴拉克被秋后算帐，提醒《让县自命本志令》](../../../2011/4/30/穆巴拉克可能是埃及最伟大的人.md)》

《[(也门)贪污不是问题，独裁是个小问题，大政府是大问题；“大选谁掌大政府”不能解决问题](../../../2011/4/30/贪污不是问题，独裁是小问题;(谈也门).md)》

《[民主进程就是“小政府进程”；“平息内战，依法执法”不是镇压“人民”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bd2452f945865518d8f9fd27.html)》

《[东方国家的社会政治三角群体；美英法盲目的干涉，令到极端主义成为最有威胁的矛盾](../../../2011/5/3/美英法盲目干涉扶植了极端主义.md)》

《[内战选择与“小政府进程”背道而驰；内战意味着最大限度的政府；内战选择意味着“大政府不可避免”](../../../2011/5/3/内战将与“小政府进程”背道而驰.md)》

《[（（全盘西化＋个体差别＋威权选择性体验）＝威权选择性西化＝马克思主义）美国社会也可以被曲解的；](../../../2011/5/4/反思“全盘西化”,可能成为“全盘不开化”.md)》

《[美国的自由在历史上有N多版本；杰斐逊和林肯“轰走黑鬼，土地留给白人”的解放黑奴；](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)》

《[美国人的自由，美洲是美国人的美洲；“自由”是个小姑娘，随您化妆啥模样](../../../2011/5/4/“自由”是个小姑娘.md)》

《**美国历史上的“自由概念”的三阶段演变；“自由，平等，博爱”作为**[**人权对象模型**](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)**的属性＝美式民主；没有人权，“自由，平等，博爱”就是法西斯主义**；》

前一篇：[看多小盘股，不赚钱，不走](../../../2011/5/5/看多小盘股，不赚钱，不走.md)

后一篇：[奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)