# 美国户籍制度两百年简史

标签： `杰斐逊` `美国` `户籍制度` `《独立宣言》` `移民` `公民权` `居留权` `选举人权` `自治` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-05-05 22:38:27`

**美国户籍制度的变迁**；

**杰斐逊主义“白色美洲”约等于“白色澳大利亚”；

越来越严格的美国户籍准入制度；

移民局“疑点从有”的“移民倾向”和“拒绝入籍申请**”

“自由，平等”是[杰斐逊《独立宣言》中的理据](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)，即作为证据的断言。在独立战争前后，杰斐逊的“自由”，基本等义于人权的应用；等同于[北美地区的独立治权](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)，又主要体现为北美富商种植园主在经济财税上独立于英帝国的诉求。而平等，则没有在独立战争及其后的立法中体现，主要表现为在政治口号上，有时是强调平民与贵族是平等的，有时又强调黑人奴隶制是不合理的，（杰斐逊本人是奴隶主）。

正如日后美国政策所体现的，[杰斐逊的“废除奴隶制](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)”，实际上类似于今天“白色澳大利亚”的政治主张。澳大利亚此前的国内政策，也最接近于杰斐逊。对于已经生长于北美的黑人来说，其意义相当于驱逐出美洲大陆。而对于欧洲移民，杰斐逊另眼相看。[杰斐逊的设想，就是将美洲的土地一小块一小块地送给这些移民](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)，构成一个自耕农农业的美国，工业和手工艺品则从欧洲进口。

**杰斐逊的州权、土地、移民主张，连同他的《独立宣言》，并统称为杰斐逊主义**，也是今天中国[怪胎民主派们，反对户籍制度](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)的主要的文字抄袭来源。区别仅仅在于，**杰斐逊主义是建立在私有财产神圣不可侵犯上的**，而中国的怪胎民主派的反户籍制度，是建立在**“神圣”地侵犯私有财产**和[反对地方治权](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)的基础上的。（笑笑）

杰斐逊的白人移民政策（户籍制度）粗看最接近[反对户籍制度者的设想](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)。但相对而言，**今天中国大城市的户籍制度，仍然比杰斐逊主义的移民政策更宽松**。首先，杰斐逊的移民政策，主要对英德荷新教移民有效，对欧洲其他移民就差点了，[对爱尔兰天主教就更差了](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)；其他的移民，免谈。表面上是成年男性移民可以申请50亩土地耕种五年后取得投票权，但实际执行时，千差万别；共同之处是都是差之远甚。

理想主义与现实，总是有点差距的。那就是除了西北边疆区的准新州（未够六万公民）以外，土地数量有限，[社区（也是教区）对于接纳新成员，既有抵触，接纳能力也有限](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)。所以杰斐逊主义落实到州的行政上，先是不知不觉地改成了“打够五年苦工，由雇主和教区主教证明人品端正了五年，申请土地，按土地耕种若干年（纳够税），获得选举人权”，再后五年变成了14年。（笑笑）

亚当斯的侨民法案（The Alien and SeditionActs）一直作为美国接纳移民颁予公民权（14年后，但不等于获得选举人权）的规则，一直到胡佛时才重新缩短到五年，[但那时欧洲的移民工](../../../2011/3/17/美国（凯恩斯主义＋农民工）悠久传统.md)，已经由于严格执法新移民法案，从顶峰年均100万，下降到只有十分一！（笑笑）。至于选举人权，一直到1965年民权法案后，才颁给全体美国公民，尽管1865年宪法15修正案就准予黑人（申请）选举人权。

[对于移民来说，获得美国居留权（绿卡）后五年](../../../2009/9/4/暂住证，遣返制度，和户籍制度的关系.md)，也只是有申请入籍的资格，而不是获得了入籍的权力。申请者还需要经受移民权的考试，否决不必给予公开的解释。换言之，移民局是持疑“过”从有的原则审查入籍申请，一如以疑过从有的原则审查旅美签证；后者最经常的拒签理由，甚至早就应该被[反户籍制度的怪胎民主派们](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)熟知，称为“移民倾向”，这条规则一直沿用至今天。（笑笑）。

杰斐逊时期，似乎没有今天美国移民局的政府控制，但实际上由于教区（牧师和主教，主持教区弥撒）成员相当于是早期美国的公民大会，所以等同于[入籍要经过当地多数居民认可](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)。这样一来，美国早期公民权实际上是向欧洲富裕贵族的投资移民倾斜，对于渡过大西洋已经是一贫如洗的农民工来说，隔代了也只是继续打工的命，无恒产则无公民权，有公民权也没有投票人权。[这就是美国户籍制度的变迁](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)。

《[五毛的阴谋论和无私贡献；你为民主做了什么？＝＝你为国家贡献了什么？](../../../2011/4/27/五毛的阴谋论的贡献.md)》

《[美英法干涉利比亚“推进民主”制造动乱；穆巴拉克被秋后算帐，提醒《让县自命本志令》](../../../2011/4/30/穆巴拉克可能是埃及最伟大的人.md)》

《[**(也门)贪污不是问题，独裁是个小问题，大政府是大问题；“大选谁掌大政府”不能解决问题**](../../../2011/4/30/贪污不是问题，独裁是小问题;(谈也门).md)》

《[**民主进程就是“小政府进程”；“平息内战，依法执法”不是镇压“人民”**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bd2452f945865518d8f9fd27.html)》

《[**东方国家的社会政治三角群体；美英法盲目的干涉，令到极端主义成为最有威胁的矛盾**](../../../2011/5/3/美英法盲目干涉扶植了极端主义.md)》

《[**内战选择与“小政府进程”背道而驰；内战意味着最大限度的政府；内战选择意味着“大政府不可避免”**](../../../2011/5/3/内战将与“小政府进程”背道而驰.md)》

《[**（（全盘西化＋个体差别＋威权选择性体验）＝威权选择性西化＝马克思主义）美国社会也可以被曲解的；**](../../../2011/5/4/反思“全盘西化”,可能成为“全盘不开化”.md)》

《[**美国的自由在历史上有N多版本；杰斐逊和林肯“轰走黑鬼，土地留给白人”的解放黑奴；**](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)》

《[**美国人的自由，美洲是美国人的美洲；“自由”是个小姑娘，随您化妆啥模样**](../../../2011/5/4/“自由”是个小姑娘.md)》

《[**“自由，平等，博爱”作为人权属性＝美式民主；没有人权，“自由，平等，博爱”就是法西斯主义；**](../../../2011/5/5/用“自由，平等，博爱”酿造法西斯主义.md)》

《[“人身依附”与“人身依赖”；奴隶制主流是“好的”；报复镇压奴隶主，并不能结束奴隶制；](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)》

《**美国户籍制度的变迁**；**杰斐逊主义“白色美洲”约等于“白色澳大利亚”；

越来越严格的美国户籍准入制度；移民局“疑点从有”的“移民倾向”和“拒绝入籍申请**” 》



前一篇：[奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)

后一篇：[任何物资的长远价格走势都是下跌的](../../../2011/5/6/任何物资的长远价格走势都是下跌的.md)