# 弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧

标签： `产经/公司` `人民币低估` `人民币出口` `本币升值` `汇率` `美国` `日本` `货币战争` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2007-11-29 19:47:11`

今天家庭有几十万人民币存款，是司空见惯，不算什么。但在八十年代，当时的富裕代号是“万元户”！一个月６００元，现在是民工的工资水平，而在70年代初，八级工（顶级）工资是138元。这就无怪乎５０年代一辈的在得到万元人民币时，会有什么怪诞的表现。我的一位亲戚，把开小汽车赚的几万元缝到一张破棉被里，直到这床臭被被老婆扔到垃圾堆，夫妻两人号哭后离婚为止！我的老爸，炒更搞安装赚了２０万元，锁在床底２０年，直到它今天买不了多少东西。中国的外汇储备，看来也在走这样一条路。政策并不总是对的，它的明智水平，可能比一个小散炒股，高明不到那里去。

已经拥有的东西不懂得珍惜，失去的东西才让人怀念，这是常人的心理。容易得到的东西就轻视，不容易得到的东西过分追求，是普通人，也许，更是中国人的心理特点。手上拥有的东西的估值，不是从它的价值、用处去估计，而是从它“得到难不难”去估值，是中国传统估值心理的一个误区；所以，中国人才会热衷吃鲨鱼的鳍，燕子的唾沫，熊的脚底皮，华南虎的骨头，……，还有，更适合在古文字研究所出现的古人写字板，俗名“龙骨”的中药，学名甲骨文，英文ORACLE；为什么呢？难得也！

同样的心理作用到汇率政策上，对外汇的一度渴求而不得，最终酿成了长期低估人民币，廉价输出民族利益还要送上门让人家赖帐（美元贬值）的历史性惨剧。中国自愿当了一次效益比英属印度还不如的“殖民地”。对此，可能惯了当殖民地奴才的香港同胞们没有什么感觉，但是对于没有做奴才习惯的大陆人吧，象黑爵，所感受到的，就不是一般的耻辱。以致于对于部分过分有骨气，坚持跪在美国利益面前的不肯直起腰来的“爱国者”，也实在没有同胞的认同感；因为他们坚持趴着不愿意站起来的理由，居然是“瞧，有几个美国议员还不同意我们跪着！”，他们不能丢了中国人的骨气，就在整个美国朝野的支持下，坚持要中国继续跪着，无条件把中国经济，变成为出口到美国、日本而存在的附庸。您说，美国朝野会反对吗？美国对这些中国国产FQ的支持到了什么程度？历史上只有两次超过：一次是美西战争，无名氏炸了访问西属古巴首府哈瓦那的老爷级战列舰缅因号，美国对西班牙老太太摄政女王宣战，有一个议员反对；另一次是对日宣战，全票通过！这次呢，总共有四个美国议员反对，排第三吧。

中国对于外汇渴求而不可得经验，来源于中国长期缺乏辩证唯物主义态度、实事求事的政策观、无视运筹科学的客观规律。新中国建国后的经济路线，1978年以前的模仿苏联时期，和1978年后的模仿日本时期，都是东施效颦，邯郸学步。不看实际情况，盲目照搬照抄。事实上，无论是苏联，还是日本，他们的成功既有水分，其基本条件，也不是中国可以全盘复制的。中国自已就已经是小学生学走路，“摸着石头过河”，再让一些习惯于殖民地奴才经验的香港经济学家帮腔几个馊主意（本意也许是好的），惨剧就造成了。

苏联在战前战后两个五年计划的成功，以及在二战中的“辉煌”胜利，既有不可复制的条件，也有可以复制的水分。

１）苏联继承了沙皇俄国的黄金储备，一度达到世界的三分一，按比例计算，相当于今天的２０万亿美元购买力。这个条件，中国没有！沙皇俄国经济体，本质上是一个贵族军事政权，通过把那个中国放弃的西伯利亚的资源(先是皮毛，然后是矿产，今天是石油天然气)，贩卖到西欧的方式生存，和供养一支欧洲最大（也是最落后）的军队。这支军队虽然落后，但是一旦得到海上英国或者美国这样的超级工商业强国的联盟支持，就变成中西欧陆上强国也害怕的强权。经过400年的经营，俄国积蓄的外汇储备(黄金)，不算绝后，起码是空前的，估计中国永远也达不到这样的储备水平。但是，如此“强大”的俄国，在1917年崩溃了，是国民的饥饿，令一直维持帝国的军队首先向沙皇的皇宫开火！顺便提一提，二次大战后，这些黄金基本上已经躺到了美国诺克斯堡和纽约金交所的储金库里了。

２）1929年的大萧条，令到苏联越过一切政治屏障以最廉价的成本，得到当时最先进的任何技术和设备，这是中国所没有的条件；大量的黄金再加上大量可买的设备技术，战争准备作为无限的需求方，斯大林这盘菜，并不难做。

３）苏联告诉中国同志的，关于红军在二战中的辉煌有明显的水分。至少以下事实，并不值得羡慕：

（１）苏联损失了至少８％的人口，死亡总数超过了中国的抗日战争；

（２）苏联红军仅仅在1941年有记录的死亡就超到300万，另有300万被俘，其中只有3%活到战后。而截至1941年11月20日，德军正式记录的死亡只有65432人。这期间德军顺风顺水，没有必要隐瞒伤亡。这样的伤损比例，只有在半个世纪后，美国在伊拉克和阿富汗，才创造了更高的杀损比。事实上，1941年的苏联，综合实力确实是一个巨大的木桶，却有许多漏水的短边，装不了多少水。美国的援助补齐了这些短边，让苏联成为德国无法战胜的巨人。战后从德国获得的技术、设备、人才，以及持续３０年的石油高峰期，再次补齐了５０年代苏联的短边，但是当８０年代戈尔巴乔夫接手时，苏联已经重新变成了一个漏水的木桶：综合国力需要不停的创造性建设，吃老本，总有吃光的一天。这个例子，说明计划经济强国梦，很可能只是数字统计上的发展，一厢情愿的胜利。

４）苏联巨大的资源储备，当明清两朝把西伯利亚让给俄国后，就不再是中国可以模仿的条件。

显然，中国过分认同了苏联的成功，而忽视了它的条件和代价，也忽视了中国自已的条件：

１）５０－７０年代的中国是一个美苏两大超级大国和联盟争取的中间力量，中国本可以周旋其间赚足便宜，就象日本在５０－６０年代一样；但是，这个条件，让那位伟大领袖的野心挥霍干净。否则，今天可能台湾已经是中国的一个省了。

２）中国本身没有成为西方强国的象征性敌人，没有经历世界大战和冷战；这是一个很好的发展条件。可是，一些自称愤青的汉奸似乎很不满足，非要中国也背上苏联那种战争包袱不可。上述错误，直到1973-1978年才得到改正。

模仿苏联道路，首先要具有苏联的“外汇储备”，以换取技术设备的进口。这种渴求，达到这样的程度：1960-1962年，那个三年“自然灾害”时期，几千万中国农民在风调雨顺的中饥饿纷纷死去，而宝贵的粮食仍然被低价出口，以换取更为宝贵的外汇。这一幕，与1936年苏联在饿死2000万农民（今天乌克兰还为这事要求普京给天然气降降价）时，斯大林宁愿进口机器也不愿意花黄金买粮食如出一辙。如果觉得这种这种选择有违人情，那么看看1962当印度尼赫鲁命令他的童子军夏令营，“把中国军队从麦克马洪线以西赶出去”后所遭遇的一切，就明白，那时的领导人，为什么会作出那种选择？答案是：1962-64年，正是PLA最接近于现代化的时侯，当时中国以为世界大战是不可避免的，美苏会同时进攻中国。也难怪那位伟大领袖会对几千万农民的死亡无动于衷了（该事件，目前仍禁止一切调查），在那样的战争预期下，几千万，并不是很大的损失数字。今天以事后诸葛亮的姿态，我们当然可以说当时的战略决策何其愚蠢；但是当此时，在一个世代封闭的国度里，面对朝鲜战争骇人听闻的真实统计，作出那样的战争预期，也不是不可理解的。

一个经历了那样个求外汇而不可得的领导层，当突然能够“赚”外汇时，能种矫枉过正，也就不难理解了。同样，模仿日本在６０－７０年代低估日元出口导向的成功，是另一个历史性的错误。仅仅举一条：日本是美国的盟国，不会向日本进行广泛的技术封锁，也不会因为日本低估日元出口积累了过多的美元，而刻意加印美元让日本的储备贬值。但是，就算是这个优惠条件，当苏联不复为威胁时，美国也反脸不认人；何况，中国缺乏与美国的同盟关系，体积比日本大了许多倍？78年以外，中国发现了一条获得更多外汇的简易办法：加工出口；这是四小虫的“致富之路”，可是啊，中国是一条龙，龙学虫步，会是什么结果呢？今天众所周知的，这条路是以张五常为主的香港经济学家提出来的，也是由香港资金首先运作的路子，在一段时间里，的确也符合中国在当时的需要。这种出口模式，强调最低估值自已的劳动力，而原材料和产成品，都是以外汇结算；从而在中央银行的外汇结余中制造了一个假象：外汇以级数增加。一些无知的人，其中有一些是复旦世界经济研究所所长华民那样的专家，误以为，这是赚回来的美元。实际上，属于中国自已的“赚回来”的美元，只是微不足道的零头。

一些人天真地以为勇敢地跪着就可以不升值，就象小孩子要天上的月亮，你光是不愿意就行了吗？当一些人以“泛国际阴谋论”鼓噪民族沙文主义情绪，以求在美国支持下永远做跪着的奴才，歪曲事实，尽可能用“人民币过度升值”的结果，妖魔化“人民币的适度升值”时，到底是另一种错误的战争预期，还是另有所图呢？有责任心的中国人，不能不多打几个问号。中国廉价出口“赚了一万多亿美元”，听上去很好听；其实，真实情况要恶劣得多。廉价出口血汗是真的，“赚了一万多亿”是假的！真实的情况，象张五常这样的经济专家当然清楚的，而那些人云亦云逮“美日阴谋，国内亲美派”的小愤青并不清楚，这些外汇，并不是赚的，是国外热钱存的；真正属于中国的外汇存余并不多。用一家公司的财务形容，这家公司用外汇（美元）结算，净资产是很少的，借款负债是很多的。中国真正赚的美元，是廉价劳动力的那一小部分，主要的外汇储备的组成，是可能一下子就溜光的加工出口企业的流动资金！中国今天的处境，以外汇来计，就象这样一家效益很差的靠循环借贷的企业，压榨自已老板和员工的工资不止，还要把员工的私房钱加祖传房子也卖了才能维持的企业，象张五常华民这些人，希望它继续下去，吓唬员工：你不拿钱就马上关门，失业！也许，那是真的，工作罢了，值得垫上老婆孩子私房钱吗？靠寅吃卯粮，又能撑到什么时侯？今天，硬撑一年，就等于打输两场甲午战争，中国还要输到什么时侯？难道真的要“勇敢”地输下去吗？这是一场不折不扣的历史惨剧！

对于人民币升值的妖魔化，一些人自以为是的假设是没有根据的，用股市的话来说，是“据传闻”，却是错的：

１）1.5万亿美元，是国际热钱投机人民币升值进入中国股市的结果；这是不真实的。中国是一个资本管制的国家，不是美元资产可以随出随入的，会有一些注册外资企业把运营资金拿去炒股，不过总数按最恶劣的估计也不超过１０００亿人民币；这个数字，可以通过进出口贸易额所需要的流动资金加以反向核证。

２）房地产价格高涨，是外资金融战争的一部分，他们炒起来内地的房地产。这是刘军洛之流的国内地产投机资金的谣言，同样，这个数字在资本管制下，并被实际流动资金需求挤压；即使算上地下钱庄的份额，也不超过１０００亿元人民币当时外资（含港台资金）进入房地产；而且，其中大部分套在1997年的地产顶峰，到现在还没有解套！包括我现在供职公司在中国最高的那楼里套住的２０００万元。另外相当部分，买入的其实是他们的生产厂房用地，包括我公司在中山开发获和苏州开发区的６０００平方米厂房（２０００年）。这些套住的资金，大部分是照搬香港炒地产发达的那些个华人资金，如果国内象刘军洛这样的投机商不帮忙唱多，让国内资金接盘，只怕他们会永远套在９７年的顶峰上。房地产保值升值？放屁！

3)本币升值不止，牛市不止；——根本就没有必然联系的东西；

４）本币升值不止，房价高涨不止；——根本上是搞错了时间差的东西；

所以说，所谓外资热钱借人民币升值卷走中国的财富说，纯属危言耸听；真实的情况是，中国正在大动脉失血。

可见，人民币升值，中国只有得益，没有什么损害，连出口量都不会减少的，因为，它在出口价格中所中的份额，太小了！所谓外资热钱，既是可控的，可以一家家核实他们的流动帐目才准许买汇用汇，不用修改政策，在银行增加一个审计处就行了；而外资主体资金，本来就是流动资金，本来就是人民币经济体的体外循环，升不升值，没有相干的东西。事实上，我相信由于中国地区贫富差距的东西格局，人民币升值连血汗工厂都不会减少，只会让这些工厂向西部落后地区迁移，对于西部的，未尝不是一件好事。

对外汇美元的过度崇拜，还体现在一些政策过度轻视自已的人民币资产，轻视自已国民的购买力（内需），把一切希望寄托在美国人的大度慷慨上，不惜把自已的国家降为殖民地。读者已经知道，目前我国的外汇储备，绝大部分，是“引进的外资”。是中国没有资本吗？不是！读者难道没有听说过“流动性过剩”吗？什么是流动性过剩？就是人民币非消费性资本过剩！资本过剩，却还要以最卑贱的姿态“引进外资”，以超国民待遇的将姿态引进外资，而对于自已的资本呢？动不动就拿“非法集资”帽子盖下来。这样一来，地方政府当然就懒得组织内部资本，（犯罪啊！），宁愿出卖国民利益引进外资（有功啊！），瞧，这政策不是弄拧了么？中国今天缺的是什么，是资本吗？明摆着流动性过剩嘛！缺的，那是购买力啊！你老天爷把中国人的血都廉价卖了，中国人那里来的购买力啊！如果想得到更多的证据，可以想想中石油，中移动在海外的发行价，以及在A股的发行价差别有多大？巴菲特的中石油风险太高的出货价，居然还低于中国国内投资者的发行价！可见，在一些人眼中，人民币不是钱，人民币不是资本，人民币不是购买力，只因为，人民币是可以从印钞机里任意增加发行量的。容易得到的东西就轻视，不容易得到的东西过分追求。现在，读者明白我的话了吗？这不是过分自卑的弱国心态是什么呢？

中国经济是有病！但那是饥饿饿出来的病，不用吃药，给点饭就成，这就是国民福利。我的糊涂的同胞们，醒醒吧？再不要把美国日本的奴才地位勇敢地坚持下去了！！来龙去脉说了这么多，这篇文章已经够长了，关于博友的疑问：“人民币升值和国民福利如何造福农民”的问题，有完整的答案，根本不是什么短板。有时间再谈。

《[妖魔化人民币升值何时了](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)》

《[施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)》

《[民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》

《[坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》

《[人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[回顾美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[出口导向，两千年后《地球史记》如此记录“美国管仲”打败中国](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)》

《[被出口导向奴役的农民工，请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[中国不能简单跟学其他小国低估本币促进出口](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《[出口导向，中国以超出历史所有战争赔款的代价背走了世界通胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》

《[人民币不升值，农民就太苦了](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

《[中国可以从人民币低估中获利吗？](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)》

《[谈谈人民币汇率争论中的不道德行为](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》

《[石油会暴涨吗？](../../../2007/9/4/美国是一个可怕的对手.md)》

《[外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)》

《[弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)》

《[关志雄：人民币需要升值？中国才是真正收益者](../../../2007/11/28/关志雄：人民币需要升值？中国才是真正收益者.md)》

《[人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)》



前一篇：[关志雄：人民币需要升值？中国才是真正收益者](../../../2007/11/28/关志雄：人民币需要升值？中国才是真正收益者.md)

后一篇：[保留预备队，盘点损失](../../../2007/11/29/保留预备队，盘点损失.md)