# 天主教反思殖民主义的批评和自我批评

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-04-23 22:24:20` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vn3o.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vn3o.html)

**天主教的法国和西班牙对“殖民主义罪恶”的批评和自我批评**；

**西班牙对自已在美洲的殖民历史的评价；**

**法国在北美的殖民政策，迅速扩张，浅弱根基；**

**约翰.劳的国营南海公司的混合经济改革；**

西班牙在美洲的殖民，从来不认为，自已是蓄意造成了印第安人的大比例死亡。相反，西班牙人认为自已向印第安人传播了更先进（这是事实）和更仁慈的（也是事实）的文明。[即便是塔本制导致了可能一千万印第安人在银矿中死亡](../../../2014/12/14/西班牙殖民地特别行政区，特区首长，国企建设，印第安人税负；.md)，但那也是事出有因，毕竟“没有西班牙帝国的财政稳定，就没有印第安人解放后的新生活”，所谓“主权高于人权”；既然20世纪的中国毛帝[凭着想象中的工业化的理想，就能够饿死几千万同胞](../../../2012/3/17/文革的本意是好的，才是最可怕的.md)；那么西班牙为了保家卫国的革命事业，无所选择地弄死了一千万印第安异教徒，也是迫不得已的革命代价。甚至在21世纪的中华帝国，政府财政危机时，不照样拿贱民开涮？则西班牙人更无可指责之处。

因此天主教的西班牙历史学家强调，西班牙帝国在美洲的殖民是有节制的，造福于土著印第安人的，在有效地限定着[克里奥耳人及混血的梅斯蒂索人](../../../2014/11/23/西班牙美洲殖民地的政治和经济架构.md)，对印第安人公社地区的渗透的同时（这是事实），也坚定地阻止了任何非天主教徒对西班牙美洲的移民（这也是事实），并因此才与新教英国大动刀枪，因此才闹出帝国财政危机，因[此才需要一千万印第安人为革命，在西班牙的银矿里献出了宝贵的生命](../../../2014/12/13/西班牙统治墨西哥的第一秩序及委托监护制.md)。天主教的人民群众会怀念他们滴……！更何况，塔本制在波旁王朝开始就被终结了，天主教西班牙已经对此深表忏悔。甚至于西班牙美洲闹独立的时侯，穷困中的西班牙帝国之所以镇压独立，也只是为了保护印第安人之故。

[西班牙帝国拒绝南美洲克里奥耳人政权的独立](../../../2015/1/7/大革命是反人类性质的邪恶运动；.md)，固然是希望保住西美统一市场及其税收，强烈的道义理由，也的确是为了继续保护，当地基本上已经贩依天主教的，对西班牙国王最为忠诚的土著印第安人。[因此秘鲁总督区才会如此顽强地抵抗波利瓦尔的征服](../../../2015/2/5/秘鲁反革命的农民军“冒着敌人的炮火，前进，前进，前进进”.md)，并得到了当地土著民众的支持。秘鲁总督区自卫的失败，也就意味着南美印第安人，进一步沦落为克里奥耳（白人）老爷们统治下的贱民，却再也没有西班牙国王及其派出的总督、土著事务审议庭的保护。只剩下还忠诚于西班牙国王的天主教教会，才构成了土著印第安人有限的人道主义代言者。这样又进一步强化了[南美地区的天主教社会主义](../../../2014/12/6/何种逻辑条件令“政府拉动经济增长”成为暴政？.md)的传统文化的社会基础。

在法国与英国的道德口水仗中，从来不会为法属波多黎各的黑人命运，是对法国人自打的嘴巴。因为法国人指责的是英美新教人“侵犯印第安人生存空间”，[而死在法国国营糖厂中的是黑人](../../../2015/1/13/法国古拉格群岛！西班牙和天主教眼中的“资本主义”.md)，不是印第安人。相反，没有比天主教的法国更尊重印第安人领土权利的欧洲国家了，——>这是事实！——>真实的原因却是，法国农业条件比英国好，[也没有英国的孙志刚法](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)，也没有英国那么多的穷人要移民北美。法国采用了，把殖民地视作国有资产的政策。为免国有资产流失，限制民众到殖民地开发富源，而着眼于与土著合作，倒过来向法国人进口。因此今天天朝进口专卖。

因此法国没有产生英国在北美那样的移民社会。法国广阔的北美殖民地，依靠着极少数的法国国营殖民公司的雇员，与土著印第安人部落，通过贸易、婚姻强化的条约关系，提供与英国移民民兵为主体的殖民武装力量的对抗。为了提高法国国营殖民公司的，[法国的习李内阁还搞了混合经济的重大改革](../../../2014/3/13/“混合经济”是极巨大的利空.md)，请来了国际接轨的约翰.
劳，把密西西比河殖民区及与西班牙美洲的特许贸易权，如此重大的利好划给了股份制改革的国营南海公司。[南海公司股票牛市](../../../2012/11/12/解读约翰劳事件关键在“欧债危机”，法国人没有在投机中损失.md)，因此与郁金香炒作齐名。

所以法国在北美洲的领土，只是存在于在欧洲绘制的国际地图上的线条，[依赖于与英国停战条约后对方的自觉](../../../2011/4/1/主权从那里来？什么是国际承认.md)。这是一遍无人把守的法国王室国有资产！以至于，当英国进攻法属加拿大时，英国就算不计助战的北美殖民地民兵，单是派出的军队就超过了魁北克全部法语居民的总数！依靠印第安人盟友，依靠法国对印第安人部落的许愿，靠这种办法的法国北美殖民地，不在七年战争中被英国一锅端，也会在其他战争中丢掉。所以拿破仑长痛不如短痛，把路易斯安那贱卖给美国了事。

《[社会主义观念与资本主义在法学上的区别：公共责任是否基于成员契约？](../../../2015/4/16/基督教的价值观，是对天赋人权的根本否定，为社会主义服务.md)》

《[系统论对象属性，理解资本主义的优越性，和社会主义通往奴役之路，及公有制社会的不可持续](../../../2015/4/16/系统论对象属性，理解资本主义的优越性，和社会主义的癌症.md)》

《[基督教欧洲传统的愚昧，美国少数国父们对“默认权益归于个体”的蒙胧直觉，幸运地挽救了合众国](../../../2015/4/17/有害无益的基督教和欧洲文化，终于抵制了传统愚昧的美国国父们.md)》

《[合众国独立初期，恶劣的国内外经济环境，殖民主义对合众国的“封锁禁运”](../../../2015/4/18/合众国初期的恶劣处境，殖民主义对美国的封锁禁运.md)》

《[北美独立者主要是冲突于航海法、监管和国家经济秩序的走私者阶级；北美忠君者爱国主义集团](../../../2015/4/19/北美殖民地的经济结构，独立者和爱国者的经济成分；.md)》

《[爱国者patriot的本意就是“非暴力抵制，经济不合作”的“杯葛boycoot”；](../../../2015/4/20/北美如何从英国的忠实臣民，步步走向独立和战争.md)》

《[北美殖民地在“土地低效粗放
vs 社会体制落后所需的变革”两者之间的时间竞赛；](../../../2015/4/21/北美殖民地及美国早期经济制度落后，导致“土地刚需”的领土扩张.md)》

《[从北美“人口vs土地”的矛盾，理解“美国屠杀几千万印第安人”的谎言；](../../../2015/4/22/从北美“人口vs土地”矛盾，理解“美国屠杀几千万印第安人”的谎言；.md)》

《**天主教的法国和西班牙对“殖民主义罪恶”的批评和自我批评**；

**西班牙对自已在美洲的殖民历史的评价；**

**法国在北美的殖民政策，迅速扩张，浅弱根基；**

**约翰.劳的国营南海公司的混合经济改革；**》

前一篇： [美国历史教科书的作者对“印第安人原住民人口”的解读](../../../2015/4/24/美国历史教科书的作者对“印第安人原住民人口”的解读.md)

后一篇： [从北美“人口vs土地”矛盾，理解“美国屠杀几千万印第安人”的谎言；](../../../2015/4/22/从北美“人口vs土地”矛盾，理解“美国屠杀几千万印第安人”的谎言；.md)

