# 民主集中制的缺点正是“不能形成有效的绝对权力”

目录： `` 

时间： `2015-04-23 22:20:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vn3n.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vn3n.html)

**民主集中制的缺点正是“不能形成有效的绝对权力”**；

在现行社会主义体制下的中华帝国，堂堂总理大人，居然并不存在真实的政策权力！[这老虎被关在笼子里，可以说捆得死死的](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)，就算不是世界第一，起码也是世界上“被治理”得最好的“国家领导人”之一。因此李阿强总理的真实身份，并不是什么总理大权第一人，而是竞争俺国首席师爷之一号种子。唯一竞争者就是似乎是李表面上唯一的上线习阿平同志。只不过，李阿强总理在体制下缺乏独立的政策意志，那似乎只有习阿平才有啦？——>但是这是类比而不是排他法；作用在李阿强身上的“笼子”，同样作用到习阿平的身上，只不过是时间上更显堰塞湖。[习阿平也没有有效的政策权力](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)。

至少在表面政治传统上，习教皇不分管经济，不会直接干预李阿强的经济政策，——>这是邓改革后的体制进步！确实是进步！——>可惜，只是停留在表面上！表面上五十年代的毛上帝，也不会干预刘摄政在经济政策上的事务；如果不是发生大饥荒，毛也不见得乐意亲自执掌经济，——>[不过毛确实不懂经济ABC](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)，那怕是计划经济！因此毛不但离不开周的协调，也总是割舍不了邓的能力，特别是在刘摄政已经被他自已废黜以后；——>只不过当毛抬出马克思主义国有化，三面红旗之类的政治正确旗子时，刘如果反对就会被废黜甚至杀掉！[如果不表反对，结果就是大饥荒](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)。

毛与刘的关系，正是教皇监管总理时，比较极端的例子，部分原因也与毛这个人缺乏政治学常识的ABC，[只知玩弄封建权术，而且无毒不丈夫的品](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)性有关。但是同样的模式，也表现在历代教皇与总理之间，结果是他们之间的职权关系分割总是不太清楚。号称更经济专家的总理的政策意志，多少总是受到教皇政治正确的干扰。如果基于社会进化论逻辑的经济科学是正确的，则被左狗派称为资本主义的市场经济，与教皇权威所依的天朝帝宪（即是也仅是皇上的金口玉言）两者的冲突就可想而知。因此总理如果不顺从政治正确，下场可以预期，[顺从之，政策后果可以预期](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)。

邓阿平将毛教皇的“理想主义”贯彻成现实可行的政策，这[种能力不是四狗帮之类](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193091845203/)几个左盟写手可以代替的。而邓阿平一贯的“执行毛周刘大哥指示”，不具独立人格的低调，也让毛找不到更多欲加之罪的理由。两者结合的效果，就是邓的三上三落。落而能再上的部分原因，可能也是因为邓与毛及周之间深厚的，梁山泊式的个人交情和义气。当邓在经济科学上的决策，必定冲突于社会主义党宪的政治正确时，邓只能下台，被批斗；但是当毛的政治正确，再把全国搞成一窝烂粥时，毛也只能把左盟文人先扔在一边，让邓复出，[再收拾一次残局。如此反复而已](../../../2015/2/5/社会主义不接受返祖，就只能自取灭亡；落后的社会主义才能生存；.md)。

[当邓自已成为真实的教皇时](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110423842942/)，名义上的胡阿帮教皇，真实身份只是邓的上书房秘书。其时赵阿阳倒是比较真实的中堂大人，但是也因此不具备独立的政策意志。赵阿阳无疑更了解当时的经济困境，因此也更为激进地希望改革，尽管赵的路子显然是通往南美道路的错误路线。但与教皇政治正确的冲突，也彻底断送了赵的政治生命。邓的伟大就在于，不但他在否决赵的南美路线的真实错误的同时是正确的，而且随后选拨的江教皇与朱中堂，很好地贯彻了“市场经济改革”的思路，并为之提供了政治正确的护航。因此也说明，[胡赵路线之错在于他们思想仍然过分社会主义](http://darthvad.blog.sohu.com/252068769.html)。

[朱是比较少有的，具备独立政策意志空间的总理](../../../2011/11/1/从《朱镕基讲话实录》勘探政策演绎逻辑的过程.md)。可能是因为当时危局已经成为邓与江及其背后李与陈等人的共识，也可能是因为邓有点老了，江初期则只是教皇的二任秘书；总之上头关系扯不清时，朱在相对危机的格局中，反而有了比较大的政策自由空间。朱也很恰当地在市场经济改革的路线上迈出了步子，而且很幸运地在其任其内收获到真实的经济增长。有钱万事好商量，朱的路线也就得到了各方面的首肯，朱也就此成为货真价实的元老院长老。以至于，[当朱长老把错误的凯恩斯主义](../../../2014/11/8/凯恩斯主义粉碎了中国市场经济改革的黄金时机！.md)，如获珍宝地搭配到正确的WTO入世上时，全中国马屁精一个个点头哈腰！

《[当官不当官，不在于组织官僚内编制，在于每个人内心，是否是套上了“想当官”的枷锁](../../../2015/4/16/体制外的民粹都是“无冕之官”，民粹不成贪官，只是当不成官；.md)》

《[公有制民粹下的“全民民主＝大革命”，强化着“民粹，保守定律”，呼唤并强化着专制独裁，直到极权](../../../2015/4/16/多数人暴政中的“强肉弱食，官林规则（关系学）”.md)》

《[体制内的“极右”总是以“代表体制外的”民粹形式，诉求自已的特权，反政府的同时反人权](../../../2015/4/17/体制内外的概念，公有制社会的洋葱头模型；.md)》

《[从公有制政府不必对资产负债表负债的“优越性”，理解社会主义绝对的权力，及政府的封建采邑性质](../../../2015/4/18/从企业的两个属性，理解社会主义政府的采邑性质.md)》

《[为什么亚非拉后进社会，越是民主的国家，其贫困落后越是接近于专制极权的主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmq8.html)》

《[在毛狗主义的新宣伟中，重温詹姆斯一世《自由君主的真正法律》的上窜下跳](../../../2015/4/20/重温詹姆斯一世《自由君主的真正法律》的上窜下跳；.md)》

《[改革的政治逻辑，政策偏好的最大概率；“默认权益归于个体”不被贯彻，将是“改革找死，不改革等死”](../../../2015/4/21/“默认权益归于个体”不被贯彻，将是“改革找死，不改革等死”；.md)》

《[缺乏有效的“绝对的权力”，中国改革者只能停留着“道德，示范，倡导，空话”的层次](../../../2015/4/22/西方对“绝对的权力，绝对的腐败”的误导和中国文人的误解；.md)》

《**民主集中制的缺点正是“不能形成有效的绝对权力”**》

前一篇： [美国南方贫困白人的处境，与格拉古改革前的罗马异同](../../../2015/6/21/美国南方贫困白人的处境，与格拉古改革前的罗马异同.md)

后一篇： [《北国之春》，《多瑙河之波，结婚记念日》，《小路》](../../../2014/10/3/《北国之春》，《多瑙河之波，结婚记念日》，《小路》.md)

