# 个人主义“存异求同”&nbsp;PK&nbsp;革命厚黑权谋

标签： `个人主义` `私有制` `公有制` `利益` `权谋` `厚黑` `求同存异` `革命` `公地悲剧` `租值耗散` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**个人主义“存异求同” PK 厚黑权谋“求同存异”；**

**个人主义私有制原则 PK 革命原则不可妥协；**

**革命的惨烈而无用，原因在于革命也有公有制社会的高耗散弱点**；

只有无条件接受个人主义，才能从根本上理解“民主不能闹革命”。举例说个人主义非常重视[与现实对象一一匹配的“名词解释](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)”，而非常反感于道德词藻的渲染（令事实失真），更反感于[断章取义故意曲解的偷换概念（影响对象理解](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)），但是理性主义的哲学家则把科学所赖的名词解释视为“咬文嚼字”。如果不是从个人主义出发“不争论”，别说帮助这种精神病人，跟他们绕下去只怕自已先得了忧郁症。

个人主义是从私有制原则出发的，[寻求互相承认对方利益维护能力（构成主权，产权，和国家主权的版图……），](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)通过客观经济学的消长规律的利益逻辑的沟通，达成彼此利益最大化（含损失最小化）的妥协方案，——>[私有制原则是最根本的原则，是不容妥协的](../../../2012/1/4/私有制比革命 改革 投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)。但如果是从哲学文学咬文嚼字出发，革命的理性主义也认为“革命原则是不容妥协的，个体利益是可以妥协的”，他们也称为“求同存异”。

毛帝国周太师特别擅长“求同存异”。不过周太师在内战纵横时的“求同存异”，与第三世界列国外交时的“求同存异”，不是一回事。周太师之后者，与尼赫鲁同样所称的来自于阿育王佛教人民团结记念碑（阿育王石柱）的“求同存异”，意义基本相同，就是私有制的[承认彼此个体主权（国家主权利益有异），](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)而寻求共同国际利益的契约和理解。但周太师在内战时的同名词，[却是革命原则下的求同存异](../../../2011/2/20/求同存异所求仅是利益观点的相同.md)。

预[设了公有制前提的革命原则的求同存异](../../../2012/2/9/“无厘头主义”的革命信仰和真实的颠覆逻辑.md)，含义与[基督教安布罗斯“实在法是私有财产的唯一合理依据](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)”或“社会主义初级阶段论”大同小异。大约可以理解为，“在革命至高无上的原则下，由于革命的需要，暂时承认你们各自的个体利益是合理的，（存异，因为革命需要），以换取所有人结合土左洋右联合闹革命的统一战线（求同）”。革命成功自然就不需要再“存异”了，只剩下公有制革命大同了。

所以如果实际上是秋后算帐的，立足于公有制革命的信仰的权谋称为求同存异的话，那么[私有制个人主义原则下的“求同存异”](../../../2010/7/22/想学会批评，就不要发泄.md)就需要改一个名字，比如说“存（个体之）异求（共）同（利益）”。归根到底就因为个人主义的私有制原则，是个体的利益原则；是有根有据，并需要遵守大[自然成本效益原理的约](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)束的。而革命是一种超脱利益原理，不计个人和社会一切代价的真理追求（这是找好话说）。

革命原则的“求同存异”与民主原则的“存异求同”字同而理不同。[前者被称为团结，后者被称为妥协](../../../2011/11/13/团结不能代替妥协，人权需要做人的勇气.md)。这也是正是革命分子，[施展厚黑权谋团结人民群众](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)，无限制的许诺（不计成本）把江湖英雄都招集到旗下（求同），而许诺的实际兑现就等革命成功了再说，——>从简单的成本效益限制可知，如果革命不成功自然不用兑现许诺；革命若成功，除了把功臣宰掉，也别无他法，因为许诺本身就是忽悠！

[如果革命的英明领袖以下](http://darthvad.blog.sohu.com/172126057.html)，个个都是粉丝大白痴估计，革命大概也不会成功。革命如果能成功，则么革命功臣们总会有三五路人马，会预计到革命成功后的断头台。因此世界革命都有一个规律，[革命规律越大，革命原发的集团自相残杀就越严重](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)。革命成功后能够相安无事的，如汉高祖的集团宋太祖的集团，都是因为在乱世中继发性，本身期望并不高，而前几代的革命先驱（如陈胜）都死光了的缘故。

所[以预设公有制前提的革命](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)，也与公有制的社会一样，尽管早期声势浩大粉丝相援，但具有低效益的耗散特点。[经不起利益实用性（可行性）逻辑的推敲](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5333da4e01012in3.html)。这样革命就需要权威的卫道，更需要对反革命的清醒，以免革命骗局过早穿帮，方能维持住革命队伍不致于过早哄散。相比之下存异求同也象民主共同体一样，初期组织声势寒酸得臭不可闻，但总是顽强抗争；[为人权的解放几千年奋斗而能不衰](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)！

《[无厘头主义的革命信仰，“决不妥协＝革命到底”；所谓革命就是煽动暴民运动，趁火打劫的政治夺权](../../../2012/2/9/“无厘头主义”的革命信仰和真实的颠覆逻辑.md)》

《[私有制的渐进改革，公有制只能建构革命；公有制建构革命无法核证社会成本，只能“不惜一切代价”](../../../2012/2/9/为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？.md)》

《[绝大部分民众忙于生计，非切身利益不关心；革命活跃分子无论左右，都是“代表大多数”的一小撮](../../../2012/2/10/革命的误区“谁才是大多数”？.md)》

《[为什么政治总显得肮脏；政治家总显得民粹？公有制必定是君主制，私有制必定是民主制](../../../2012/2/10/中国国民主素质不亚于美国，文人素质与美国一样愚昧.md)》

《[民生大众中的利益声音是“一小撮”；舆论管制和社会管制中的黄宗羲矛盾；](../../../2012/2/10/广泛的网络暴力，米塞斯，茅于轼，韩寒……；.md)》

《[毛左和洋右有根本矛盾吗？纳粹和赤色党是矛盾的，还是融合的？](../../../2012/2/10/毛左和洋右有根本矛盾吗？.md)》

《[言论管制对土左洋右全无作用；言论管制把民生大众给制住了；文人一般性严重民粹左倾？](../../../2012/2/11/言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾.md)》

《[民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质](../../../2012/2/11/民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质.md)》

《[革命需要权威，权威需要含糊；含糊需要弱智；弱智需要革命](../../../2012/2/11/革命需要权威，权威需要含糊；含糊需要弱智；弱智需要革命.md)》

《[个人主义依赖于沟通，不依赖权威；民主进程依赖利益契约，不依赖革命口号](../../../2012/2/11/民主依赖利益契约，不依赖革命口号.md)》

《**个人主义“存异求同” PK 厚黑权谋“求同存异”；**

**个人主义私有制原则 PK 革命原则不可妥协；**

**革命的惨烈而无用，原因在于革命也有公有制社会的高耗散弱点**》



前一篇：[民主依赖利益契约，不依赖革命口号](../../../2012/2/11/民主依赖利益契约，不依赖革命口号.md)

后一篇：[革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)