# 希特勒的元首原则有什么合理性？

标签： `希特勒` `德国` `公有制` `纳粹` `个人崇拜` `元首` `两个凡是` `原则` `私有制` `君权` `信仰` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-02-12 22:50:02`

**所谓治乱循环就是革命的周期**；

**个人崇拜对于革命是必要的，君权对于公有制是必须的**；

**希特勒为什么坚持纳粹需要两个凡是的元首原则**；

**希特勒要对国民有诚信，就只有侵略一条路**；

革命是预设公有制前提的暴力运动，具有与公有制社会同样的，并且由于高成本的“斗争”而[具有更剧烈的耗散特征](../../../2010/5/13/历史大趋势，人是最根本的社会财富.md)。革命可以看作是一个资源更短缺，消耗更严重，因此衰竭更迅速的过程。革命是怎么总是失败的，公有制就是怎么失败的，只不过失败的周期要长一点。完全可以公有制体制的社会，看作是一个“相对和平（建设）中的革命”，而[把革命看作是“暴力建构中的公有体](../../../2012/2/9/为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？.md)制”。

公有制需要信仰的维系，革命更离不开信仰的纽带。**信仰在革命（公有制）权威的垄断解释下，可以起到君权的作用，有利于抑制公有制进程中的剧烈耗散**。因此革命的结局如果不是以自相残杀而告终，就[总是在某一个革命大帝的君临](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)，进入暂时的公有制和平（建设）阶段。当君主权威低落（信仰缺失）或资源耗散终于令到原来的信仰不堪维持，又重新进入革命状态。[所谓治乱循环也就是革命的周期](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)。

因此革命进程，较之公有制社会相对和平的状态，表现出更多的自相残杀。在马恩毛的革命大脑中就会理解为“阶级敌人层出不穷”，实际上是革命太耗散了，活不下去的人越来越多了。为了让革命进程能够继续折腾，[又需要更强烈的信仰控制着有怀疑的大脑](../../../2012/2/11/民主依赖利益契约，不依赖革命口号.md)，还要预防性的铲除诸如“韩寒不革命”这样的聪明分子。以信仰为名的大清洗也就一直让[罗兰夫人们临终遗言：“自由啊，多少信仰以你为名](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)！”

理解了公有制“租值耗散”的客观机理的人，如果还把公有制伦理挂着嘴巴，还能以正义为名煽动革命！今天打击这个，明天革那个命！那是何等险恶的伪君子！又是何等阴险的心理素质！这就是革命分子！预设公有制前提的革命，强烈的耗散作用，令到革命的召集和队伍的维系，变成一项高深的宣传忽悠的技术工程。[魔鬼三招只是初级班](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)，哲学信仰必不可少，[无法核证的阴谋论疑罪从有更是革命所必须](../../../2011/4/27/五毛的阴谋论的贡献.md)。

希特勒泡制出了令今天乌有之乡的何新司马南（好象还有方舟子）倾倒的[“犹太人共济会”阴谋论](../../../2011/9/26/最为深信“有罪”的犹太人最受罪.md)。希特勒和何新司马南等人，并非不知道它是阴谋论，[希特勒对英国观察员明确宣称，那是为了宣传](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)。也不是没有纳粹要员没有看出这是阴谋论，纳粹北方州领导人奥托.斯特拉塞(戈培尔的导师)，就曾要求希特勒改变含糊的阴谋论煽动，被希特勒拒绝。连向所有支持奥托的纳粹党员一起开除出党。

“**希特勒决心使其党纲含混不清，可作无穷无尽的解释，以便用绝对的个人权威，达到完全控制党的目的**”（JohnTorland），这就是纳粹的元首原则！[革命需要权威，权威需要含糊，含糊强化元首，脑残就会革命](../../../2012/2/11/革命需要权威，权威需要含糊；含糊需要弱智；弱智需要革命.md)！真是一点不假！同样的元首原则也出现在毛帝国的民族大没命。[攻击毛帝斯大林和希特勒“个人崇拜”者](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/369488acf4033d004a36d633.html)，大多没有意识到，**在革命原则下个人崇拜所意味的君权，对抑制公有制耗散是必须的**。

希特勒的错误并不是推行个人崇拜，而是在德国推行革命。希特勒希望在德国恢复（很多是误解的）霍享索仑德国的公有制专制帝国的金字塔，除了革命没有第二种途径；[革命就必须独裁，要团结支持者就必须许诺](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)。美国观察员可以从市场经济的角度，[指出希特勒的许诺是自相矛盾的](../../../2010/7/7/不要象希特勒先生一样用心良苦.md)。但他没有想到，接受承诺的人不太可能同时活到“革命成功”那天。**只要希特勒团结了这些人，承诺根本不必兑现**。

革命进程强烈的公有制耗散特点，足可以解释（实际上是强迫）希特勒和毛帝等革命理想主义者，[一方面向其支持者作画饼充饥的远大宏图，作为团结稳住这些支持者的许诺](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)，一方面强化元首原则的权威崇拜，并且[铲除任何头脑尚算清醒，还多嘴多舌的不革命分子](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)；同时采取强烈的政治和军事的冒险，指望革命泡沫破裂前，用侵略扩张所得尽可能兑现部分承诺的新的资源。**希特勒有诚信，就没有选择余地**。

《[为什么政治总显得肮脏；政治家总显得民粹？公有制必定是君主制，私有制必定是民主制](../../../2012/2/10/中国国民主素质不亚于美国，文人素质与美国一样愚昧.md)》

《[民生大众中的利益声音是“一小撮”；舆论管制和社会管制中的黄宗羲矛盾；](../../../2012/2/10/广泛的网络暴力，米塞斯，茅于轼，韩寒……；.md)》

《[毛左和洋右有根本矛盾吗？纳粹和赤色党是矛盾的，还是融合的？](../../../2012/2/10/毛左和洋右有根本矛盾吗？.md)》

《[言论管制对土左洋右全无作用；言论管制把民生大众给制住了；文人一般性严重民粹左倾？](../../../2012/2/11/言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾.md)》

《[民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质](../../../2012/2/11/民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质.md)》

《[革命需要权威，权威需要含糊；含糊需要弱智；弱智需要革命](../../../2012/2/11/革命需要权威，权威需要含糊；含糊需要弱智；弱智需要革命.md)》

《[个人主义依赖于沟通，不依赖权威；民主进程依赖利益契约，不依赖革命口号](../../../2012/2/11/民主依赖利益契约，不依赖革命口号.md)》

《[个人主义“存异求同” PK 厚黑权谋“求同存异”；个人主义私有制原则 PK革命原则不可妥协](../../../2012/2/12/个人主义“存异求同”PK革命厚黑权谋.md)》

《[革命是不计成本的暴力建构；私有制的武力自卫针对革命；建构目的的革命无一成功](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)》

《**所谓治乱循环就是革命的周期**；**个人崇拜对于革命是必要的，君权对于公有制是必须的**；

**希特勒为什么坚持纳粹需要两个凡是的元首原则**；

**希特勒要对国民有诚信，就只有侵略一条路**；》



前一篇：[革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)

后一篇：[民主是共同利益交换的联盟，革命偏爱拉起虎皮作大旗](../../../2012/2/12/民主是共同利益交换的联盟，革命偏爱拉起虎皮作大旗.md)