# 民主是共同利益交换的联盟，革命偏爱拉起虎皮作大旗

标签： `谷物法` `混世魔王` `公有制` `私有制` `利益` `交换` `革命` `民主` `共同体` `动乱` `计划经济` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-02-12 22:53:39`

**革命偏爱拉起虎皮作大旗，公有制的华丽数字同样适用于革命；**

**民主是共同利益交换的联盟，“选举，宪法，法律”仅仅是表面的背书；**

**民主进程不事团结，寻求私有制原则下利益交换的坚强同盟**；

民粹或称革命！似乎可以忽拉地拉起一大队人马做粉丝，似乎可以做一番建构事业。但世界上[根本不会有“真正没有信仰”的人](../../../2011/9/27/美国户籍制度的义务教育；缺乏信仰selfish的美国精神.md)。革命粉丝大概是把领袖作为某种混世魔王式的，“扰乱天下，混水摸鱼”的工具。当混世魔王指望革命粉丝办大事时，自然是上有政策下有对策，当然就惹得混世魔王抱怨[，“这个社会缺（对魔王能控制的）信仰](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)”。真的指望靠这样的粉丝闹革命，[就会发现请神容易送鬼难](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)。

如果[公有制的数字华丽定律](../../../2011/12/30/特色数字定律，美式数字的自私自利.md)适用于公有制帝国的话，那么革命的GDP也会适用于混世魔王的革命队伍。只因这两者都是需要点信仰宣传的面子分数之故。所以当乌有之乡吹嘘“代表了大多数”时，连小愤青加老粉丝[，凑不起声讨茅于轼的十万签名](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)。一些人不肯放弃革命的幻想，大概也只是迷恋革命GDP的诱人，[而担忧个人主义者组织的“零散”人数凋零](../../../2012/2/10/广泛的网络暴力，米塞斯，茅于轼，韩寒……；.md)，似实不可与革命的民粹队伍相并论。

公有制文化所孽生的牛皮心理，也表现在公有制社会中对计划经济的迷恋。因为计划经济似乎“速度快”“好把握”，逻辑上相通于“因为未民主所以闹革命”。[公有制计划经济政策与崛起目标的南辕北辙，](../../../2012/2/2/民粹冲击波！革命压力对于民主进程是南辕北辙.md)同样也会存在于革命GDP之声势浩大，让革命迷恋者产生了错觉，[似乎不缺信仰之时，亿万众一心革命之民主指日可待](../../../2012/2/2/左得可怕！懂得不革命的只是一小撮；.md)！浑没有再想想，“亿民人一心”时还搞什么民主呢？让一心中之一当元首，可也！

对比个人主义者理解的，社会同一利益覆盖面，与利益相关程度成反比，意味着“与我共同利益反谷物法者必定很少”，对革命的迷恋不能说没有理由。[社会共同利益覆盖面，与共同利益相关程度成反比](../../../2012/2/8/个人主义眼中的革命分子和不革命的韩寒.md)，可以视为无须置疑的社会规律，不妨取名“个体社会定律”。把个体社会定律理解成“个人主义者总是极少数”，就将错误地认识社会大多数，也将错误地理解“反谷物法”只是对一小部分人有利。

根本原因，是由于公有制传统的思维，不理解个人社会“交换创造价值”的规律，也将适用于彼此交换“反谷物法”的利益[，而达成无限广泛的利益同盟](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)。为什么个人主义的“反谷物法”进程，[不允许作私有制原则作妥协的交换](../../../2012/1/4/私有制比革命／改革／投票更重要；民主进程不必轰轰烈烈.md)。原因就在于一旦私有制原则被交换，就等于向魔鬼出卖了灵魂，从此失去了通过“反谷物法”利益交换结成广泛的利益契约同盟的可能性，从而令民主进程未开始就已经胎死腹中。

一些革命哲家“我支持你的私有制，你支持我的革命”的用心，是“革命成功后革你私有制的命”的险恶。在私有制原则不可侵犯的情况下，[尽管彼此要反的谷物法各有不同](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)，但只不过是时间参差先后的优先级的妥协，而不再出现[“我支持你反计划生育，你支持我反户籍制度”的厚黑同盟](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)。**民主依靠的是利益交换的共同联盟，不是选票政治的群党倾轧。把选举等同于民主，是对民主的无知**。

由于经济特权的连带消极影响，谷物法实际牵涉范围比表面上牵涉的人要广得多。象股市垄断，表面上只是股民受害，实际上是整个中国的储蓄者都受害。[因此随着利益的沟通](../../../2011/3/6/利益沟通＝敌我识别.md)，反谷物法的联盟就会比革命的GDP，有着更深远和更坚实的，[利益是可持续的同盟发展。民主也就水到渠成](../../../2011/11/24/“走群众路线”是君权的政治传统；民主诞生于自治.md)。那么如下设想也不能说是无中生有：公有制帝国中的改革者，对于提高社会效益的“反谷物法”，大部分也是赞成的。

基于利益的[在透明逻辑下彼此沟通的结论，所谓契约只不过是一份背书](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)。彼此利益共同者，早就在其同利益下，结成“立法护法”的民主同盟。明白了预设公有制前提的革命，需要的是拉起虎皮作大旗，团结人民群众闹革命的GDP，就能够明白，反谷物法的民主进程，尽管四海之内皆可以为兄弟，却不会刻意逢迎媚俗的“团结群众”。[如无共同利益不会“以身相许”，](../../../2010/7/29/没有共同利益，请不要急忙以身相许！.md)是最基本的民主素质。

《[毛左和洋右有根本矛盾吗？纳粹和赤色党是矛盾的，还是融合的？](../../../2012/2/10/毛左和洋右有根本矛盾吗？.md)》

《[言论管制对土左洋右全无作用；言论管制把民生大众给制住了；文人一般性严重民粹左倾？](../../../2012/2/11/言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾.md)》

《[民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质](../../../2012/2/11/民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质.md)》

《[革命需要权威，权威需要含糊；含糊需要弱智；弱智需要革命](../../../2012/2/11/革命需要权威，权威需要含糊；含糊需要弱智；弱智需要革命.md)》

《[个人主义依赖于沟通，不依赖权威；民主进程依赖利益契约，不依赖革命口号](../../../2012/2/11/民主依赖利益契约，不依赖革命口号.md)》

《[个人主义“存异求同” PK 厚黑权谋“求同存异”；个人主义私有制原则 PK革命原则不可妥协](../../../2012/2/12/个人主义“存异求同”PK革命厚黑权谋.md)》

《[革命是不计成本的暴力建构；私有制的武力自卫针对革命；建构目的的革命无一成功](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)》

《[治乱循环就是革命的周期；个人崇拜对于革命是必要的，君权对于公有制是必须的；希特勒元首原则](../../../2012/2/12/希特勒的元首原则有什么合理性？.md)》

《**革命偏爱拉起虎皮作大旗，公有制的华丽数字同样适用于革命；**

**民主是共同利益交换的联盟，“选举，宪法，法律”仅仅是表面的背书；**

**民主进程不事团结，寻求私有制原则下利益交换的坚强同盟**；》



前一篇：[希特勒的元首原则有什么合理性？](../../../2012/2/12/希特勒的元首原则有什么合理性？.md)

后一篇：[革命伤害的是民众,选举/宪政不是民主的条件](../../../2012/2/13/革命伤害的是民众,选举／宪政不是民主的条件.md)