# 西汉诤臣勿谈国事的机灵，政治正确的威权边际；

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2016-11-17 22:55:00` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wymr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wymr.html)

**牛皮爱国主义的毒瘾，谎言才能自慰的政治正确；**

**西汉诤臣勿谈国事的机灵，政治正确的威权边际；**

**古人古事的政治正确，一般比较弱化，谈之涉这，人身也比较安全；**

**“古人古事甚至古物”的政治正确，反而更敏感，意味着极端化；**

**今天政治正确“锁嘴巴”极端化的是“民粹进步愤青”，不是钢穴领导；**



[特朗普面对的进步主义围剿“政治正确”，](../../../2016/11/10/攻击“特朗普反对全球化”者，是否警惕过“世界大同”？！.md)基本上就是基督教传统的美德和幻想中天堂标准的“爱心强制”，还算是比较简单的。那种爱心强制，目前正比中国基督徒之类引进到中国，称为“普世价值观”！但在东方社会中，还未成气侯。因为其人多势众地（总是无限地）抢注了“普世价值观”，因此笔者实体社会学及至人权法学的知识体系中，不得不把原以为是共识于进步分子的“人权底线之普世价值观”，改名（注明）为“[人权（底线）普世的价值](../../../2011/2/22/什么是人权普世价值观的根本正义？.md)观”，甚至倾向向放弃“普世”的使用。因为该汉词天主教在两百年前抢注，搭配于cathoric。

我等中华自由人，在东方钢穴之中所遭受的“政治正确”的高压线，比让特朗普叫苦的“美国空灵阵线”，大概强大一百倍吧！别的不说，至少就有[“粉饰中华钢穴之谎言天堂史](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)”的义务，[笔者称之为“牛皮爱国主义”的义务](../../../2008/12/9/以客观平和的心态看历史，takeiteasy.md)。原因是中华传统正宗的爱国主义，就象中医的疗效一样神奇，全是谎言之中辩证出来的高大伟岸，——>
历朝党史自然是个中精品，从大清八固山传奇到大红井冈山演义，相比之下，金庸那套武侠幻想只配给下里巴人做童话，——>以至于传统教育出来的爱国鬼子，不问你言真与假，只问你是否伤害了愤青的牛皮爱国感情。

各位曾有身处中华钢穴之中的舆论经验的读者，大概都能够说出牛皮爱国主义以外，还有何种政治正确的“高压线”，[决不可以象特朗普的大嘴巴那样开口冲撞](../../../2013/8/31/警力被“造谣案”滥用后，被迫出现的“革委会”和“中央文革”.md)。诸如伟光正之类，甚至连毛法大饥荒，要尽量修辞为“或者改善了中国人的年龄结构”（倒也真实），言者人身风险才会小点，（此非本文话题）；本文想说明的是，各种[披着“爱党爱国爱左棍”的特色形的政治正确](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)，本来只是钢穴中华两千年的舆论常态。而牛皮爱国主义本来自古以来，就是其中最不要紧的部分。所谓“勿谈国事”，一般指勿议当朝圣上，最多是“不要当本朝G点”而已。

这种政治正确早在西汉时就已经很具国际惯例，司马迁之所以后天性残疾，无非是当了回西汉的特朗普。西汉宣帝即位时，为表不忘前六十年的孝心，又一次下诏群臣，商议着如何整编汉朝毛主席之刘彻同志的丰功伟绩和《刘主席语录》之类。宣帝老师中有叫夏候胜的御史，[实话实说地当了回特朗普](../../../2012/3/20/汉武帝时期的黑社会和绣衣使者.md)，数落刘彻同志搞钓鱼鸟大跃进，更是穷奢极欲，弄出三十年自然灾害，百姓人相食，国家三十年改革开放还没恢复元气之类。这不就犯了政治正确吗？结果[满朝文武联合投票要弄死这个特朗普](../../../2013/1/19/中国传统文化可以说是世界上最民主.md)，只有叫黄霸的不同意。结果两家伙一起给下天牢里等死。

到头来还是汉宣帝顶住[文武群臣的舆论压力](http://wp.me/p1tcNC-5Q)，救了这两个特朗普的小命，让他们在天牢里关了两年，风头过后再放出来。虽然官没得做，但是小命身家都保住了。这里所说是夏侯胜自已修在修史时的感慨，后来被录入《汉书.诤臣传》的小故事。说的是两位在汉朝天牢大酒店里，关一个房间里免费进修，自然是天南海北的瞎聊些，自以为经世济民的博大学术。无意中就聊到当朝总理大将军霍光同志头上。黄霸刚说“大将军就象[薄熙来那些事](http://wp.me/p1tcNC-6w)……”，**夏侯胜赶快止住他“咱们就聊点古人，骂老美也行，别聊当朝的事，小命要紧啊”，这就是古人诀窍**。

**ps:一年后霍光病死，三年后霍家灭族；汉宣帝仍把霍[光列西汉功臣第一位](../../../2009/2/12/西汉经济危机中的汉昭帝霍光新政.md)，置凌烟阁称“博陆侯，霍氏”**；

这个小故事是说明，所谓“牛皮爱国主义”在言论自由中，除了朱元璋毛文革之类，少数极端政治时期，一般所要求的政治正确，无论是在东西方钢穴历史之中，都有共通性。所以象笔者早期介绍“[罗马帝国的建筑，比中国古建筑厉害得多，真实](../../../2010/6/2/中国古代建筑技术落后的原因;牛皮爱国主义有用吗？.md)得多”，不但说的是古代，而且说的是死物！[虽然肯定冲击了牛皮愤青的G点](../../../2010/6/2/中国古建筑吹出来的牛皮文学吗？.md)，但至少在今天，不是中央政治指导，可能触及的“红线范围”。所以笔者故意做了一个实验，看看这必定不涉中央政治正确的“网客评论之评论集”，会在那里发布受阻！如果下文监管是被动的，那么它应该畅通，否则处处受制。

结果《[意淫才免受虐感，那叫毒瘾](https://darthvad123.wordpress.com/2016/11/16/%E4%B8%AD%E5%8D%8E%E6%84%A4%E9%9D%92%E7%89%9B%E7%9A%AE%E7%88%B1%E5%9B%BD%E4%B8%BB%E4%B9%89%E7%9A%84%E6%AF%92%E7%98%BE/)》一直发表到wordpress才安然面世！至于评论中那牛皮愤左的问题在那里，连接中已经有详细，此处不复重复；而且那小愤的个体错误，不值一提；——>这里想说明的是，限制中国人言论自由的条条框框，林林总总篱笆墙，“中央指令”只是很小的部分。将嘴巴上锁归罪于政府，未必很客观。绝大部分是下头牛皮愤青们的自慰需要；就象围剿特朗普竞选的政治正确们，基本上是自费的，以免“历史真相让愤青自虐”，需要毒品自慰才可减轻愤青的痛苦！不[知美国愤青不愿面对林肯错误](../../../2016/10/26/美利坚牛皮爱国者，能够直面对林肯的否定吗？.md)，是否同样需要自慰？

《[农民族的小农意识对“人权底线”和共同自由的背叛；重启钢穴奴役农民之路](../../../2016/11/9/小农意识的进步势力，对“人权底线”的背叛.md)》

《[“人权底线”在钢穴族的对等体现，最终是“自治权，私有财产，自主契约”的整体自由](../../../2016/11/10/农民族对“人权底线，共同自由”的背叛，兼谈“反户籍制度”.md)》

《[农民族及其精英的“维权诉求”，转向“公有制，民主，钢穴化，均贫富”](../../../2016/11/11/农民族在改革开放后，生活空前改善，却广泛背叛“共同自由”；.md)》

《[“户籍制度”的话语权和选择权，都绝对排外！全部在“神圣不可侵犯的自治权”手上！](../../../2016/11/12/“户籍制度”的话语权和选择权都绝对排外！.md)》

《[“自治权”被侵犯本身制造着“市场不确定性”，恶性循环的要是重返钢穴，重新奴役农民族](../../../2016/11/13/进步主义必定弥漫任何社会：进步压迫性＝（钢穴／私权）；.md)》

《[农民族反户籍制度的“背叛”，等同于强迫农民族自已被奴役在社会最底层；](../../../2016/11/14/（居民自治vs钢穴统治），非此即彼，是城市居民生存的必须.md)》

《[东方古今无自治，帝国不是恐惧“自治造反”；地理气侯塑造东西方中古政治形态](../../../2016/11/15/东方古今无自治，帝国不是恐惧“自治造反”；.md)》

《[“地理，气侯”对东西中古政治的塑造，全球进步势力都理想着“大同世界，地球钢穴”](../../../2016/11/16/全球进步势力都理想“大同世界，地球钢穴”，各自信仰“俺当领导”；.md)》

《**牛皮爱国主义的毒瘾，谎言才能自慰的政治正确；**

**西汉诤臣勿谈国事的机灵，政治正确的威权边际；**

**古人古事的政治正确，一般比较弱化，谈之涉这，人身也比较安全；**

**“古人古事甚至古物”的政治正确，反而更敏感，意味着极端化；**

**今天政治正确极端化的是“民粹进步愤青”，不是钢穴领导；**》

前一篇： [钢穴外汇积极并购于西方传媒的宣传效益衡量；](../../../2017/1/31/钢穴外汇积极并购于西方传媒的宣传效益衡量；.md)

后一篇： [特朗普及其支持者不是民粹，希拉里的政党整个路线都是民粹](../../../2016/11/7/特朗普及其支持者不是民粹，希拉里的政党整个路线都是民粹.md)

