# 无私计划的经济危机

标签： `计划经济` `马恩` `大萧条` `马克思` `俄国` `哈耶克` `奥地利学派` `经济危机` `生产过剩` `财经` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-06-29 10:07:41`

《[计划经济不创造财富](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)》一文，详细说明了因为“交换才是财富”，因此传统的计划经济的左派招牌“小自由大福利”，是不可能成立的；而必定成为“小自由无福利”的奴隶社会。计划经济是完全不产生任何价值的。计划经济仅仅是收集社会现存的财富，服务于少数有特权的个人和单位的同时，对社会其他成员压制在最低供应程度（相当于奴隶级别）的同时，拒绝向他们提供保障（因为分散资源），也禁止其自谋生路（因为不便控制），同时也剥夺了整个社会供其就业可能的购买力？为了维持这种自杀性的社会经济运行到终点，不得不借助于毛主义的“示形于外，实侵于内”的极端民族主义，仇视整个地球人类世界！

为什么计划经济会形成与“人权选择交换导向”的价值形成的市场经济如此巨大的反差呢？关键就在于，每个人的生存利益的最大化，是他人无法计划的。否则，就会出现，“我计划你做我的婊子性奴隶最符合你的生存效益”的逻辑上的可能性。即，奴隶社会！或者说《[山呼万岁创造价值](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)》。《[三脚猫的真理观](../../../2009/6/16/三脚猫的真理观和独脚龙.md)》是说明，只要抽取了部分关键的实证，那么，任何真理，都可以无缝嫁接，为相反的利益体服务。在人权普世价值观之经济学和所有社会学及其结论、决策的基础上，隐含了一个最简单的断言取舍：“人权利益是自然人自选的，还是他选的”。对内宣传的计划经济的成功故事，仅仅因为抽去了社会大多数民众贫困的现实，聚光灯集中在政府财税收入上，就成了炫目的经济高速发展的神话。

计划经济的鼻祖马列，依靠学徒的帮助，才由苏联学者，在1929后“成功预测大萧条”，粗线条的滞后预测！比奥地利学派在1905年就预测出大萧条的方式、进程、走出危机的动力，无论是精确度还是预见性，都要差得远；——马克思，不是经济学家！

今天马列政治经济学理论家，对今天经济社会的解释、经济现象，除了意淫美国次贷危机是新的大萧条，却不愿承认近百年最严重的大萧条正在中国本土发生；除了意淫“越来越多的美国人学马克思理论啦”，还有什么有建树的理论联系实际的建树？有心人到污友之乡看看，除了骂街，形而上学，经院哲学诡辩，他们还放出什么屁？？有心人，不妨再注意他们“越来越多的美国人学马克思理论啦”，举出了什么人证物证，还是以讹讹，类似“中药青蒿素击退了非典猪流感挽救了全世界，世界卫生组织通报表扬记特等功”之类的传闻“证据”？

事实上，如果说美国的危机是感冒；则中国的社会政治、财政危机，用西方的标准看，全部是最致命的！记得有博友问过，“卖官鬻爵是崩溃的第二步，那么第三步是什么？”；第三步很简单，只需要想想为什么要卖官鬻爵？缺钱！养了一大帮子无能不下火线的革命英雄们那么爱国地高福利，能不缺钱吗？连卖官鬻爵也做出来了，也就说明社会上的税收油水已经枯竭，社会正在破产。所以，第三步就是１２－２４个月后可见的：金融和财政双重危机！今天，地方政府的财政危机已经出现了；今天，已经有人在喊着：让银行增发人民币，也就是恶性通货膨胀，来支付政府的财政负担！这种论调有体制内的专家，也就是专门为国营利益集团唱曲的大家；还有他们的外资合作者呢！其中一个复姓摩根大道，名龚方雄！瞧这帮子人！

马恩主义左派放弃更为成功的欧美的经验不学，而学欧洲最失败的国家俄国，和并不成功的霍享索仑德国，以及继承俄国的不成功更加是完全不成功的苏联；耐人寻味！分析他们的价值观形成历程，是精神分析学的艰深课题，本博不作深入。只是提示，使用意识形态手段，攻击科学世界观支持的市场经济，————市场经济实际上是科学解决方案的集合，不排除局部有计划性要素；————为从来没有成功过的计划经济翻案，是他们的不多的手段之一。笔者更愿意理解为，不是因为“计划经济”令他们信服，而是，他们觉得“计划经济的历史土壤”，有利于他们夺权！夺权！归根到底，是因为《[无私者其实是极端的自私](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)》。

《[计划经济和市场经济中的生产者角色差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》

《[贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》

《[马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》

《[行政分配赐与并不创造价值](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)》

《[计划生育是错的](../../../2009/6/12/计划生育是错的.md)》

《[计划生育是因为把人口看作了负担](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)》

《[计划经济创造财富吗](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)》

《[自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)》[http://chnmec.blogspot.com/2009/06/blog-post_05.html](http://chnmec.blogspot.com/2009/06/blog-post_05.html)

《[社会主义生产的真正实践和马恩主义的社会军事化色彩](../../../2009/6/25/社会主义生产实践和马恩主义的社会军事化色彩.md)》

《[第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国](../../../2009/6/25/第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国.md)》

《[马恩主义社会构想的缺陷在计划经济天生的弱点](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)》



前一篇：[胡适不幸言中？复旧将中国引向何方？　](../../../2009/6/29/胡适不幸言中？复旧将中国引向何方？.md)

后一篇：[本博被删文章原则上不再恢复;兑现今年的利润很有希望](../../../2009/6/29/本博被删文章原则上不再恢复;兑现今年的利润很有希望.md)