# 本博被删文章原则上不再恢复;兑现今年的利润很有希望

标签： `证券` `基金` `ipo` `中小盘` `张宏良` `山东` `乌有之乡` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2009-06-29 15:21:38`

《[乌有之乡张宏良等老同志要将中国导向何方？](../../../2009/6/29/胡适不幸言中？复旧将中国引向何方？.md)》([殉国连接](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dkin.html))（[百度版](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eb23144a0b5d59f982025cdd.html)），被管理员删除，可能是题目太冲了。也可能是因为近来集中发表质疑张宏良这类毛左的文章，让管理员神经紧张。所有这些关于毛教徒的文章，实际上的确就是这样一句话：“张宏良你要搞朝鲜式的毛天堂，我们这些小民百姓的利益在那里？”。这句话难回答，小左看来有点发昏。你们只需要少谈点主义，告诉我们切实可信的个人可得利益，或者，会投你们一票。可惜，你们既没有这方面的能力，也没有这方面的智慧，追求的还是几千年前的“贤人政治”，拿一个死了的毛上帝做图腾。支持你们的不是疯子就是傻子，要不就是特精明的机灵鬼。

邓案的两篇文章《[疑似有人妨碍司法公正](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f4d6d2b6d7c1192033bf6d7.html)》，《[重点在妨碍司公正调查](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020095270247693/)》也给删除了。新浪小管删除这两篇文章里显示了很高的专业素质。这两篇确实是点出了要害的文章。邓案中公共部门表现劣等。而公正的表现，大体上也是劣等。这一案深刻地表明，中国社会文化距离民主人权社会还有多远。**责任甚至主要在公众身上**。在这一案，　太多的公众急于成为一个道德先生，在没有明确事实真相以前，就急于辨别谁是谁非，谁更可怜。这种文化很容易被人利用。《[疑证和实证](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)》是这类事件的重点。透明比公正更重要。没有透明，谁能确定谁为疑证，谁为实证，谁为信口雌黄？那里还能保证公平？由于有关部门在处理该案中显示出巨大的不透明的疑点，而公众仍然以道德先生的心态谁是谁非。殊为不智！因此，笔者说，重点在妨碍司法公正调查。

笔者近来比较忙，没有心思出大篇章。本来最应该跟进的是《[货币战争香港突破口](../../../2009/6/26/中国必须尽快放弃港币！避免大陆沦陷！.md)》的发生方式，事实上，仔细看笔者的相关文章链接，读者自已都能够组织出索罗斯二世的进攻路线。但是仅仅是旧了点的积压文章，一时也发不完。不会就一些盛气凌人，理解力低下却又故意曲解的人专门解释。笔者，没有这个义务。近来的新写文章显得有点乱，那是因为没有连贯的时间组织文句，多是把不同的随笔近似联系起来。见谅。

笔者文章被删除，原则上不会重贴。第一选择会转移到百度，第二选择会转移到网易，第三是搜狐。以后或者还会开一个博客网的。在这个人治的社会里，一般情况下删与不删是管理员的随心所俗，难以准确行政。所以全部被删的可能性不大。

这也就让管理员好做一点了。

**今天股市：中小盘有专业投资资金？**

不得不承认，基金控盘已经相当充分。观察各个指数，越是大盘走得越是坚挺，越是小盘越是跟风犹豫。今天中小盘IPO，唯独中小盘走弱，似乎说明，中小盘是独立于大盘的资金圈子在运作。但是象我们吧，对于IPO可是一点兴趣也没有啊！笔者想，今天是一个关键的时间，基金必须继续保持盘面强势，这样，IPO才能陆续有来。这可是讲政治的革命任务。不管这个判断是否正确，逢高出货，不跌不买是我们的原则。清仓独一味和新华都，补仓山东黄金。仓位89%，今天跟随中小板微阴。

北大荒12%

伊利股份11%

渝三峡6%

山东黄金6%

平煤股份5%

锡业股份4%

怡亚通3%

武汉凡谷3%

恩华药业3%

诺普信3%

上海莱士3%

西仪股份3%

川润股份3%

东力传动2%

水晶光电2%

科大迅飞2%

天宝股份2%

三全食品2%

歌尔声学2%

美邦服饰2%

一致药业2%

绿大地2%

川大智胜1%

华东数控1%

威华股份1%

东方雨虹1%

卫士通1%

启明信息1%

天威视迅0.5%

资金　　　11%

想想看，基金一直推高是有弹药的。信贷放宽，也令他们有理由让银行地产跑一圈。不排除在小散会跟风一段，但是，有足够多的场外资金接走基金的筹码吗？笔者仍然摇摇头，没有！看来，目前的指数博羿，完全取决于基金内部之间的博羿，散户资金已经边缘化了。这样的行情可能会有一直特点，就是直来直去，不会搞什么多头陷阱空头陷阱，对于基金之间的博羿，或者基金与基民之间的博异来说，这些骗术没有意义。原定认为基金是3000点上多头陷阱，实际情况，可能是基金在3000点上抱团，或者空翻多。如果基金选择了抱团，4000点的突破也是很有可能。

目前我们是以不变应万变，利用基金拖动指数的机会，逢高出货。看来兑现本年的利润是很有希望的。



前一篇：[无私计划的经济危机](../../../2009/6/29/无私计划的经济危机.md)

后一篇：[真假潜伏,众fans难调，唯我本色](../../../2009/6/29/真假潜伏,众fans难调，唯我本色.md)