# 真假潜伏,众fans难调，唯我本色

标签： `fans` `博友` `笑笑` `马列` `媚俗` `独立观点` `评论员` `批评家` `名著` `道德治国` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2009-06-29 15:23:50`

百度[http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0ec8e7de0337ec1a49540395.html](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0ec8e7de0337ec1a49540395.html)MSN

[http://cid-36d976e82bb7123d.s](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21245.entry)paces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!245.entry

笔者初博时，曾有股友欢呼笔者看市步调准确，但是一看到笔者预测“大跌暴跌”，马上反目成仇；而当事实证明笔者完全正确时，这几位因笔者有谢国忠相而成仇的博友，不知上那里去了，也不见为谩骂道歉半句。另有一些博友，以fans自居，看到笔者批评政府就拍手掌，恭维有加，看到笔者批评反美，反对道德治国，就反感有加；有人攻击笔者时暗底里帮偏架，笔者说理大棒一挥，鼠辈抱头鼠窜，这类人就跳出来成了马丁神父。原来，这类fans是希望驯服笔者，成为彼攻击政府的工具！（笑笑）

诸如此类的fans多了去了，如果唯媚fans品味而是从，这博主的日子太难过了。还不如没有fans。所以呢，如果本博风味不合您的胃口，您就少来点，如果合你的胃口，就各取所需。什么时侯该骂，什么时侯不该骂，笔者心中有数。就象茅于轼，笔者最尊重的长者，当他说了屁话时，笔者照样说他放屁。这是对事不对人。而且，笔者从来没有没有说清楚道理就“骂”的，也没有在对方并非蛮不讲理地持《[绝对的道德信仰价值观](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》侵凌包括笔者权力时会“骂人的”。骂人的什么意思呢？就是“滚他妈的流氓，老子不跟你玩了”《[成人版](../../../2009/6/10/骂行为，“不跟你玩”的成人版.md)》！

笔者同样不是私塾先生，不负责识字扫盲班。笔者《[大学无书](../../../2009/6/17/民主就是科学的议事规则.md)》，《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》和《[科学实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》和《[哲学的关系](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)》等文章，一些小左根本看不懂或者是不愿意懂，还在提什么“唯物与唯心”，以为笔者喜欢《[口水仗永远“辩论下去”》，](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)太天真了吧。还有一些网友是自作聪明，明明《[科学三要素](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)》结合《[哥德尔定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》已经足够强壮，非要引入什么《[波普尔定理](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)》，还要笔者“精通马列”；那个真是添乱。如果笔者真有半分媚俗听了这样的馊主意，就等于向左宝无条件投降了。看看左宝后来是怎样运用《[形意思维](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》曲解出马列新概念的？这不是自陷泥潭吗？好糊涂啊！文科人士不明白理工科的一个要点，就是《[简单才是真理](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》，因为简单，读者才容易和实证集联系起来。“多一个佛多一个鬼”！那有笨蛋为了标榜自已精通百科，故意把自已的体系复杂化的？

忠告一些朋友，这其实是《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》的大忌，希望找些杂七杂八不相关的“名著巨典”抬高自已的身价，以为可以强化自已《[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》中的地位，是非常愚蠢而易于被成功攻击的。

笔者一来不打算做道德好好先生。笔者文章就算带骂，也是说理为主。如果您读不到理，只是看到骂，那么，您的真相立场，笔者疑之。何况，笔者不是公众人物，并不喜欢屯积fans。君子神交淡如水，不分青红皂白的fans，说明本身思考欠缺，笔者是不喜欢的。更何况，是真fans还是口称fans，反正笔者也没有办法识别，只好“疑fans从无”！（笑笑）。而且，读不到理只读到“骂”，或者读不到理，只读到“批评或赞美的语言”，也有点不大象fans？依笔者看来，自称是笔者fans的，大概都不怎么真的friend，真的firend，会自认为是笔者的有缘笔友，而不会自称fans。这是一个他方描述的名词。（笑笑）。

笔者相信，除了少数观点确实共通的博友外，最大一部分的fans，是天天拿着马列毛圣经，跟踪笔者每一篇博文，希望找到一条缝钉进去的高手。（笑笑）。网上读者众口难调，近两年来笔者见得多了；一言不合反目成仇者，也不在少数；为媚一俗也遭他人更且辱骂者，则变成了朋党相援；——网上游戏但求真知，何必呢！一些左型fans看见笔者火力集中在张宏良之流身上时，就大喊笔者疯了。（笑笑）。所以呢，还不如象笔者大懒无忧，宁做真小人，不做伪君子，唯我本色！

所以呢，笔者这里只有讨论的博友，笔者不认可任何fans。如果您从本博得到灵感，那么笔者祝贺你；如果您欣赏笔者的文章，笔者谢谢你；如果您提出有水平的问题，笔者可能会和您一起讨论；而如果你欣赏笔者这个人，对不起，笔者一不从政，二来您大概没有资格做笔者的老板，还是请您欣赏别人吧！笔者只是和您一样的普通人。如果您看到笔者的文章和您的圣经有很大的距离而非常反感，也不要指望笔者会和你讨论您的圣经，那怕还有fans起哄。（笑笑）。笔者对于艰难地在高度敌祹如毛教痴迷者之中，争取多一个瓷器般碰不得的fans，不感兴趣。您老啊，既可以在本博《[不和笔者玩了](../../../2009/6/10/骂行为，“不跟你玩”的成人版.md)》，也可以回你家，躲进床底不高 兴。那是您的自由。



前一篇：[本博被删文章原则上不再恢复;兑现今年的利润很有希望](../../../2009/6/29/本博被删文章原则上不再恢复;兑现今年的利润很有希望.md)

后一篇：[法式民主可能方便了民粹希特勒上台](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)