# 人口密度更大的马来西亚居然没有住房的“刚性需求”

标签： `公费旅游` `美式民主` `人口密度` `人民币升值` `刚性需求` `土地财政` `高房价` `房产` 

目录： `打印`

时间： `2008-10-03 11:37:22`

长期期间前往马拉西亚北婆罗洲，沙巴休息了五天。这个地方没有国庆黄金周，十月已经是淡季，论起费用，并不会比旺季到三亚这样的地方贵多少。我对于购物式旅游，一点兴趣也没有。总觉得那些土包子男男女女，千里迢迢大包小包做搬运，实在是没有开化的原始人。今天国际物流发达，真要买东西，在上海、北京、广州这样的地方是要什么有什么，实在不行上网定，打包送，也比自已当苦力来得便宜、轻松。另一种土包子旅游，明明只是业余摆弄照相机，偏偏要装扮成千年老妖式的艺术家，旅游就是狗仔队在圣地偷拍似地，摄上若干自已一辈子不想看的照片，逢客人到就炫耀自已没死的时侯曾经到过什么地方当过狗仔队。本人喜欢完全休闲式的易地小住，尽量少花钱，人越少越清静，不购物，更不想拍照。美好的记忆留在大脑中，并不为有一天向什么人炫耀，有的，只是那一份体验。

沙巴，是这样的好地方。

所以我没有跟团，对参观文莱皇宫也没有兴趣。估计本人既当了不苏丹，也娶不了几个老婆。对文莱皇宫的研究，下辈子再做吧！只是让旅游公司安排了直接到沙巴的自由行，当天就直接到达沙巴，住进了马达京岛的小木屋里。我总觉得这些小木房子，比文莱的帝国酒店客房更舒服。最后一天，到诗巴丹玩潜水，结束了旅程。沙巴最适合的就是游泳、潜水，玩不了冲浪。这个地方的海，如果还可以算是海的话，过分平静了，如果不是地图作怪，说它是湖，我绝对相信。

夏威夷给我的印象是贼贵。自家拿着水不敢叫外卖，晚上不敢泡巴，这种穷鬼玩高档的旅游，活象饿着肚子军训，那是一百分的难受。狗仔队还可以拍几照回家唬人，俺一辈子没拍过几张，只要零花钱不是随手花的，夏威夷我是不想再去鸟。但是到了三亚，却发现夏威夷才不算贵呢！人家一个自助海鱼餐20美元无比丰盛，三亚随便就是268元还什么吃的也没有，光多了几个微笑小姐站在身边随时提供你不需要的服务。看来，中国是人力资源便宜，所以吃饭用餐也是提供无数填不了肚子的廉价“微笑”；东西贵得要死。大概，可以在等级社会里，满足一些同胞们的虚荣心。老美有中国低价出口的关照，人力贵，东西便宜，一斤重的新鲜龙虾才卖五美元。专卖自助餐，那是为了省钱，应付穷鬼老百姓的把式。但在中国，反而成为高档得不得了的高档货，打工的省吃俭用，就为了舍时侯在什么地方吃了一顿在美国是穷鬼用的自助餐。最低档的，甚至，象，麦当劳。据说咱中国的成功人士辛苦半生，也就为了到外国当穷鬼，那怕只有几天，看来是不错的。幸好，中国有中国的优越性，大多数只是公费到外国考察人家的穷鬼生活，除了能够公费报销的项目，自掏腰包那是拎得紧紧的。就象俺这种人在夏威夷的穷苦生活。

沙巴的物价不贵，风光是没得说的，如果有点积蓄，在这个地方养老还真不赖。说来，东南亚几个国家，再加上韩国、台湾、日本，最后还有中国，都是喜欢玩低估本币换外汇的数字游戏。无非是中国是社会主义，可以玩得更加不顾后果。大概是这样的原因吧，马来亚的物价，感觉上仍然比中国便宜，一般人的工资收入，也要比中国中产阶层高一点。至于说中国的农村人口，消费力、生活水平，只能和赤贫非洲相比。可能还有另一个原因，尽管这几个国家都低估本币，即央行总是增发本币发行（代价是通货膨胀），但是，数中国的政府最大、行政费用最高，并且，有着独特的庞大无比的国企。这样，人家增发的本币，一般都会重新转投到本国的福利，象新加坡，可以向每个国民发1000美元红利。而中国增发的货币，清一色补贴了政府亏空、国企亏损。普通中国人，如果不是能够无忧无虑吃共D皇粮，也就只能穷困无比。中国的爱国愤青看上去不少，其实，还不是人人能当的，要看他们的爹妈干啥。

在马达京岛的几天，体会到了公民社会的轻松，尽管，马来西亚也是一个“美式民主”的落后国家，但它的代表，至少比中国少了两个。马哈蒂尔的政党，说什么也要对民意的不满，多上一点敬畏。这里的海滩都是私有的，部分属当地社区，大体算是中国的集体所有制吧？另有一些，直接就属于私人经营。由于互相竞争的岛屿很多，价钱也就显得便宜，除了航班费用超出三亚两倍，实际消费水平，象西多食市，相当于三亚亚龙湾的三分之一以下，比大东海要便宜一点，价钱和食在广州的南国羊城，差不了多少。若论，海鲜价，还要便宜得多。不过，也就海鲜便宜，这和中国海滨旅游海鲜价最贵，倒是截然相反。

其实三亚也是买方市场，几乎所有的五星级酒店，如果不算公费旅游、会议的客人，大概就要折损70%以上的客源。即使算上公费客源，只要不是公共假期，客源也只有50%以下。这一点，甚至可以从各地往来三亚的机票打折程度看出来。八月份我到亚龙湾最深的印象，是这个地方消费水平真是TMD的高，而且，没有民间商业市场，除了五星级酒店，还是五星级酒店！我还没有见这么没有品味的地方！这说明什么？说明，这个地方，完全就是吃公费旅游、会议这碗饭的。不过，一来海南本土消费人口很少，不象宁波后沙滩那样有江浙上海的客源；二来，三亚这个地方比较远，如果不是因为客太少，飞机都往赔本里打折，本国也没多少人到三亚玩去。这样看来，三亚腾出一个亚龙湾走高档线路，希望占有公费旅游，也有一点道理。

沙巴的客流理论上比三亚要少得多，毕竟，数字上中国的GDP和穷人的增长速度都比东南亚快。但实际上，沙巴与三亚相比，虽然地理上相当于中国的西藏，但就算是在小小的马达京岛，都不至于象亚龙湾一样，找不到相对平民化的餐馆、酒巴，费用，甚至比上海市中心还要便宜一点。正是这种平民化，那怕在仙本那一个小镇，也提供了上万的就业机会。如果三亚这样的地方不是依靠土地财政，依靠全国的公费旅游、公议消费支撑，不知还有什么存在的价值？说到土地，顺便问了一下山打根城中心，一幢大约300多占地平方的三层望海别墅，（建筑面积估计是1000平方米），华人导游说，是30万林吉特，也就是60－70万人民币吧。马亚西亚的人口密度超过中国，没有计划生育的国策优惠，人口结构中青壮年劳力更是多得多，按里说，刚性需求要高得多，应该永远升值才对。可人家最好的旅游区的房子，还真是TMD的便宜。大概，也就是没有土地财政供应的N个代表，也没有地方政府的救市政策吧？

这算是别墅，可能不能算是民生类型。不过，我在山打根没有看到中国式的楼房（商品房）。在美国，类似的apartment，即使是在纽约中心曼哈顿，也只有无限期租约合同，（和有“房产证”的区别，大概也就是不能自已改吧），楼房所有权，是整个买卖的；然后，作为apartment，出租。中国的房子有70年限期，其实，也相当于租。

看来，土地财政是不能少的，国企是不能私有化的，行政费用是不能减的，人民币是要低估的，房价是不能跌的，通货膨胀是值得增加的，高物价是爱国主义的。不妨想想看，中国如果转为“美式民主”，万一有一个廉洁的政府，象三亚这样的贵族天堂，也会马上变成“万户萧条鬼唱歌”，那中国不就变成俄罗斯了吗？GDP经济不就衰退了吗？中国乱不得啊！美式民主要不得啊！不过呢，旅游感想之一，咱中国人如果有点钱，建议不要省钱玩国内游，真正省钱的，其实是出国游。当然，这指的不是绝对价格。如果您想清闲一点不想当贵族的，沙巴，是一个好地方。特别是，如果你喜欢吃咖喱海鲜的话。以沙巴这样的路途，这样的消费水平，在四天五天游，可能不算经济，凑够七天以上，小住一周，花费多不了多少的，如果假期许可的话。

最后，如果是穷鬼，还是老老实实别抢着买房子供应三个代表，经土地财政的公费艰苦旅游。如果真有一点臭钱，不妨考虑一下，要么移居，要么让子女移居，要么，就到国外去买房子吧。只有一条除外，国外房子虽然便宜，便要银行信贷估计不容易。中国房价高，购房者其实只是记了一笔贷款借债的帐，给银行无限期做奴隶。银行呢？国有的，赚钱的时侯，是三个代表的小钱柜，亏损的时侯，从央行加印钞票填亏空。高房价，实际上就是消化“印钞票”财政的渠道，购房者买的不是房子而是贷款，GOV放的也不是土地，根本上就是经银行的税收。这样一来，国外的房子虽然比中国便宜，老外能买，中国人，却是买不起的。这也算是对中国人的一种“敌视”、排华吧？FQ们又有反外排外的理由鸟。

《[硬需求来自银行，房价极端下还可以再涨一倍](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)》

《[股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱](../../../2007/9/21/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)》

《[防范金融风险，防止股市楼市价格大幅度波动？](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)》

《[高地价未必高房价是什么思维](../../../2007/9/13/东方愚：高地价未必高房价是什么思维.md)》

《[中国住房问题路在何方？](../../../2007/11/25/谢国忠：中国缺地吗？.md)》

《[人民币升值将带来房地产暴跌80%](../../../2007/10/31/人民币升值将带来房地产暴跌80-。.md)》

《[推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)》

《[三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)》

《[徐牛赌，赌的是政治](../../../2008/7/10/徐牛赌，赌的是政治.md)》

《[为什么说徐牛赌房价，赌的是政治](../../../2008/7/11/为什么说徐牛赌房价，赌的是政治.md)》

《[楼市硬需求完全不存在](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)》

《[楼市股市艺术品等坐庄的异同](../../../2008/8/6/楼市股市艺术品等坐庄的异同.md)》

《[万人团购推高房价](../../../2008/8/7/万人团购推高房价.md)》

《[单纯降房价不是中小开发商逃命的最佳选择](../../../2008/8/8/单纯降房价不是中小开发商逃命的最佳选择.md)》

《[楼价下跌对银行的打击远比传说中的断供大](../../../2008/9/11/楼价下跌对银行的打击远比传说中的断供大.md)》

《[人口密度更大的马来西亚居然没有住房的“刚性需求”](../../../2008/10/3/人口密度更大的马来西亚居然没有住房的“刚性需求”.md)》

《[保税运动保八进行时](../../../2009/6/17/保税运动现在进行时.md)》



前一篇：[太空轨道上的面子工程](../../../2008/9/27/太空轨道上的面子工程.md)

后一篇：[俄国不是中国模仿的对象](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)