# 俄国不是中国模仿的对象

标签： `购买力` `农奴主` `沙皇` `林娜` `俄国` `价值守恒` `斯大林` `毛泽东` `西伯利亚` `西部` `牛仔` 

目录： `打印`

时间： `2008-10-03 15:36:02`

俄国是一直是中国的老师、先行者。中国近150年来，并非摸着石头过河，基本上也就是摸着俄国的历史脚印渡海。对于一个不善于思考，不善于学习的民族，也算是没有办法的办法。但是俄国的基本条件，国家背景、经济模式，真的可以让中国模仿吗？这是本文打算探讨的话题。本博不是历史学家，也不打算从野史信史中刮垃圾根据。本博完全采用商业业务重整中学来的模式提炼，modelingand simulating,去认识人类社会各个时期、局部中，演化的游戏规则。这是他人学者很少尝试的认知方式，因此，也比较少地受到既有理论、结论的影响。如果读者不能接受这种思考认识的方式，算是本博无知，敬请您老留步。

如果说中国一直在模仿俄国，那么，日本就模仿的就是英国。中国成功模仿了俄国的一切，包括失败，但除却俄国人的胜利；日本人成功模仿了英国人的一切成功，除了宽容，也就，收获了英国所没有尝试过的失败。美国？我觉得，美国曾经想模仿英国，最终，却成了他人不敢模仿的对象，他们的方式，被忽略了经济层面的合理逻辑，称为，“美式民主”。本博按照价值守恒定律的原理：购买力才是价值，看看俄国真正立国的根基是什么。（参考《[交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》）

为什么中国不能成功模仿俄国？如果说一家公司的业务，会存在着有据可考的“业务模式”(bussinesmodel)，那么，一个国家，也存在着国家基本运作的模式。军事是政治的继续，政治只是经济的体现。文化程度低的朋友，会被表面化的军事掩盖了政治上的面目，中等以下智力者，会被政治掩盖了经济层面的本来面目。一个国家的基本模式，一定只能是它的经济运作模式的体现。如果你还坚持马文盲“国家是一部分国民奴役另一部分同胞的工具”的话，强烈你马上看心理医生。中国不能成功模仿俄国，是因为中国的经济基本模式与俄国有着根本的不同。俄国，基本模式是向欧美购买力富集的市场倒卖西伯利亚的资源，换取欧美的工业品，包括奢侈品。而中国，是压榨农村劳动力，倒卖到欧美购买力富集的市场，换取欧美的工业品，包括奢侈品。结果呢，俄国当权者，掌握了西伯利亚的资源就掌握了权力，可以镇压整个俄国的所有反抗。而中国，权力，很可能从农村层次就遭到反抗，从根拨掉当权者的权力根基。清朝、民国老蒋的政权，就是这样倒掉的。小毛子称之为，“农村包围城市”。

为了认识俄国，我们首先找出俄国历史中的关键转折点。第一个点，无疑是1478-1497年间伊凡三世摆脱蒙古钦察汗国的宗主权；从此俄国开始作为一个地区强国出现。伊凡三世通过全国法典，限制农奴出走，农奴利益被作为交换，换取农奴主贵族在军事上向王室效忠。这些贵族，日后成为俄国的职业军官团。农奴采邑的方式，把军事负担转嫁到农奴主身上，王室拥了了相对廉价的军事资源，尽管，也相对低效。相比之下，1589年俄国教区独立于君士坦丁堡东正教会，沙皇得到双头鹰威权戒指，作为拜占庭的继承者成为“第三罗马帝国”，用恺撒作为皇帝的称呼（沙皇），只具有象征性的意义。农奴制法典伴随着农业帝国的俄国成长，至1649年，以其效能，得到全面的承认，经《会议法典》确立了农奴的利益完全由N个贵族代表了。可看作是第一个历史关键转折点的延申。

实上，俄国与其说是继承了拜占庭，不如说是继承了蒙古汗国。为了换取境内蒙古的廉价高效的军事资源，沙皇一直保持着钦察汗国合法继承者的面目，直到，叶卡捷林娜时代，沙皇手中有了更胜蒙古兵的职业军人，哥萨克。也就是俄国的牛仔，移居伏尔加河新农业开发区的自由农民，不用缴税，但需自备军用服役。这一时期的俄国，仍是一个农业国。经国家组织的战争，同样是劳民伤财，和同期的东方明朝相比，好不到那里。但是，采邑制的俄国，等同于将风险、收益转嫁给具体愿意冒险的贵族。叶尔马史的个人远征，揭开了俄国向西伯利亚的扩张序幕。注意一下，中国历史上所有扩张，几乎都是国家组织的扩张，最终基本上都可能算是无疾而终。而欧洲的扩张，基本上是个人、社团自发的扩张，国家，仅仅是提供武力保障的条约，保证扩张后的成果在社会内再分配。这些条约的总和，今天称为国际法。

国家的扩张是低效、缺乏耐力的；个人社团自发的扩张是高效的、持久的。这是中国人首先要转变的历史观念。为什么中国没有扩张传统？总是深陷于防御性的战争？不是因为中国没有狼性，而是，中国是一个专制集权的农业国。国家通过专制集中的权力，禁止民间一切社团自发的扩张。直到，东方或西方，或北方的侵略者，有能力摧毁中国的国家力量为止。到这个时侯，就不是中国有机会扩张，而是全国有可能沦亡。宋朝是这样亡的，明朝是这样亡的，清朝，也是这样亡的。专制集权，才是令中国一再含羞败亡的真正原因。单纯农业的积蓄，也没有能够支持俄国沉重的战争负担。1601年大饥荒，俄国全境损失了三分一的人口，政体发生了永久性更迭（即中国的改朝换代），留里克王朝终结，罗曼诺夫王朝于1613年开始。

俄国虽然也是专制集权，但是，俄国缺乏中国那样一整套确保对农业永久压榨的道德理学传统，俄国从来也没有把自已当作宇宙的中心。俄国人非常谦虚地把西欧看作世界的中心，组织任何可以向西方贩卖的商品，换取西方（英荷法）的通货，是俄国国家存在的根本目的。这令俄国不会压制社会自发的商业扩张。一个没落贵族的个人冒险，叶尔马克征服西伯利亚汗国的远征，揭开了俄国第二个历史转折点。1581－1613年，俄国比改朝换代更重要的，是在传统农业以外，从西伯利亚获得了更有利可图的税收来源。从此，农业，成了笼络农奴贵族N个代表的工具，由此换取的战争力量，保证从西伯利亚不停得到向西方市场输送的产品，成了俄国国家所依赖的经济模式。叶卡捷林娜大帝让德国农民到伏尔加河种地，只是开发了一条新的财路，并没有从根本上改变俄国的性质。

为什么是俄国征服了西伯利亚？而不是中国，尽管，这片土地向着中国人，以战争与和平的方式，强烈呼吁了两千年？

答案并不令人汗颜。从技术角度上看，俄国当时拥有开发西伯利亚所需的更先进的装备，象，四轮车。更重要一点，俄国是同纬度的扩张，难度低于中国历代皇朝由低纬度向高纬度的扩张。更重要的因素，俄国在扩张中很容易借助西伯利亚的河流地理，从一条河转入另一条河，运载更多的人力物力，直达东方海滨。政治上的因素，中国专制皇朝视向北方的扩张，是对中原农业政权稳定的动摇，稳定压倒一切，中国，不能乱。从几千年前，就是统治者安坐其位的国策。放弃个把西伯利亚算什么？月球上还有嘛！最后，正经话，最重要的一点，是因为经济上，中原也是一个压榨国民购买力的金字塔社会。中国本身固然没有购买力积累，周边也没有西欧、地中海那样汇聚购买力的市场，那么，向北方的扩张除了耗费足可亡国的粮草费用，能得到什么？中国宁愿建万里长城阻隔北方的胡人，令垂死中的胡人以求生的勇气向中原进军，也不知道派人、允许人开发西伯利亚，有什么利益！历史最终厌倦了中国专制社会的不思上进，两千年的机会，历史已经太慷慨了。那怕日后小毛子眼红，17世纪，历史，把西伯利亚，几乎永久性地交给了俄国。只要中国继续奉行剥夺国民购买力的政策，西伯利亚，就永远没有中国染指的机会！

俄国之利，就利在俄国没有光荣的传统。俄国之利，就利在西伯利亚具有超出俄国本土农业的经济价值。沙皇和他的射击军，也吃面包。不过，吃不了许多。省下来的农产品向欧洲出口，当时布什还没有搞生物燃料计划，农产品价格低，容易腐烂，还不如转卖西伯利亚的皮毛。沙皇政府与其加税、搞土地财政圈钱，不如，让利于农奴主，让农奴主当跑腿，自已坐收暴利。到1700年，俄国从皮毛关税中得到的收入已经达到了全国总财政收入的三分一以上，外汇的三分二。经济决定着军事，中国的郑和舰队不败而终，万里西伯利亚坐失交臂，可以说，是最好的注脚。西伯利亚能够提供的并不只是皮毛，皮毛以后是黄金，黄金以后是钻石，钻石以后是煤炭、钢铁；然后，是石油。西伯利亚的资源一代又一代掠夺式的开采，养肥了一代又一代的俄国政策。当资源价格暴涨时，俄国总是比谁都牛气，象，普京，象勃列日涅夫，象亚历山大一世；资源价格下跌时，俄国总是缩头乌龟，象叶利钦，象尼古拉一世。资源价格暴跌而仍然牛气的，也就只有斯大林一个；他付出的代价，是1936年饿死了2000－4000苏联人，同时，为了保住社会和谐，杀了200万先进生产力的代表。

俄国之胜于中国，在于它认识到自已不是中央帝国，老老实实向西方输送物资。由此生成的动力，促使它向东扩张，最终拥有了西伯利亚。美国也向西部扩张，美国却是为了满足本地市场的购买力。美国与俄国、中国之根本不同，就在于美国式之民主、非专制的、低效率的政治，是为了保证本国国民的购买力，不受任何国内的、国外的利益集团剥夺。美国的培养本国国民购买力的国策，最终，不但，拥有了西部，事实上也拥有了整个美洲（向美国供应产品，换取美元），赢得了整个世界，包括中国。可敬一些中国FQ，以高尚的情操责备美国扩张过程中曾经把黑人降到中国农民的地位，还死了不少印第安人，坚决拒绝美式民主，以崇高的爱国情操，绑架整个中国民族成为美国的殖民地，向美国供应廉价资源、产品。中式愤青的高尚国际主义情操，真令美国人感动得热泪盈眶。

美国的成功也就是俄国的失败。

美国的扩张，总是不停地壮大本地国民的购买力，并以购买，作为要挟任何敌对国际力量的工具。那么，俄国的扩张，就是不停地消耗本国国民的购买力，积存在国家手中，能够买什么？答案只有一个，如果不是廉价向欧美市场输出，主是买战争了。俄国之好战，那是天生的。向东的好战，是为了抢物好销赃，向西的扩张，就很矛盾；成功吧，可以集中更多的购买力到政府手中，但是，同时也严重削弱了俄国的存在基础，削弱了目标市场的容量。失败了，表面上看似乎少了可以收税的富庶地区。但是实际上目标市场大了，资源品的价格需求大了，来自西伯利亚的资源，反而可以卖更高的价钱。

这种购买力上的矛盾，导致俄国在欧洲的扩张是进进退退，空耗时间，空耗精力。最成功时，亚历山大的维和部队一直驻扎到巴黎，（一些人以为是斯大林是最成功的俄国扩张者呢！），但是，然后呢？萎缩的欧洲买不下俄国的产品，俄国除了把宫殿造得更高大一点，更多一点，还有什么益处？这种建筑在金字塔专制结构上的国家，如果不是让更强大的外国力量打碎，就是成为中国式的内敛的奢侈品，整个社会在高大的宫殿陵墓中，等待着两百年一度的人口大灭绝灾难的来临。克里米亚战争的到来，打破了俄国演变成另一个中国的过程。所以，我将它列为俄国的第三个历史转折点。

欲知后事如何，请阅读

《[沙皇专制代表了最先进的生产力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aq6o.html)》

《[比沙皇更残暴的红色专制也没能救俄国（1917－1993）](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)》

[战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)》

《[为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)》

《[为什么统一地中海世界是罗马](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)》

《[从购买力看俄国，不是中国模仿的对象](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)》

《[沙皇专制代表了最先进的生产力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aq6o.html)》

《[比沙皇更残暴的红色专制也没能救俄国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)》

《[为什么不喜欢民族主义犬儒民粹学家](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》

《[痛恨西方列强帝国主义国家不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》

《[港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》

《[愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣](../../../2009/6/8/愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣.md)》

《[疑险从无！恐惧可以杀人](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》

《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(茅于轼)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag19.html)》

《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(下)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag1a.html)



前一篇：[人口密度更大的马来西亚居然没有住房的“刚性需求”](../../../2008/10/3/人口密度更大的马来西亚居然没有住房的“刚性需求”.md)

后一篇：[俄国多数人对少数人暴政不是民主](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)