# 美国左派简史，美国基督教和马克思主义等进步分子；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-03-03 21:05:01` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vj99.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vj99.html)

**美国左派简史，美国基督教和马克思主义等进步分子**；

美国社会的特色，[是在“美国”的名义下](../../../2011/1/1/逐利的美国不存在统一意志;亚当斯密的资本定义.md)，可以抽象出三个独立的虚拟人格，其一是处处以进步自居的，以基督教和马克思主义等liberalism为代表的，它的特点是缺乏内在的创新能力，因此缺乏财富创造能力，从而也缺乏财富的积蓄，但是它时时处处试图控制美国政府，以实现解放主义乌托邦中的理想“再分配”，为此不惜“占领福利局，占领大企业，占领华尔街”！其二是“自私自利”因而与世无争的，因具备私有制的创新能力而创造了财富及积蓄的有产者，[最后是两者结合的代表政府](../../../2012/6/26/美国政府的政治地位，比中国政府低得多！.md)。

[北美独立之所以不是解放主义的革命](../../../2015/2/20/民主进程的“政治负债”，中等权利的赎买，或内战的替代成本.md)，就在于北美是私产者拒绝英王领导下的解放主义的义务，并且取得了成功！尽管得到了同样秉持解放主义的法国的援助，但是成功就是成功，不必再争论“法国援助是否举足轻重”，——>笔者认为法国援助北美，有重大帮助，但不是决定性因素，——>当解放主义随着英王政府军的军事失败，而在北美暂时退潮后，北美就出现了人类社会有史以来，罕见的以中产者为主的社会及相应的体制。雅典，罗马共和国，威尼斯和荷兰，[或者是其接近的前身](../../../2012/12/27/英国是中世纪最专制集权的欧洲国家.md)。

美国自诞生之时起，[基督教传统支撑下解放主义运动](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)，就从来没有消停过。而在美国孕育前的殖民地时期，这些基督教主义的激进，则因为它们同时不被容于欧洲和英国传统的政教合一的政治，而在北美采纳着相反的争取独立的政策。因此在殖民地时期，反而成了团结北美移民，抗御于欧洲传统爱国统治的精神支柱。其中典型如清教徒的马萨诸塞，贵格派的宾夕法尼亚，天主教的马里兰。殖民地基督教在光荣革命后就被统一为新教，[但保留了宾夕法尼亚的宗教宽容](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚对美国的贡献，多元化带动的突飞猛进.md)，独立后则转变成解放主义。

曾经激励着殖民地居民，[争取了从英帝国统治下的独立新教主义](../../../2011/9/28/帝国的毁灭者！个人主义的可怕反击.md)，在美国独立后，反而成了英国、法国，甚至是欧洲的基督教主义，在美国本土解放主义的代言人！从而让美国本土解放主义，[那从未真正枯萎的传统老树](../../../2011/9/28/皮科特大屠杀，基督教的普世帝国观是反人类的.md)，重新抽出了号称“进步，自由，平等，博爱”的liberalism的新枝！成为后来直到今天的美国左派。一般情况下，能够从英帝国的王家解放军的平乱之中独立出来的北美自由人，足以抵御美国左派的侵蚀的同时，让美国政府完成它在契约中，需要服务于美国自由人的义务。

[但是在欧洲农民工不停地涌进美国](../../../2011/5/23/美国早期北方经济和欧洲农民工待遇.md)，——>当然也有好处，为美国工业带去了必须的廉价劳动力，否则没有美国工业及致北方经济的起飞，——>也伴随着欧洲移民带来的欧洲基督教主义，对美国左派的强化。美国政治继承着欧洲重商主义传统，对工业和大企业的倾斜，在制造着失业和无产者的贫困的同时，也因为美国早期继承了英国马尔萨斯传统的，无视平民生存福利的工业体制，大大地强化了美国北方的左派政治力量，——>[此过程目前也以反户籍制度的名义，在中国农民工政策下酝酿](../../../2011/1/25/改革可以渐进，但不应南辕北辙.md)。

如果不是因为欧洲传统对美国社会的干扰，[美国不会爆发南北战争](../../../2011/7/2/美国工团主义兴起和南北战争.md)，也不会出现西奥多.罗斯福这样的政治明星，——>以白种穷人的代言人自居的西奥多，站在白人角度是左派民粹，站在有色人种的角度，却是个极右恶棍，——>促使着美国，跟随着欧洲政治传统的步伐，步步加强着美国政治对自由经济的管制，[直到大萧条重要从美国爆发](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)。若非如此（西奥多是加强了美国传统政治干预经济的一面），则富兰克林.罗斯福，可能不会因为对抗大萧条四次连任，最终构筑了二战后的美利坚合众国。

**ps:大萧条不能归因于西奥多，[如金本位不是西奥多的采纳](../../../2014/4/26/贸易归宿原理，金本位的逻辑，美元替代金本位的逻辑；.md)，西奥多可能只是加强了美国传统政治中解放主义的一面**；

《[总体党奉行（个人崇拜/克里斯玛）的必要性，与政治生态的形势负相关；](../../../2015/2/22/总体党奉行（个人崇拜／克里斯玛）,与政治形势负相关.md)》

《[总体党是高度的社会主义组织，如果没有稳定的外源收入，它将自然消亡](../../../2015/2/23/天主教的历史，及政治上的歹徒，经济上的强盗，道德上的流氓.md)》

《[任何持有民族主义立场的朝野公知，它们的政治意图，都是邪恶的；](../../../2015/2/24/天主教“亡党危机”史，总体党必需要的“外源危机”.md)》

《[后进的社会接轨的生产力技术越先进，极权主义形态越严重](../../../2015/2/25/“危机管理法则－集权定理”，衡量法西斯化的危险程度.md)》

《[总体党在任何情形下都是邪恶的，因为它必须剥夺社会对危机和止损的价值判断；](../../../2015/2/26/总体党主义，最根本的纲领总是“示形于外，实侵于内”.md)》

《[如果总体党是利益内生，不需要侵犯勒索于人权，它就根本不需要“主义”](../../../2015/2/27/自由人有结成“总体党”的自由吗？总体党主义对比以色列的基布兹.md)》

《[任何宣称“外源危机”的总体党及其主义，必定是邪恶的；总体党主义下的“爱国”](../../../2015/2/28/总体党对社会利益的索取，必定先于其从事任何“主义”；.md)》

《[后进社会对美国的仇恨，很大程度是传统文化，必定“误解”于个人主义的“逐利＝侵略”](../../../2015/3/1/救国为号召只存在于后进社会,911和珍珠港对美国的影响.md)》

《[美国的左派永远对中国的“西方”不会满意，美国的右派永远对中国漠不关心](../../../2015/3/2/美国左派对中国永远不满意，美国右派永远是漠不关心.md)》

《**美国左派简史，基督教和马克思主义等进步分子**》

前一篇： [基督教文化对“革命”概念的分歧与混乱；](../../../2015/3/23/基督教文化对“革命”概念的分歧与混乱；.md)

后一篇： [科学逻辑上，理解社会主义的反人类性质，及基督教的愚昧信仰](../../../2015/2/18/科学逻辑上，理解社会主义的反人类性质，及基督教的愚昧信仰.md)

