# 荷兰农业革命，与中国和日本的农业对比；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-03-03 21:00:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vj98.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vj98.html)

**荷兰农业革命，与中国和日本的农业对比**；

农业革命似乎也不是只有荷兰资本主义时期才出现。中世纪早期，欧洲开始采用了四牛拖的大型铁头犁，让开垦中欧以北，特别是斯堪的纳维亚的原冻土区，成为技术可能。[但是后者依赖于温暖期，](../../../2010/4/18/美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折.md)而且工具单一适应面小。而荷兰农业革命具有广泛的适应性，而且，无论是农业上促使了中世纪的农奴庄园，向后来的农业集约经营的农庄的转化，还是其产出，最终构成了对欧洲资本主义发展的支持，影响都更为深远。农业革命也并非只此一次，从硝酸盐到转基因，[资本主义创新陆续有来](../../../2015/1/28/颠倒因果的“创新滥用”，为社会主义“优越性”创新理由.md)。

中国自诩是农业古国，但尽管[西汉昭宣时代](../../../2009/2/12/西汉经济危机中的汉昭帝霍光新政.md)“白公，赵过，田千秋，丰衣足食不用愁”，田千秋就已经发现了“轮耕，可以提高农业产量”技术要领，但是直到今天，仍然没有出现类似欧洲“苜蓿＋轮耕”的农业革命。因此直到今天，[中国人流传的中医](../../../2009/5/13/中医是理论，西医是检查标准；.md)，仍然是“秋冬进补（减少传染疾病的机会）”的心得；其实就是平时蛋白质摄入太少了，因此趁着秋天有野味（过去）和牲畜饲料减少的机会，多吃点肉（蛋白质），提高身体的免疫力，减少感染疾病的机会，特别是对于结核性疾病而言。

**ps:赵过教民铸剑为犁，铁犁效果类似于欧洲同时期使用的“（金）毕”（汉字打不出来）；白公是水利方面的“白公渠”**；

荷兰农业革命要点，是休耕结合畜牧的肥田。中国农业的肥田要点，是收集生活粪便，特别是城市的粪便，供应农村的肥料。因此从某种意义上说，中国农业的象征并非水利，[因为水利失修失效的速度非常快](../../../2013/4/22/三峡大坝迟早只能炸掉.md)，特别是在水土严重受损的地区；中[国农业的特征是“掏粪”。](../../../2010/4/12/云南缺水是没有科学常识的自作自受.md)不过农村的粪肥本身有限，也缺乏特色，欧洲也同样收集生活粪便，甚至视为农庄领主的贵族权利。城市粪便虽然不少，但既不见得充分，运输成本也成了大问题。所谓“百里百斤一贯钱”，百里以外的粪价已经不具经济价值。

日本农村袭用了中国的掏粪文化以外，但同样遭遇到肥料不足的困难。日本战国时的城市化程度，已经不亚于中国！运输成本也相应低一点。可以对比出，中国传统农业的肥料会更欠缺，因此中国明清时代农业平均产量，逊色于日本同期，应是可理解的差别。日本为了补充肥料的不足，还从北海向南方贩运“金料”，就是腐烂后不能再食用的鱼，可能是世界上最早的“化肥业”。日本人把这些金料跟粪肥搅拌后肥田，粮食可以多收三四成。不过可以想象，金料供应量有限，普通农家支撑不起。

**ps:在肥料缺乏时，也表现出“马太定律”，肥料放进高产田的增益将会最高，在农业时代当然也将形成更大程度的“贫富差距”**。

相对而言，荷兰发明的农业革命，适应性就广得多，基本不受地型的限制；只要能够找到苜蓿的替代品，（苜蓿在欧洲气侯下生长得又好又快），可以用于世界上任何其他适农地区。牧草（苜蓿）对水土条件的改善，[也减轻了对水利的依赖](../../../2013/1/26/水利帝国和科斯定理都是以偏概全，盲目接轨中国的国际惯例；.md)，自然也减少了水利对水土环境的伤害。[当中国文人关注于“中国错失了工业革命”时](../../../2011/1/16/民国是工业相对发达的寡头经济.md)，极少有人注意到，中国同样错失了技术性的农业革命。合理的原因当然是中国的掏粪还是有一定的竞争力的，而且恰好在高产地区（如苏杭）阻止了采纳类似的农业革命。

另一方面，中国人愿意承认西方农业技术先进的人已经不多，——>[看看今天还有多少爱国猪头，为中国落后的大豆业号丧](../../../2010/3/4/“爱国分子”之“转基因经过一代人的检验”不成理由.md)？——>对于思想比较开明的涉农人士，在开始了解到西方农业的先进程度时，西方已经进入到第二代（硝酸盐）和第三代（化肥），甚至第四代（转基因）的农业化肥时期。当中国政府开始具备“强力推广新农业技术”的共产时代，[偏偏又通过人民公社集体化](../../../2014/3/23/为什么古拉格群岛会比毛主席的人民公社会惨烈一百倍？.md)，摧毁了中国农业革命的个体农业基础。此后大规模的所谓农业现代化，只能是以化肥为脉络的工业的附属品。

《[阿根廷渐渐抛弃圣马丁，阿根廷不能复制杰斐逊在北美的“土地法案”](../../../2015/2/24/南美洲“反革命势力”随着解放而增长；圣马丁和阿根廷.md)》

《[圣马丁和玻利瓦尔带有错误的政策，是南美当时形势下的最大概率](../../../2015/2/25/从香港今天的四十豪门，理解布宜诺斯艾利斯的阿根廷.md)》

《[圣马丁土改的现实困难，布宜诺斯艾利斯缺乏有效的市民自治的户籍制度](../../../2015/2/26/圣马丁的困难，西班牙传统文化的特点，阿根廷的缺点.md)》

《[缺乏户籍制度的阿根廷，四十寡头豪门引进欧洲农民工的“香港（布宜诺斯艾利斯）”](../../../2015/2/27/北美和阿根廷，杰斐逊在最强化的户籍制度上建立美国.md)》

《[德意志关税同盟，对于美洲和俄国农业和自已经济的拉动；德意志工业革命和人口城市化](../../../2015/2/28/身在19世纪资本主义之福中不知福的德意志和马克思；.md)》

《[荷兰资本主义经济的成长，资本剩余带动的“土地刚需”
；荷兰，佛兰茫，汉萨同盟和英国经济互动的兴衰](../../../2015/3/1/荷兰资本主义经济的成长，资本剩余带动的“土地刚需”.md)》

《[荷兰资本主义的第一次农业革命；苜蓿结合轮耕的农业革命，大大改善了欧洲农业产出](../../../2015/3/2/荷兰资本主义开创第一次农业革命；.md)》

《**荷兰农业革命，与中国和日本的农业对比**》

前一篇： [荷兰发生农业革命和中国总是“粮食危机”的原因](../../../2015/3/4/荷兰发生农业革命和中国总是“粮食危机”的原因.md)

后一篇： [荷兰资本主义开创第一次农业革命；](../../../2015/3/2/荷兰资本主义开创第一次农业革命；.md)

