# 西线无战事，消耗战在继续

标签： `股票` `证券` `西线无战事` `市盈率` `第一次世界大战` `堑壕战` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2008-03-07 23:10:31`

目前我们的情形很象德国在一战陷入西线，在二战陷入东线的处境。一方面，我们仿佛觉得胜利在望，帐户资产值连续拉阳线；但另一方面，体面停止战争的机会一直没有出现。在一战的西线，德国开战时仿佛无穷尽的预备队毫不吝啬地投入，列日一战三天死亡40000人，也觉得是可以承受的代价。德国人以为战争会在几个月以内结束呢！在马恩河遇阻后，新的预备队继续投入，企图绕到英法联军左翼；谁曾想英法联军也用新的预备队，希望绕到德国人的右翼，结果双方投入预备队，只是“奔向大海”，把西线延续到大海边。机枪和堑壕、火炮的结合使用，超出了步兵集团冲锋的突破能力，一个依托工事的机枪组，可以换取5000名敌方士兵的代价。显然，在这样的战争中，主动攻击等于主动自杀。最精锐的勃兰登堡团在向凡尔登高地冲击的一个小时内就死亡过半丧失了战斗力，英国远征军一天之内就在索姆河丢了60000人命。

今天我们的资产表上，终于录得可与121相媲美的大阴线。尽管主要的重仓股怡亚通、联合化工、金风科技都走得比较稳，但是，昨天被新股掩盖的亏损，终于完全体现在资产亏损上了。今天还是要谢谢两只新股，特别是独一味的两次推高，令我们可以基本兑现昨天的炒新赢利，完全清盘。相比之下，东华能源就没有这么幸运，还有部分仓位来不及卖出，就已经跌得太多了。近来的新股炒作已经表明新股炒底的时期到了终结段，动辄开盘大涨300%直到涨停，也表明炒新资金完全只是考虑打短线，不准备中期建仓。这也可以说明武汉凡谷这类基本面优秀的次新股逐级盘低的根本原因。另一方面，历史经验也告诉我们，每年11月到次年3月前上市的新股次新股，一般说来，会估值比较低，并且在业绩上呈现滞后半年到一年的特点（这一条我反复提醒过博友）；但过了3月，由于对上一年的业绩预测已经完全准确，同时开盘也已经炒高，业绩的矇眬期基本消失，新股的特点会渐渐转向平开平走，到开高走低。而到年中的新股，基本上没得玩了，一上市后要大幅走低40%－60%，然后盘稳，再重新视基本面走稳或走高。新股的炒作是否还有利用价值，目前处于密切监视期。

在其他不算太重仓股票的普跌作用下，结合昨天的在今天体现的亏损，进一步被透支款放大了亏损，今天亏损5.5%。但是由于整个亏损已经体现，所以我认为最危险的时刻，暂时过去了。另一方面，两只新股兑现提供的资金，以及宏达新材冲高减仓的资金，令到我们有了更多的炒底的资金。同时，今天炒底的方式也有所改变，（方式仍在探讨中），部分仍然坚持5%－3%吸纳；而另一部分则是新定的规则体现：两天累计跌幅达到8%以上，或三天跌幅达到10%以上，作为警戒位。这样，部分市场对手盘刚好看到4.9%这样下流招数，就失效了。现在可以解释一下5%-3%的部分内在含义：博友一定听说过“急跌不斩仓”的话，也听说过“恐慌可抄底”，这两句话其实是同一个意思；如果这句话是对的，那么其逆定理，急拉可买出（减仓），也就必然是对的。考虑到小盘股必须在涨时才能提供足够的接盘，跌时才能提供足够的抛盘，这种在急涨跌时的高抛低吸，当然，也就有它合理的地方。只是股市最高公理就是“没有绝对真理”，所以这种方式做多了，就会产生相对的衍生对手盘。这个完全是从逻辑推理上得到的方式，在小盘股操作指导上的成功程度，目前还是令我感到惊奇。

除了以上两种方式，今天以压注的心理，另外加仓了怡亚通和南洋股份。怡亚通我一直看好这种股，南洋股份按业绩快报，目前的2007年市盈率只有32倍，同进已经跌进了新股开盘以来的最低价。我想，在一只已经完全没有获利盘而小盘高成长的次新股里，市盈率只有32倍，难以想象它还是高的。我说过，“12月前后上市的次新股业绩是滞后一年的，它们目前是两市估值最低的品种”，让我们以最新的业绩来重温一下这句话：

金风科技，市盈率目前126倍；而行业跟随者的银星能源，在成长性远远不及的情况下，市盈率是300倍！

武汉凡谷，2007年业绩计市盈率是35倍，3G中的技术龙头品种，高成长含权股；

南洋科技，供电局的垄断利润体现股票，短期内也可以高成长，目前市盈率是32倍；

澳洋科技，小盘粘胶纤维行业优势股，市盈率是39倍，含权10送10；而类似行业的盘子大得多的山西三维，市盈率是40倍，不含权；

红宝丽，化工，52倍市盈率；

诺普信，50倍市盈率，农药制剂；即农药行业的高科技技术专业公司；

怡亚通，目前63倍市盈率，独有的物流服务商，人民币升值受惠，客户全部是大型跨国公司稳定合约；

好了，再对照一下大盘目前的热点品种，再对照一下那些不能分红不能扩张，除了重组报表没有成长性，全靠行政垄断养命的所谓蓝筹股，谁更有投资价值，不是明摆着吗？黑嘴媒体说它们是高估值，不妨想想看，他们能够向你推荐40元的万科，60元的中铝，90元的神华，40元的中石油，8元的工商银行，45元的招商银行，150元的平安保险……，就算他们的良心是大大的有，水平只怕也是大大的无！他们的话，你也信啊？有朋友说金风科技可能很高估值了，包括部分金风发了大财的内部员工，据说赚了330倍。我是不奇怪的，因为这是中国特色；不过，想不想知道国资委在8元钱一股的中国工商银行里赚了多少倍吗？告诉你，800倍！为什么，就不说中国工商银行贵呢？

股市里不要看简单的感觉，如果要详细算数，证明中小板新股确实是目前是最低估值的。感觉，是为了骗你而存在的。如果一定要看感觉，就用同样的标准考究两市所有的品种，结果你会得到与我一模一样的结论：6元的工商银行，20元的中国石油，60元的平安保险，都比复权价160元的金风贵得多！金风可能很贵，但和那些没有现金能力的蓝筹垃圾股相比，还是最低估值的。我说的，是最低估值水平，没说它便宜！有些人天天说蓝筹，说蓝筹是价值投资。呵呵，一个连什么是蓝筹都不知道的人，却嚷嚷蓝筹是价值投资，简直就是一幕小丑戏。知道什么叫蓝筹吗？那先查查产品学里什么叫成熟产品，企业也是一种产品，一种供金融买卖的产品，成熟产品，也就是蓝筹企业，最根本的特点就是有着用不完的现金产生，以至不派现活不下去！这才叫蓝筹股，拿着这样的蓝筹股才是价值投资中的一种，只是一种！现金流，蓝筹股的生命在现金流，不是利润报表的市盈率！

目前两市左看右看，除了“题材炒作”的同义词叫“主题投资”无法评估外，如果说还有什么品种是有中期估值优势的，我觉得除了新股，就只剩下有色金属资源股了。今天房地产拉高，是一个很好的见底信号，这个板块反弹，是整个大盘持续反弹的最前题条件，而真正的指标，我认为是万科和华侨城。这个跌得最惨的板块，也是利润造市最理想的办法。房地产业利润上窜下跳的特点，非常适合中国股市“拉大股价差距”的投机本质，至于“国际通行的市净率评估指标“，那些大言不惭说有色金属股比国际同类股票估值水平高出一两倍的分析师们，却是很自然地忘记了。今天中证500出现了补跌，对于我们，同样是一个好消息。

今天还加仓武汉凡谷，诺普信，山东如意，拓日新能，大力科技，澳洋科技，怡亚通，天宝股份，南洋股份；满仓了。

怡亚通18%

联合化工10%

金风科技8%

拓日新能6%

南洋股份5%

武汉凡谷5%

三全食品5%

天宝股份4%

华锐铸钢4%

绿大地4%

宏达新材4%

诺普信4%

澳洋科技3%

达意隆2%

准油股份2%

全聚德2%

大立科技2%

国统股份2%

飞马国际2%

东华能源2%

海隆软件1%

红宝丽1%

包钢稀土1%

山东如意2%

特尔佳1%

合肥城建0.5%

成飞集成0.5%

现金0%

我们目前仍然是赚钱的，我估计下周会回暖。目前阶段，在货币明显紧缩的情况下，大盘股的炒作重点不可能持续！新股的上市急炒也令基金不可能高位买入，新股里没有什么老鼠仓，他们也没有这种兴趣。以后，他们的兴趣会转移到那些容易留有老鼠仓的品种上，不妨预言，当金风科技升上复盘价300元以上时，基金会来“价值投资”的。

西线无战事，战争还在继续。我这样说，是提醒那些以为“政策底”已经出现的朋友。可以说，政策底出现，只不过是“开始的结束”，或者是“结束的开始”，后面的路，还长着呢。现阶段要做的，就是在这种看不到边的“无战事”里，打好防御战，打好消耗战，小赚作赢，保好本金，蓄积力量。如果这是一个熊市，后面，肯定还有一个大B浪的反弹，让我们目前的筹码有足够的机会和利润空间脱身而出，我倒是完全不担心，只需要，认清目前形势的严峻。



前一篇：[红色警报！我们可能面临重大亏损](../../../2008/3/6/红色警报！我们可能面临重大亏损.md)

后一篇：[西线对峙的要诀就是比对方少流血](../../../2008/3/10/西线对峙的要诀就是比对方少流血.md)