# 先验的客观性，令私有制民主成为进化论之最优化社会

标签： `民主社会` `社会进化论` `先验` `私有制` `个体价值观` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**先验的客观性让私有制民主成为进化论之最优化社会**；

**道德是个体的先验的标准，及罗伯特议事规则的“能议事的机理”；**

**指责他人道德的含意，可能性只有三：１.分家；２.屠杀；3.奴役**；

了解了“先验”的含义后，各位可以各自体验自已先验的思维特征，——>[若非先验，我们甚至不会认为存在任何他人的错误](../../../2013/11/12/先验概念下的“敌我识别”的客观性，自由人怎么办？.md)；当我们认为任何其他人存在“对或错”时，就已经是先验的思维；否则我们会说“（１＋１＝几？）老大说几就是几！”——>这就不是先验的；假如这种奴才是心口如一的话！只要仍然存在一丝半点的口是心非，这个奴才的思维，仍然是行验的。因此我们说，“先验是客观的”；这句话还有其他几种表述，如个体意识主权，心证，[个体是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)，等等。一般人最常见说法是“我思故我在”！

如果您真的理解“先验”的客观性，那么你就不必再为“私有制，民主，市场经济”再找任何道德意义上的理由，——>[所谓道德，就是先验的单方面标准的意思](../../../2013/10/18/道德治国观念下的伪命题和真左棍.md)，——>民主的合理性就在于，由于每个人的利益判断都是先验的，因此如果我们不是接受私有制作为人类社会的基本契约的话，我们如果不是被迫彼此屠尽对方，——>除了我们自已的忠实奴才！否则我们也将被屠尽！除非我们愿意成为某个人的忠实奴才，[象举起毛神像磕头万岁的毛狗奴才那样，](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)并且在此旧主被灭掉后，赶快向新主子自认作奴才！新主子如果还有远大理想，我们未必能免死！

[以上就是公有制“弱肉强食，丛林法则，你死我活”的所谓“生存竞争](../../../2012/5/17/坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争.md)”，正如所有人都耳闻目濡的那样，全世界的传统文化卫道（即左派），将他们自已所信仰的公有制的必然后果，倒打一耙地扣到私有制民主的头上，反而变成了市场经济的原罪！[这一条，基督教马恩毛孔儒道佛，等等！完全没有区别](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)！民主的合理性，仅仅因为先验的客观性；只要先验是客观的，而我们又不愿意在弱肉强食之中，不是我屠尽别人，就是别人屠尽我；不是我奴役别人，就是被别人奴役；——>只要那不是我们的愿望！私有制民主就是唯一的出路。

如果不是从最坏的恶意，去揣测传统文化卫道的误区；一般而言，我们会发现，[他们常常把“（个人先验的）道德”与“（彼此共认的）契约”混为一](../../../2013/11/9/《社会契约论》为代表的误区，及通往极权主义之路；.md)谈！将契约视为公德（即先验于任何人的利益），或把（自认为是好的，其实是先验的）道德视为“公共契约，公共利益”是他们常犯的错误。往好里说，这些人缺乏了先验的概念；往坏里说是完全没有“私有”的意识。由于在实体对象的角度（请参考奥卡姆法则），道德和契约显然是在主语角色的实体角度，是完全不同的实体概念；因此我们可以统一约定：[自律的先验叫道德](../../../2010/6/23/“讲道德者”最缺德.md)。

因此在实体社会学（即社会进化论的逻辑体系）下，道德是自律的，先验中的自律叫道德。因此，[直到与他人达成契约，否则不提出对方责任的要求](../../../2013/7/16/中国文化“阴险，含蓄，朋党”劣根性和李天一轮奸案.md)。因此也就将道德和先验完全统一起来，——>再次强调，这一结果是在实体社会学的逻辑前提下才具备。这样也就很自然地就语文法则上，否定了“民主是某种（好的）道德”的命题；也否定了“公有制（无视先验）的前提下，民主的合理性”。实际上也否定了“专制是坏的”命题，因为如果被专制者不承认个体的先验，即不承认私有制，[则对他们专制，总比被迫杀光他们！要仁慈一些](../../../2012/8/28/“中等收入陷阱”与“民主，专制，独裁”无关.md)。

在明白道德分别在实体经济学（道德是自律的先验）和传统文化（道德是代表公益的契约，称公德）的歧义以后，我们就知道[，指责他人的道](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)德；在传统文化之中，强调的就是卢梭的社会契约论之“社会契约是神圣的”，是在威胁要屠尽他们眼中的“缺德者”即阶级敌人，[除非被指认者赶快求饶！当奴才](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)！相反，在实体社会学的观念，即今天形成私有制民主的个体观念中，指责他人道德是无意义的；因为易位思维，他人道德也同样先验地，多多少少指责于我们；彼此指责道德，无非是彼此要分家之意。此即所谓“罗伯特议事规则”。

ps:先验的客观性，或者说个体价值观的客观性，是从[社会进化论中导出（民主＝私有制）具备（避免自相残杀）最优化效果](../../../2012/2/14/您有资格“观点不同”“学术分歧”吗？.md)的，在逻辑上的关键知识点；



《[汉语和中国语文教育混淆了“语文/文学”概念；传统文化＝先人为主的政治正确＋细节理性主义](../../../2013/10/17/语文不是文学，以偏概全的作文教育中的细节理性主义.md)》

《[文科是专制统治者选拨官僚的一系列哲学和标准；定性的科学不是文科，文科不是定性的科学](../../../2013/10/20/中国教育必须将文科赶出国家体制.md)》

《[“文科”只是政治的意识形态；
定性科学的“文科（学）”是逻辑归纳后的科学知识体系；](../../../2013/10/22/定性科学是科学知识体系，文科只是政治的意识形态.md)》

《[“自由窃据”扣到自由主义头上的屎盘子；自由窃据的逻辑流程](../../../2013/10/26/“自由窃据”扣到自由主义头上的屎盘子.md)》

《[语文是定性科学，文学是哲学艺术；语文的目的是沟通，文字目的是修辞，情感表意；](../../../2013/11/4/语文是定性科学，文学是哲学艺术.md)》

《[美国的语文课和“立法学”中的语文技术和逻辑常识；中华文化所紧缺](../../../2013/11/7/美国的语文课和“立法学”中的语文技术和逻辑常识.md)》

《[美国没有文理科之分，只有基础教育与（选修or专业）教育之分；没有科举和国考指挥棒的产物](../../../2013/11/8/美国教育和中国特色的教育中的文科和理科.md)》

《[任何人的观念都是先验的，先验是人类智力的特点，证伪建立先验者满足天无二日的逻辑一致的基础上](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)》

《[先验概念下的“敌我识别”的客观性；
真正“信仰了”的分子，也会以先验的眼光过滤客观事实](../../../2013/11/12/先验概念下的“敌我识别”的客观性，自由人怎么办？.md)》

《**先验的客观性让私有制民主成为进化论之最优化社会**；

**道德是个体的先验的标准，及罗伯特议事规则的“能议事的机理”；**

**指责他人道德的含意，可能性只有三：１.分家；２.屠杀；3.奴役**》



前一篇：[国企不能够卖，国企却无数次IPO，股市成了国企隐性税收工具](../../../2013/11/16/国企不能够卖，国企却无数次IPO，股市成了国企隐性税收工具.md)

后一篇：[争辩“泡沫，投机的经济学”，请先学好语文课](../../../2013/11/16/争辩“泡沫，投机的经济学”，请先学好语文课.md)