# 国企不能够卖，国企却无数次IPO，股市成了国企隐性税收工具

标签： `国企` `计划经济` `公有制` `社会主义` `ipo` 

目录： `马克思主义和计划经济`

**国企不能够卖，股市不是隐性税收的场所；**

**不能卖的国企IPO，意味着国企可以卖无数次；**

**已经上市的国企股票，相当于无价值被炒作的筹码，“零和”；**

**国企（交易所）“鼓励炒作”“管理炒作”维护一系列池子，可以减缓通货膨胀**；



股市是市场经济的产物，[股市是投资的场所，不是变相税收的场所](../../../2013/4/24/国企不能卖！国企不应上市！国企改革重蹈苏联和俄国覆辙；.md)。在市场经济中国有资产不值钱（被称为国有资产流失），市场经济中也不能容忍国有垄断特权（行政垄断），这些客观限制，决定了（国企＝不值钱的国有资产＋不能卖的垄断特权＝国进民退）是不能卖的；也是不应该上市的。上市就是卖，拆散了卖也是卖。国企只要是卖，不是不是欺诈（强卖不值钱的国有资产）就是卖国（不能卖的垄断特权“卖了”），否则仍然是欺诈（不能卖的垄断特权，随时让政府收回去）。[更何况妖魔化散户打压民企，为卖国企腾钞票](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)？

[当不能卖而强卖（股市服务于国企改制）时](../../../2013/4/23/国有资产不值钱，行政垄断不能卖；国企不可以卖.md)，股市也就成为一个隐形税收的场所。这就是A股熊遍全球的原因。
国企之不能卖，也就从市场经济的可行性上，根本上否定了“用国企回笼滥发的货币（消化寅吃卯粮的税收赤字）”的可行性；——>注意，是从市场经济的角度！如果按照“中国梦是有个好主子”的官喉正解，主子乱花钱那也是为了奴才们的中国梦，主子赤字危机了奴才当然不能再有私心。[主子加税的权力是绝对的权力](../../../2011/10/19/税收是极权之利器,民主从监督税权开始.md)。通过股市圈钱的隐性税收是税收，派兵丁抄家也是税收，说不上那样更好更坏。但那不是市场经济。

这样就回到了先前的理由（现在已经是结论），“[因为国企不能封装成本](../../../2013/4/23/国企不能封装成本，大明宝钞的凯恩斯主义和流动性过剩.md)，因此不可能使用（国企＝行政垄断＋宏观调控）直接解决m2流动性过剩的灾难”。用欺诈的方式，把国有股权卖而回笼滥发钞票的流动性，从市场经济的角度上，根本不可行；换言之，如果枪杆子强而行之，经济将会崩溃，此卖法也不会有可持续性；结果仍然是不能卖。如果有点“没有短缺限制的结论，必定是错误的”的自觉性，将发现，因为国企垄断政策是可以收回来的，而不值钱的国有资产在被废弃后，还可以重新买回来，[意味国企其实可以卖无数次](../../../2011/10/13/公有制经济成分，令股市质量低劣.md)！

[国企不能通过无数次地卖股权回收钞票](../../../2009/8/8/政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动.md)，直接地解决滥印钞票乱花钱导致的m2爆处，从而再为“货币宽松制造余地”，——>无疑，财经五毛和权威的统计数字，必定会象今天耳熟能详的那样，继续擂鼓助威；那么间接地解决行不行呢？用周小川显然有点理解的概念来说，“经济中还有许多池子”（注意，前文已经证明，国企本身不是池子）“池子滞留流动性，就能避免通货膨胀”。国企本身不能卖，[但让国企组织并维护起一个个池子](../../../2013/4/22/太平洋涨潮，会影响太湖的水位吗？&nbsp;货币的闭环经济系统.md)，不就可以让滥发的钞票留在池子里，避免了显性通货膨胀，让凯恩斯主义能继续拉动m2增长了吗？

所谓卖国企就是国企的IPO和增发；已经卖了的国企再转手，就不是钱回到政府手中的“卖”，而是炒作。因此国企股的转手炒卖，就是一种[国企可以通过造假帐和政策配合炒作而形成的池子](../../../2011/12/20/A股太成熟了，成熟得反应出国企上市公司毫无生气.md)。类似的还有交易所，无论是股票交易所还是期货交易所，还是天津的文交所，或者工商银行的纸黄金……；甚至包括证监会本身，其实就是国企！这些交易所本身是国企，并没有卖；而只是“管理着”被中国特色称为“市场”的那一个个池子。按此定义，所谓土地财政中的（地方）政府也是交易所的国企角色[，管理着炒卖商品房这个大池子](../../../2010/4/22/奥地利学派：世界上最不能保值的就是房子！.md)。

尽管我们知道国产的CPI统计数字，有很大的水分，但是如果不考虑持续通胀的危险的话（即不考虑货币传递到通胀的时延因素），过去一年的食品物价大约只是与m2的增速相当；而近十的生活物价上涨也比m2增速要低。这种“低”，[第一显然与经济生活中的池子有关](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金&lt;&gt;股市投资&lt;&gt;实体经济投资）.md)，第二，与经济确实可能有点增长有关；第三也与国家鼓励“官方池子”的炒作有关，[如地产财政和地方债券交易（地方融资平台）](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)，就在事实上至少得到了地方政府的鼓励。只不过不存在任何办法，可以界定此三者之间的权重，因此也无法界定“官方调控”的效果。



ps:本文完成于一年前，当时郭树清同志执掌证监会



《[国企不能卖！国企改革重蹈苏联和俄国覆辙； 国企“上市”相当于“政府某部门举债渡日”](../../../2013/4/24/国企不能卖！国企不应上市！国企改革重蹈苏联和俄国覆辙；.md)》

《[理解郭树清“新政”的政治意图，A股大熊市的原因，是因为国企不能卖，证监会和国资委却硬是要卖](../../../2013/4/27/理解郭树清“新政”的政治意图和可能原因.md)》

《[国企和监管让中国股市独享“凯恩斯主义下的熊市”；为什么中国的“房价”受鼓励而“股价”遭打压？](../../../2013/4/27/国企和监管让中国股市独享“凯恩斯主义下的大熊市”.md)》

《[理解近二十年的中央经济政策思路之不得已；](../../../2013/4/27/理解近二十年的中央经济政策思路之不得已.md)》

《[公有制帝国分权体制的缺陷，与自然秩序的关系](../../../2013/11/10/社会主义三权分立的缺陷，及与自然秩序和自然转型的衔接.md)》

《[国企改革失败的几个原因，累积着滚大的雪球](../../../2013/11/12/国企改革失败的几个原因，累积着滚大的雪球.md)》

《[中国改革现状的坏消息和前景的好消息；坏消息是真正改革的地方不多；好消息是还有很大改革余地](../../../2013/11/13/中国改革现状的坏消息和前景的好消息.md)》

《[国有垄断不能卖，如同强奸执照不能卖；立法鼓励“国有资产流失”将利国利民](../../../2013/11/14/国企不能卖，如强奸执照不能卖，应鼓励国有资产流失.md)》

《**国企不能够卖，股市不是隐性税收的场所；**

**不能卖的国企IPO，意味着国企可以卖无数次；**

**已经上市的国企股票，相当于无价值被炒作的筹码，“零和”；**

**国企（交易所）“鼓励炒作”“管理炒作”维护一系列池子，可以减缓通货膨胀**》





前一篇：[“炒作，投机”是生命周期很短的“新行业创业”的试错](../../../2013/11/14/“炒作，投机”是生命周期很短的“新行业创业”的试错.md)

后一篇：[先验的客观性，令私有制民主成为进化论之最优化社会](../../../2013/11/16/先验的客观性，令私有制民主成为进化论之最优化社会.md)