# 流动性定律视角的“大换手率”的价格边际刚性

标签： `成交量` `换手率` `流动性定律` `创业板` `牛市` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-11-16 19:50:27`

**流动性定律视角的“大换手率”的价格边际刚性**；

或曰股市没有因为三中全会红又红，此说只说明炒家的期望过高。全会期间相对走约，是一贯的逢大会议观望习惯，也是跌年度调整的影响，最后说明没有“护盘”的政治指令。[在跨年度调整，市场流动性不断收缩的时侯](../../../2013/10/19/对A股正在赶顶和年后春季行情热点板块的预期.md)，还能在全会结束后的这个星期，暂时扭转了下跌的趋势，股市已经算是很强的。所谓“暂时扭转”，是到目前，所有指数都仍然没有突破60日压力线。要突破60日压力线所需的资金流动性，要超过反弹所需；在跨年度调整的背景下，机构资金不停回笼，[在A股这样高度机构化的股市](../../../2013/10/29/流动性定律对中国股市的两个先验结论.md)，很难想象真正重回上升通道。

往年跨年度调整如果碰上三中大会之类，早就跌得八绿两红大环保，只剩下护盘银行的大红花，全中国革命群众都成了红花周围的绿叶。[如果证监会再替机构打压散户小盘股，A年自然熊遍全球](../../../2012/10/15/基金在“现货＋期货”中的倾轧，证监会对大熊市负主要责任.md)！目前，即便是创业板也显得后劲不足。刚好在60日均线上止步。如果再观察个股，会发现**大成交量，——>准确地说，是大换手率，是个股和大盘的常态**。因为买卖主要集中在小盘股上，越是小盘股越集中，因此出现了银行为代表的大盘股，涨跌必定是庄家自已的对倒，因为成交量实在太少。而部分小盘股，甚至出现一天换手率高达50%以上。

如果缺乏[流动性定律，及其刚性价格边际的先验](../../../2013/10/29/流动性定律的公式，表述和适用条件.md)衡量的话，“大成交量”就会在技术指标上留下了“到底是过大的换手率，后继无力；还是资金关照，后市可期？或者是庄家拼命对倒？”的矛盾疑问。后者将意味着，庄家一天对倒的交易成本，可能就达到该股市值的百分一！这样的话，任何庄家都将在一个月内破产。此说尽管荒谬不经（起码可能性极低），但却是股神号召证监会之类监管的先验。[结果就是郭树清之类的证监会](../../../2013/4/27/理解郭树清“新政”的政治意图和可能原因.md)，会把大量人力物力投入到这些大成交量的品种中，今天停牌明天停帐号的，说是打压庄家，保护投资者。

流[动性定律为“大成交量”提供了独立于技术指标的先验的参考](../../../2010/12/21/交换创造价值：流动性定律.md)。**一只个股（大盘是个股的集合）成交量大，既是中长线后市可期，也是短线后继乏力**。前者说明流动性仍然充裕，目前A股显可见，资金总体明显更关照中小盘股，预兆着明年的热点仍然是中小盘股。后者说明筹码沉淀程度不高，[即“价格刚性边际脆弱”，](../../../2013/6/6/股民都亏损了，证监会让谁赚走了股民的钱？.md)因此稍有风吹草动，小盘股就会急速调整。庄家对倒会导致大成交量，但庄家本身将付出巨大的代价，因自愈定理的作用而很快地退出市场，同时养肥了大量散户，并留下低价的筹码，结果仍然回到了定论上。

小盘股高成交量的原因，粗略看来有两个，一是散户被股神骂小盘股，骂创业板[，恐惧证监会的狼牙棒“昔日重来](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)”；二是对跨年度调整心照不宣！所以就成了新旧资金的大换班！以银行地产为代表的国企大盘股的情况，则与小盘股相反。价格刚性边际显强，因为高度机构化后抱团，但相应的代价就是市值偏低。[这也正是做庄（垄断筹码的程度过高）的边际效益曲线的体现](../../../2013/10/23/炒股也能求道，屯积居奇的经济学原理.md)。因此大盘股的价格上的表现，就是帐面上低估值的现状下（真正的估值一点不低，比“国际惯例”高出几十倍！），抗跌的同时也抗涨。流动性定律使然。

无论是从盘面显示的大的个股成交量，仍没有被证监会干涉；还是实际感受之中没有被权力层非法为难！**肖钢的证监会，确实比郭树清那届，更尊重市场**。[所以牛市就真的来了](../../../2012/8/28/损人不利已的愚暴贱民.md)！笔者有时侯，也会觉得自已的票子，左跳右跌的不太稳定。但是偶然参观一下旁人的股票池，才发现自已抓的票子，都算得上超稳定。只要是笔者拿的票子，只要笔者自已不主动买卖，都会超稳定的，相对地比较抗涨，不过也相应地比较抗跌。笔者也搞不懂，到底是笔者自已的眼光独到，还是自已的持股和买卖方式，[已经影响了这些票子的本来走势](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)。

《[庄家持筹比例与效益的关系示意图；逻辑流程](../../../2013/10/27/庄家持筹比例与效益的关系示意图，逻辑推导的流程.md)》

《[流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑否定关系；凯恩斯主义的历史起源和合理性条件](../../../2013/10/28/流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑互相否定的关系.md)》

《[流动性定律的公式，表述和适用条件](../../../2013/10/29/流动性定律的公式，表述和适用条件.md)》

《[流动性定律对中国股市的两个先验结论](../../../2013/10/29/流动性定律对中国股市的两个先验结论.md)》

《[流动性定律视角解读的“资本外流”和“国际竞争”；引入虚拟的“权力股”理解凯恩斯主义](../../../2013/10/30/流动性定律解读“资本外流”和“国际竞争”，权力股的虚拟概念.md)》

《[“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”；“价格边际刚性”和“测不准”](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)》

《[流动性定律导出《货币信用原理》，货币经济环境中流动性定律的重要性；炒房业的猫腻及任志强](../../../2013/11/6/流动性定律导出《货币信用原理》，兼谈任志强同志的高房价.md)》

《[争辩“泡沫，投机的经济学”，请先学好语文课；](../../../2013/11/16/争辩“泡沫，投机的经济学”，请先学好语文课.md)》

昨天继续中阳，年度盈利创85%新高，仓位下降到86%；

**创业板28%**

**国药一致22%**

**中小板20%**

**伊利股份16%**

**资金 14%**

**中小板**

希努尔9%

金利科技8%

珠江钢琴7%

天广消防7%

海立美达7%

和而泰6%

蒙发利5%

辉丰股份5%

双成药业5%

英飞拓5%

华宏科技4%

京威股份4%

利君股份4%

海普瑞4%

雷柏科技4%

亚太科技3%

捷顺科技3%

哈尔斯3%

雪人股份3%

德尔家居2%

**创业板**

苏大维格9%

旋极信息9%

福星晓程7%

星星科技7%

金信诺6%

华鹏飞6%

中际装备6%

天喻信息5%

新研股份5%

智云股份5%

新国都5%

安居宝4%

云意电气4%

晨光生物4%

华灿光电4%

远方光电4%

隆华传热3%

华峰超纤3%

佳士科技3%



前一篇：[争辩“泡沫，投机的经济学”，请先学好语文课](../../../2013/11/16/争辩“泡沫，投机的经济学”，请先学好语文课.md)

后一篇：[权权社会“解决流动性过剩”在历史上的三种方法](../../../2013/11/17/权权社会“解决流动性过剩”在历史上的三种方法.md)