# 地方债务危机当头，反思“共识”的几派主流经济学

标签： `凯恩斯` `张五常` `马克思主义` `地方债务危机` `萨缪尔森` `文化` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2013-07-29 21:23:20`

**地方债务危机当头，反思推波助澜的几派主流经济学；**

**张五常的马尔萨斯主义，萨缪尔森的社会主义，马恩毛的先进主义**；

地方债务危机，是笔者几年前就已经对股民警告的[“银行＋地产”的危机，或者说“中国的次贷危机](../../../2007/9/19/银行地产在股市里是一根草上的蚱猛.md)”。中国的GDS就是银行买入的地方债券。这些债券全部不能通过税收偿还，除了炒高地皮卖地皮以外，唯一的办法就是凯恩斯主义，由央发继续滥发钞票，通过国有银行的贷款任务，新债还旧债，滚动等于不用还！[公开的数值10万恐怕只是冰山一角](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)。关键还在于隐瞒的负债还有多少，而在于增减负债的“地价上涨减小的坏帐”，是否成立！因为后者取决于楼价持续上涨，楼价的上涨又取决于凯恩斯主义的加倍！还要求物价不要上涨！

丝毫不怀疑，财政危机中的各级政府，[对于高楼价继续上涨的必要性](../../../2011/6/21/讲政治的保障房中的凯恩斯主义.md)，毫无困难就可以和开发商、银行、炒房客等等利益集团，达成共识！如果楼价上涨能让这些人赚到钱，他们是丝毫不介意民众生活的CPI的恶性通货膨胀。反过来他们还会谩骂那些抱怨通货膨胀的小民“不顾全大局”！[明白了地方债券危机，大概就明白一直以来](../../../2008/12/3/中国会没有“次贷危机”吗？.md)，各路主流经济学家和五毛文人宣称的，“凯恩斯主义不能停”“地价房价不能跌”“银行不能破产”“银行要融资”“人民币不能升值”“不能让民间金融冲垮了国有银行（严打‘非法集资’）”……！

当此人祸国难之时，可以盘点一下十年来，对于“高房价＋凯恩斯主义＋通货膨胀＋出口导向”推波助澜的，最主要的各路经济学家主流，[至少可以“前事不忘，后事之师”，](../../../2012/1/6/股市风险大，中国就不可能有民主.md)也可以看清楚，那些还在叫嚷着“放弃商品房限购”的人，到底安的是什么心肠。[至于说“卖旧买新，改善居住”的“刚性需求”有几成是真的](../../../2009/4/13/时寒冰的夹心层论只是“刚性需求”的另一种忽悠.md)，有几成是值得国难以替的，各人自辩。

[第一路主流是张五常和他在大陆的徒子徒孙](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)。中国大陆的“高房价＋凯恩斯主义＋通货膨胀＋出口导向”政策，或者说香港模式；基本上就是张五常引进中国，张五常在国际凯恩斯主义团体中的名声，中国文人崇拜“国际权威”的坏习惯，都令到纠正错误政策扭转显得非常困难。一些盲目崇拜张五常的人，还因为张五常曾经反对社会主义（这点是真实的），就以为张五常是反对现政策体制的；全然不看今天的中国早就不是马恩毛时的中国，[今天中国的体制是张五常所主张的马尔萨斯主义](../../../2012/7/7/左派民粹民族主义，右派马尔萨斯主义.md)，早就不是马恩毛的社会主义了。

张五常的经济政策观点，可以归纳为“低估人民币，操纵低汇率向美国出口，利用外汇占款构成事实上的凯恩斯主义，炒高国内房地产，让民众承受人民币的通货膨胀的同时”。除此以外，张五常没有别的具体的观点，[既没有明确主张废除国企，也没有强烈主张经济自由](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)，也没有看到明确主张土地私有化。后者可以理解为，一旦土地私有化，就是放弃土地垄断，炒高国内房地产就困难得多了。我国目前较知名的经济学家，大部分可以归属张五常主义者。张五常被国内视为“右派”，[其政策错误又常常扣到自由主义的头上](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)。

第二路主流是较纯正的萨缪尔森主义，其中一部分也是马列主义者，[这批人是相对于张五常主义的“极端的凯恩斯主义者”或者是“极端的张五常主义”。](../../../2012/2/23/张五常的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；.md)这些人并不反对张五常经济理论的主要政策观点，但是更主张（管制＝道德经济），更狂热地要求低估人民币，更无所谓高房价，要求更强烈的外汇管制，更狂热地要向出口导向。[张五常分子中相当一部分，本身就是萨缪尔森主义者。](../../../2011/8/25/诺贝尔奖最应颁给张五常及其分子们.md)当他们偶然装模作样的谴责什么通货膨胀时，如果不是掩盖了他们自已就是通货膨胀的罪魁，就是拿着什么PMI之类不高，声称还可以印更多钞票。

第三路主流是马列主义者。马列主义者的特点就是自相矛盾之余，[把想象中的好心肠归于自已，把事实上的灾祸归于别](../../../2010/7/7/不要象希特勒先生一样用心良苦.md)人。他们可以在谴责张五常主义不顾黎民，同时又谴责“人民币升值”造成屯积的外汇“人民币记帐的损失”“还导致农民工失业”。他们在要求萨缪尔森主义的滥印钞票救国企，给毛左高福利时，又能够谴责人民币通货膨胀，“外升内贬”！他们在谴责通往奴役之路是资产阶级的理论时，又可以把经济灾难归罪于“国际阴谋”。[卢麒元，宋鸿兵，刘军洛；甚至时寒冰在大体上，都可以归于马列主义者的类型](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)。

《[**证监会限制散户逃离国企和亏损股的监管苛政；证监会限制对小盘股的投资，最伤害A股的行情**](../../../2013/7/10/证监会限制散户逃离国企和亏损股的监管措施.md)》

《[**银行股反弹持续，经济复苏就不可持续；经济周期就是是“产业结构调整”，“反周期”就是阻止产业结构调整**](../../../2013/7/11/银行股如果持续走强，经济复苏就不可持续.md)》

《[**管理层不打压，A股价格将反映出流动性过剩；**](../../../2013/7/19/管理层不打压，A股价格终将反映流动性过剩.md)》《[**明显伪造的《公募基金经理的忏悔》及刘纪鹏同志；**](../../../2013/7/23/伪造的《公募基金经理的忏悔》，刘纪鹏同志的狼牙棒.md)》

《[**指数期货固化了大盘股下跌的趋势，凯恩斯主义廉价资本的“风险偏好”；“金融衍生产品”导致金融危机**](../../../2013/7/24/凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋.md)》

《[**机构股神损人不利已地狙击牛市，妖魔化创业板，小盘股；**](../../../2013/7/24/机构股神损人不利已地狙击牛市，妖魔化小盘股，谩骂散户.md)》

《[机构化的股市，羊群效应更强烈；小盘股的融券，强化了机构瞬间做空的能力](../../../2013/7/25/机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果.md)》

《[民主的议事规则；民主议事，彼此交换妥协约定，确定不可妥协的环节](../../../2013/7/26/尝试与徐小明先生concur共识，演示民主的议事规则.md)》

《**地方债务危机当头，反思推波助澜的几派主流经济学；张五常的马尔萨斯主义，萨缪尔森的社会主义，马恩毛的先进主义**》



前一篇：[辛普森案，李庄案和李天一案的人治，法治和法制](../../../2013/7/29/辛普森案，李庄案和李天一案的人治，法治和法制.md)

后一篇：[房价偏高还是偏低？房地产业占中国经济比重偏高还是偏低？](../../../2013/7/29/房价偏高还是偏低？房地产业占中国经济比重偏高还是偏低？.md)