# 房价偏高还是偏低？房地产业占中国经济比重偏高还是偏低？

标签： `房地产业` `水皮` `房价` `银行股` `创业板` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-07-29 21:26:58`

**套在银行地产股里骂创业板的股神，认为房价是过高还是过低呢？**

**银行地产股已经占A股总市值60%！还怎么“领涨A股”？**

**民生银行跌停，才是真正的民生；银行股不变仙股，中国就要升仙**！

地方债务危机是今天A股走弱的真实利空。不过由于A股的（机构化＋国企化＋金融地产主体化），地方债务危机这个利空，笼罩在A股至少在十年以上，至少还有笼罩十年八载！但是今天仍然看到新浪推荐了一个叫水皮的股神，[套在银行地产股里痛骂管理层为什么不关掉创业板](../../../2013/6/26/庄家是熊市的镇静剂，暴跌的救心丹，熊牛过渡的媒人.md)！这些神仙愚民的社会主义特色标准，显然跟市场经济迥然不同。创业板在水皮之流的嘴里再烂，充其量亏了股东的投资；银行地产倒是愚民的心肝宝贝，[为国资委带去了垄断利润，一个子儿没分红给他们这些忠实的股民](../../../2012/11/23/分红不能取代信托，炒房不能替代资本主义.md)，还能祸国殃民！创业板那里比得上啊！

不知道水皮在骂创业板“股价高”时，[是不是还称赞房价高得其所](../../../2007/12/12/房地产的真正属性是消费品属性.md)？如果回答“是”，水皮这类股神是口是心非；因为创业板再烂，至少也是实业，[房子再好，都只是靠凯恩斯主义屯积的过剩品](../../../2012/11/28/改革难道是强制执行约翰劳的妙计？.md)；也说明水皮所以骂创业板，无非就是骂创业板的公司不欠着银行的贷款炒楼炒地皮！如果水皮回答“房价太高了”，那他是自打嘴巴。[因为地方债务危机的受难者就是银行](../../../2011/4/7/银行地产和ST的逆反投资.md)；而且房价每下跌20%，地方债务和银行坏帐余额就翻一番！估计只需要跌5%，水皮手中那些银行股，利润就没有了；跌10%就差不多破产，跌20%就快清盘了。

[水皮之流，只不过是万千自费股神中的一员](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)。但是仅仅因为套在银行股上，就已经成为滔天洪水中“共识”的集团分子，可见李克强同志这消防队长，多难当了！退一万步来说，就算不谈目前的债务危机和凯恩斯主义下的滞胀极限，只需要看看中国A股中，银行股的市值已经接近40%！如果加上地产板块，大概是60%！笔者想请问，类似水皮的国企粉丝，如果他们真的认为该涨的是（银行地产为主体）的国企，那么请问他们认为，中国经济中，银行和地产要占多大比例，才叫“盛世”？八成？九成？[银行地产不跌，那才叫疯狂呢](../../../2007/9/19/银行地产在股市里是一根草上的蚱猛.md)！

在如此明白的事实面前，那怕骂这类股神半句，都是为股神们文过饰非！只需要铺陈最明白不过的事实，[股神卑污的灵魂已经人所共见](../../../2011/5/18/否定市场的五毛股神信仰什么？.md)，何必再用言词去干扰此“灵魂的大自然”呢？徐小明先生不太明白事理，还盯着银行喊民生。依笔者看来，民生银行跌停，那才是民生！民生银行不跌停，民众不要说民生，连生望都会一天天丧失的。仍然是那句话，你爱你的地产银行，我安心我的创业板中小盘，[萝卜生菜各有所好，真金白银各取所需](../../../2013/7/26/尝试与徐小明先生concur共识，演示民主的议事规则.md)；俺不要求管理层枪毙大盘股（看来也不会听俺的），麻烦也不要让管理层干预创业板？OK？

《[**证监会限制散户逃离国企和亏损股的监管苛政；证监会限制对小盘股的投资，最伤害A股的行情**](../../../2013/7/10/证监会限制散户逃离国企和亏损股的监管措施.md)》

《[**银行股反弹持续，经济复苏就不可持续；经济周期就是是“产业结构调整”，“反周期”就是阻止产业结构调整**](../../../2013/7/11/银行股如果持续走强，经济复苏就不可持续.md)》

《[**管理层不打压，A股价格将反映出流动性过剩；**](../../../2013/7/19/管理层不打压，A股价格终将反映流动性过剩.md)》《[**明显伪造的《公募基金经理的忏悔》及刘纪鹏同志；**](../../../2013/7/23/伪造的《公募基金经理的忏悔》，刘纪鹏同志的狼牙棒.md)》

《[**指数期货固化了大盘股下跌的趋势，凯恩斯主义廉价资本的“风险偏好”；“金融衍生产品”导致金融危机**](../../../2013/7/24/凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋.md)》

《[**机构股神损人不利已地狙击牛市，妖魔化创业板，小盘股；**](../../../2013/7/24/机构股神损人不利已地狙击牛市，妖魔化小盘股，谩骂散户.md)》

《[机构化的股市，羊群效应更强烈；小盘股的融券，强化了机构瞬间做空的能力](../../../2013/7/25/机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果.md)》

《[民主的议事规则；民主议事，彼此交换妥协约定，确定不可妥协的环节](../../../2013/7/26/尝试与徐小明先生concur共识，演示民主的议事规则.md)》

《[地方债务危机当头，反思张五常的马尔萨斯主义，萨缪尔森的社会主义，马恩毛的先进主义](../../../2013/7/29/地方债务危机当头，反思“共识”的几派主流经济学.md)》

今天的损失是比较大的，亏损接近2%，年度盈利下降到45%，仓位90%。

创业板36%

中小板24%

一致药业18%

伊利股份12%

现金10%

对于后市，笔者永远是一句话：[如果管理层不打压小盘股特别是创业板，笔者对A股的牛市充满信心](../../../2013/5/4/监会会再次打压“业绩下降的高市盈率”的投机吗？.md)；否则A股将是无穷尽的大牛市，最终与中国国民经济同归于尽；无论A股是否有牛市，由于国企、银行和地产股过分高估，由于中国经济必须转型，因此国企银行和地产股，充其量只是在A股牛市中的反弹，并在下跌中渐渐沦为配角。如果管理层不能直面此最基本的事实，就算有千万个权威的股神，一人一百票地论证笔者是错的。A股也只能是熊遍全球，让所有股民不死脱几层皮。[死掉的肯定包括银行地产国企股的“特色蓝筹”的粉丝](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)！



前一篇：[地方债务危机当头，反思“共识”的几派主流经济学](../../../2013/7/29/地方债务危机当头，反思“共识”的几派主流经济学.md)

后一篇：[李天一案，只有奴隶主才可以随意轮奸自已的女奴隶](../../../2013/7/30/李天一案，只有奴隶主才可以随意轮奸自已的女奴隶.md)