# 法制与法治，EdwardCoke和孟德斯鸠的共识和分歧；

标签： `习惯法` `孟德斯鸠` `法学` `普通法` `论法的精神` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-07-29 21:15:38`

**法制与法治之别，EdwardCoke和孟德斯鸠的共识和分歧；**

**西方人不容易理解中国文化在“法治，法制，人治”上的混乱；**

**中国官方意形态强调的先进性，相当于西方国王宣称垄断自然法，如詹姆斯一世；**

**孟德斯鸠《论法的精神》中的逻辑错误及其后继者卢梭，大革命和极权主义；**

**EdwardCoke的普通法CommonLaw法理Reasons等价于孟德斯鸠的自然法**；

法制与法治，[显然是汉语拼音下已经出现的混淆](../../../2012/12/16/识别主权概念的微小法学差异，“主权不可分割”是断言的谎言；.md)，然后试图通过配字造词，试图区分其中显著的概念混乱。因此不象其他的外来词，在英文系统中找不到严格对应的单词。法制在语义概念上，接近于“司法系统，法律运作的本地体系”，基本上可以等价于“司法”。法治则是与人治相对应的汉语用词。由于人治者，自古以来中国特色是也，因此老外也不明白中国人的“人治，法治”是什么东西，多半哲学家式地“法律不是人来治的吗”之类的混乱。而对世界上相当于中国人治的地区案例，[则以阿拉伯法，中国法之类命名（韦伯](../../../2010/10/24/罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法.md)）。

西方人由于没有经历中国式的人治向法治的转变，他们默认中（所能理解的）法治就是法制。可以看到欧洲文艺复兴时期为止，欧洲人完全没有经历过中国和阿拉伯式的人治。他们所称的专制，也只是国王作为自然法解释的垄断者，（甚至今天的大法官也不具备随意解释法律的权力），但整个法制仍然处于今天的法庭形式之中。西方人治的历史，也在基督教正义法的包裹下，[用“教会法”的名义留在法律史之中](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)（法律史在法学中，相当于经济史之于经济学）。从法制的汉语上下文中的含意，[有时又是指“政体”“体制”甚至指专制](../../../2010/11/4/最基本的法治要求是法权和治权分离，和特权；.md)。

今天中[国官方强调的先进性对法制的领导（意识正义之源），](../../../2013/6/23/宇宙真理的汉语误会，自寻短见的理论自信.md)在西方法律史中就体现为詹姆斯一世试图垄断自然法的《自由君主的真正法律》。从EdwardCoke对英国普通法CommonLaw的阐述的“理性Reason”可以清楚地看到，欧洲文化意义的“专制”是指君主试图垄断自然法，因此不受自然法的约束。EdwardCoke所理解的Common law基于Reason的天然理性，显然相当于孟德斯鸠《论法的精神》中所指的自然法（NatralLaw）。Coke所否定的就是詹姆斯一世所主张的[“国王代表了自然法的先进性](../../../2013/6/5/国产法学教授《自由极权的真正监管》的理论自信.md)”。

相比之下，Coke尽管奉伊丽沙白一世为权威，但伊丽沙白一世就从来没有申明过，自已相对于英国Commonlaw的先进性。最重要的原因就在于，伊丽沙白一世完全认同Commonlaw，她与其父享利八世的王权，并非来自罗马天主教的授予，而是来自Commonlaw的习惯法。孟德斯鸠声称“自由就是法律许可下的自由（默认权益归于护法者，即国王）”，[指望国王和贵族的权力，可以通过法律的约束保障，](../../../2010/7/6/“三权分立”既非民主也不科学.md)但法律对公众的监管又依赖于国王和贵族的权力，[除了革命还有什么办法监管国王](../../../2012/9/13/监管住希特勒！.md)？孟德斯鸠终其一生未能解决此逻辑矛盾。

因此后者异口同声地斥责源自英国commonlaw和大宪章的，在北美独立中得到强调的“法无禁止即自由”或即“自由是从事法律不禁止的任何选择”（即默认权益归于个体）为“极端个人主义”，——>这是李光耀与党国改革派目前的共识。孟德斯鸠语境下的“权力”是从天而降的，[尽管孟德斯鸠试图“三权分立”，](../../../2012/10/30/三权分立不是民主，是民主生活的柴米油盐.md)但显然已经预设了“君主权力神授于天”和“贵族封建领有权力”的前提。在孟德斯鸠定义下的自由，如果加以君权强调也就是孟德斯鸠所憎恨的“路易十四的专制”；[如果革命强调之就是卢梭的公共强制](../../../2013/5/25/卢梭和马克思，极权主义的启蒙大师，及基督教.md)。

无论是专制还是革命，核心都是今天中国公知的“监管论”。孟德斯鸠语境中的权力约束于法律，[法律来自于“自然法”，](../../../2012/4/5/约法和王法，公法和私法，民法和万民法，自然法和实在法.md)因此与Coke的观点相同。最根本的区别仍然在于，英国的Coke尽管是保王派（权利请愿书的起草人，便反对武力抗拒查理一世），但是他所强调的Comonlaw和大宪章，已经隐含了“默认权益归于个体”即“法无禁止即为自由”；而孟德斯鸠的则把法律视为自由的边界，已经预兆了法西斯主义的出现。[孟德斯鸠理解中的法律，是道德的升华、归纳和强制推广](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)；这也是基督教和马克思主义的共识。

《[只要保留“道德治国”的中国特色，就不得不对李天一同志轮奸免罪，充满信心](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)》

《[法庭控辩，未必都是法律理由；“美德法”道德治国之“犯罪事实不要紧，道德攻讦主义真”；](../../../2013/7/25/《竞选州长》预测李天一轮奸案的连续剧和大结局.md)》

《[“恶人先告状，道德妖魔化”的心理战术；法治社会不存在“指控轻罪，减免重罪”的司法交易](../../../2013/7/26/李庄被薄熙来抓嫖，被轮奸的幼女熟女都变成妓女.md)》

《[辛普森案有辩护律师，李天一轮奸案只有金牙大状；辛普森案“非法无正义”；李天一案“刑罚非正义”](../../../2013/7/26/辛普森案有辩护律师，李天一轮奸案的金牙大状.md)》

《[犯罪事实未认定以前“疑罪从无”“疑证从无”“默认权益归于被告”；本事犯罪事实认定后，一切默认规则全面倒转](../../../2013/7/26/李天一辩护集团法律常识缺失或避而不谈法律.md)》

《[辩护集团让公众对李天一脱罪不再感兴趣了；公众更关注涉案法院，是否出现律师暗示的，公众预期中的司法腐败](../../../2013/7/28/“李天一脱罪自信”等于暗示“法院将高度腐败”“将军又搞定了”.md)》

《[李天一律师集团在互联网上斗争口水大字报；不是在“谈案情，讲法律”，而是“偷换概念比哲学，讲道德”](../../../2013/7/28/李天一律师不是辩护，是“偷换概念比哲学，讲道德”打口水仗.md)》

《**法制与法治之别，EdwardCoke和孟德斯鸠的共识和分歧；**

**西方人不容易理解中国文化在“法治，法制，人治”上的混乱；**

**中国官方意形态强调的先进性，相当于西方国王宣称垄断自然法，如詹姆斯一世；**

**孟德斯鸠《论法的精神》中的逻辑错误及其后继者卢梭，大革命和极权主义；**

**EdwardCoke的普通法CommonLaw法理Reasons等价于孟德斯鸠的自然法**》



前一篇：[李天一律师不是辩护，是“偷换概念比哲学，讲道德”打口水仗](../../../2013/7/28/李天一律师不是辩护，是“偷换概念比哲学，讲道德”打口水仗.md)

后一篇：[辛普森案，李庄案和李天一案的人治，法治和法制](../../../2013/7/29/辛普森案，李庄案和李天一案的人治，法治和法制.md)