# “装逼，断言棒喝，谩骂”统一左棍基本人格

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-03-28 22:35:17` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehby.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehby.html)

**“装逼，断言棒喝，谩骂”统一左棍基本人格**；

采用“[装逼，断言棒喝，谩骂”的左棍人格](../../../2014/3/21/装逼左棍的断言棒喝.md)，可以统一在本博圈中最为典型的几个ID及其疑似，包括何品，空灵，曲文星。它们都是此左棍人格下的子集，每一个虚拟人格，可能对应着若干个注册的ID，可能是同一个人；也可能是同样环境下的不同人的同样表现。[虚拟人格不是人，也不指“网络ID](../../../2014/3/19/虚拟人格的定义和要点，社会应用及其政治史.md)”，而是“某种左棍特征，逻辑上一致的人类行为”。因此既可以在网络上对应着“一类人类行为”，也可以对应着现实生活中的某种人的某种行为及其同情者。集合论的公式表达为**（（何品||空灵||曲文星||淋毛狗||）∈左棍人格**）。

[曲文星“鸡毛蒜皮，宇宙真理”的人格](../../../2014/3/6/科学不是“知识”，知识不是力量.md)（手法特点），手筋特点是“发现不同－搜索引擎－抄点不同－谩骂”的四步骤，从细节入手。只要找到一个细节是搜索引擎上，跟你某字某句不一样的，他就比
你牛逼·。曲文星可以视为何品“非也非也，指鹿为马”的细节版。表面上看，何品还算有点归纳和总结后的议论文三要素，曲文星就擅长将毫无瓜葛的细节（至少未证明有关联以前）当成归纳和总结的结论，成为棒喝和谩骂的根据。但是往抽象上说，[何品就某部他认为的圣经断章取义的只言片句“非也非也](../../../2013/10/13/中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众.md)”，不也是细节的理性主义吗？

曲文星手筋的好处是比何品要省事，要找点象样点的理由（才骂）也省了；（[曲文星的五毛工作可能比何品忙，来不及在逻辑上啄磨](../../../2014/3/5/左棍的荒谬进化成合理的三个条件.md)），坏处就在于，何品如果不是断言棒喝谩骂在后，一般外人初看的话，多少还有点象是想讨论的样子。而曲文星同志只要一跳出来，是人都知道他是专业理想的五毛。但曲文星还是比不上空灵的直接了当。空灵可以简单到“你是（坏的），我不是，我是（好的），你不是”，[然后就是一通批斗大会的声讨](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)。它倒也象何品似的有了“结论”，一般也不象曲文星那样细节，不过更接近纯粹的断言棒喝了。

何品，空灵，曲文星，还有可能已经消失的lantar等等左棍人格，[认逼是他们的共同特点](../../../2014/3/22/“装逼”和“谩骂”的人类行为，传统，习俗和习惯法.md)，认逼的手筋就各有特色。如果从理性主义必须具备居高临下的必要条件看，不难理解，为什么装逼是左棍的共同特点。简单的逻辑，如果他们能够不装逼，甚至只是简单地凡自已观点都是
“我认为”，尊重一下别人的个体主权，无论他们看上去是左是右，都已经接近个人主义了。可以观察到，凡是装逼人格的，都是默认地“我代表绝大多数，你是被我代表的大多数声讨的（即他是刽子手）”，——>文[革时之叫大字报，一起上时，叫批斗大会](../../../2013/4/29/左棍大三阳.md)。

[习惯公有制民主环境的](../../../2012/10/24/公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；.md)人，比方说曾经热闹于中国互联网若干年的论坛中的网客，常常拨高了“谩骂”的负面地位，而实际上谩骂的交流意义，仅仅是“装逼＋棒喝”失败后，自认为是低贱讨可怜的牛二时的“习惯”，意即：1.俺是穷人可怜人，你不能把我怎么样；2.你如果能把我怎么样，你要可怜俺是流氓[。简单说就是“我是流氓我怕谁”。](../../../2014/2/5/贺岁片《大闹天宫》中的统治者，牛二魔王，炮灰孙悟空.md)在公有制的民主环境中，不能说它是错的；充其量只能作道德的谴责。但是个体价值观，却不允许对任何人作道德谴责！空灵和曲文星的确以谩骂的方式，反复作此声明，试图利用此“漏洞”。

[但是所谓谩骂，“装逼，断言棒喝，谩骂”三步曲中](../../../2014/3/25/“装逼，断言棒喝，谩骂”三步曲，《旧制度和大革命》的政治本能.md)，“装逼”与“断言棒喝”很难绝对区分；后者与“谩骂”也是无缝连接。什么叫谩骂，实际上也是各人心理不同的体验。过分拨高“谩骂”的负面地位者，沦落为“文明用言”的语文老师！实际上是不明白“装逼，断言棒喝，谩骂”的左棍人格是整体的表现，而不是说“短了谩骂就不是左棍，有了谩骂就一定不是自由人”。有了这样的误区，也就有了“您毛狗”这样的另样极品，“装逼，断言棒喝，谩骂”样样齐[，但是谩骂总不忘“您”字开头](../../../2014/2/16/左棍的面具和左棍伪装“讨论”的文字狱.md)。难道这淋毛狗就是个人主义吗？

《[装逼左棍的断言棒喝](../../../2014/3/21/装逼左棍的断言棒喝.md)》

《[“装逼”和“谩骂”的传统，习俗和习惯法](../../../2014/3/22/“装逼”和“谩骂”的人类行为，传统，习俗和习惯法.md)》

《[“谦虚的义务”是统治者强调的美德，是传统文化对个人主义的断言否定](../../../2014/3/23/棒喝个人主义，在传统文化中有着广泛的同情者.md)》

《[老人是装逼病的高发群体，断言棒喝的“尊老”反映社会需要停滞；老人群体与青壮年割裂](../../../2014/3/24/断言棒喝的“尊老”反映社会“需要”停滞，甚至复古.md)；》

《[“装逼，断言棒喝，谩骂”三步曲；五毛网骂是“等级意识＋公有制传统＋低地位”的政治本能；](../../../2014/3/25/“装逼，断言棒喝，谩骂”三步曲，《旧制度和大革命》的政治本能.md)》

《[激进极左得到公有制传统的极好掩护和隐蔽；虚拟人格展示“粉丝——>左棍”的心理路径](../../../2014/3/26/“装逼，断言棒喝，谩骂”，左棍与个人主义不可调和的敌我矛盾.md)》

《[只要不是棒喝谩骂于人家的后花园，“非也非也，指鹿为马”是笨不是错](../../../2014/3/27/“非也非也，指鹿为马”的左棍.md)》

《**“装逼，断言棒喝，谩骂”统一左棍基本人格**》

前一篇： [左棍冒称精神病的“假女人”](../../../2014/3/29/左棍冒称精神病的“假女人”.md)

后一篇： [中国民主进程最大的障碍是美国的公知](../../../2014/3/28/中国民主进程最大的障碍是美国的公知.md)

