# 中国民主进程最大的障碍是美国的公知

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-03-28 22:32:00` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehbw.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehbw.html)

**中国民主进程最大的障碍是美国的公知**；

将中国的民主进程作为一个技术工程考察，（[这样将撇除任何道德因素，理由和道德上的结论](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061492537131/)），以“自然秩序”为目标的自然转型（民主进程），如果有人问笔者：最大的现实障碍是什么？笔者的回答将是：“民粹公知”，——>假如被一些民众，视为“民主进程带路党”的人，他们实际上是不自觉地就是反民主的左棍，试问所谓统治者要不要民主的争论，还有什么意义？如果有人问，最容易诱导中国公知，对“民主”概念产生混乱的是什么流行观念的话，[笔者的回答将是：“新自由主义”！——>](../../../2014/3/10/边沁不是新自由主义，哈耶克也不是liberty.md)通往奴役之路上的稻草人。

当中国已经渐渐开放边界信息，[当中国人已经可以了解地球世界的其他角落时](../../../2011/8/11/读书读报懂历史，学会旅游看世界.md)，在此前提下再问笔者上面两个问题，笔者的回答就是：对中国误导最大的是“在美国的，新自由主义的民粹公知”，——>美国左派，他们对中国的负面诱导是最强烈的；而欧洲的左派（包括基督教），他们对中国的误导是最直接的。类似的误导，还有来自日本的“大政府主义，大阀主义”（好听点说是“日本模工”，直接点不如称之为“日本主义”）。由于中国传统文化中崇拜权威的惯性，一旦中国公知不信奉党国权威，[他们就会自觉地寻找西方的权威](../../../2011/4/24/《通往奴役之路》之权威美国和美国的权威.md)。

[如果说马列毛狗的的信仰是](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)，“中国的权威比西方的好”；那么革命公知的信仰就是“西方的权威比中国的好”，——>他们的不同之处，似乎是“挺华，挺美”的区别；他们的共同之处，都是“崇拜权威，离不开权威”，——>[哈耶克的个人主义](../../../2014/3/11/托克维尔和《旧制度与大革命》的推崇者，迷茫中的摇摆者.md)，是没有权威的，也没有“派”；因此连哈耶克都不是个人主义的权威！如同“左右派互斗
vs
个体自由人”的三角演义一样，在中国左右派理解能力之外，还有“不属于左也不属于右，也不是中庸的个人主义”。不妨这样说，如果中国的公知已经是个人主义者的话，他们不会认西方为权威。

类似模式的“分歧”也出现在中西医之争中，[可以用“中西医”之争，](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)帮助理解“左右派之争”与民主进程的距离。不妨调查看看有多少“民主派”是**不强调**中医的“科学性”的。“挺中医派”的思维方式类似于“挺毛派”，他们会理解为爱国；因为好不好，臭不臭，中医毕竟是中国自已的医；那怕这些人自已根本不用中医，为了显示自已爱国，他们都没有勇气承认中医的全称是“中国的传统医学”；而挺西医者常常没有意识到，西方也有传统医学。所以根本上不是“中国好，还是西方好”的问题，[而是谁不是传统医学的问题](../../../2013/7/14/传统文化无须传承，高考是科举骗局的扩大化.md)。

**ps:个人自已相信中医，[自主选择中医的消费者](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)，不必向别人强调“中医是科学”**；

西医早就已经不是传统医学。许多人（包括许多公知）已经意识到，西医实际上是“现代医学”，——>用[“中国传统医学”跟“现代医学”比拼，说得好听是怀旧](../../../2013/5/3/软件工程分析“中医与公办医疗”的“通往奴役之路”.md)，说得难听是祸国殃民，害人害已！——>绝对不是什么爱国！如果连中西医的对比关系还没有明白的话，那些公知将与马恩毛孔儒道佛等传统卫道达成了共识，他们不会明白上述比喻所指，——>如果明白有公知，已经明白了中西医的对比关系，那么他们为什么没有意识到，马恩毛孔儒道佛……[只不过是中国的传统文化！西方同样有他们的传统文](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)化，那就是基督教和伊斯兰！

[西方的传统医学，不会比中国的传统医学，高明到那里去](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)，各有千秋是比较中肯的评价。所以如果有人说“外国的月亮特别圆”，那绝对是放屁！同样，西方的传统文化，他们的基督教，社会主义，北欧模式，平均主义，马列主义，欧洲传统，新自由主义……，等等；也不会比中华国学的毛孔儒道佛之流，好到那里去。正是因为此两者臭味相投，中国的毛孔儒，才会与相方的马恩列，结合成中华党国的伟光正！和中国传统文化，对抗西方现代社会的成功经验，已经是可笑的祸国殃民；[民粹公知如果用西方的传统替代之，岂非更可笑](../../../2010/5/6/东西方传统文化都阻碍了现代文明;我不入地狱谁入地狱.md)？

《[（侨民的民粹＝（传统大国情怀）/族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”的民粹](../../../2014/1/9/（侨民的民粹＝（传统大国情怀）／族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”.md)》

《[“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；传统文化中的移民，都有着民粹倾向的原罪](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)》

《[基督教在全世界都是相当左倾的群体；
梵蒂冈明目张胆反对资本主义，号召社会主义](../../../2014/1/21/基督教在全世界都是相当左倾的群体，梵蒂冈的马克思主义宣言.md)》

《[不可能掌握历史和现实世界的绝对真实；细节理性主义免疫（宣传）的三步曲；邪恶＝愚蠢＋理性主义）](../../../2014/1/22/细节理性主义免疫的三步曲，公式(邪恶＝愚蠢＋理性主义).md)》

《[基督教与马克思主义共享价值观，努力与法西斯极权历史切割；
一样的宣传手法，计划经济式自我吹嘘](../../../2014/1/23/基督教的宣传手段与马克思主义一样，及一样的反效果.md)》

《[南美天主教社会主义，为马克思主义的暴力革命制造了温床；](../../../2014/1/24/天主教社会主义，南美暴力革命的温床.md)》

《[南美病的病根只能是天主教社会主义的传统文化；
天主教社会主义传统与大宪章精神针锋相对](../../../2014/1/26/天主教社会主义与大宪章针锋相对，及南美和马克思主义.md)》

《[南美病就是社会主义的病；基督教就是传统公有制的病](../../../2014/3/21/南美病就是社会主义的病；基督教就是传统公有制的病.md)》

《**中国民主进程最大的障碍是美国的公知**》

前一篇： [“装逼，断言棒喝，谩骂”统一左棍基本人格](../../../2014/3/28/“装逼，断言棒喝，谩骂”统一左棍基本人格.md)

后一篇： [“非也非也，指鹿为马”的左棍](../../../2014/3/27/“非也非也，指鹿为马”的左棍.md)

