# 如果您是证监会主席，您能怎么办？

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2014-03-28 22:28:47` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehbv.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehbv.html)

**如果您是证监会主席，您能怎么办**？

通过（偏好法则＋权力边际）可以得到[A股市场被破坏的模型预测的状态评估](../../../2014/3/26/偏好和偏好规则复原“A股市场被持续破坏”的逻辑模型.md)。此状态之所以还不算是先验，原因在于其逻辑依据的“散户和机构在大小盘股中的偏好”，程度仍然未能限定，仍然是“假设性偏好”的逻辑水平。但是如果认为其中一些偏好已经处于可以确定的程度，如机构偏好大盘股，那么相应的结论就将是先验性的，除非能够推翻其假定性的逻辑前提，或发现其中的逻辑过程中的错误（一般是有意无意的概念偷换，[典型如李嘉图恶习](../../../2014/3/9/李嘉图恶习，先有定论，再诡辩“论证”,和他的几个定理.md)）。这个例子，可以帮助理解，为什么米塞斯认为《人类行为》是先验的。

因为《人类行为》整个就是假设“边际效用”是人类行为的最终的选择依据，即自利为目的的，以成本效益的最优化为衡量的机会成本的选择。[因此边际效用就是《人类行为》的假定性偏好](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)，只要边际效用是确定的，《人类行为》的所有结论，除非存在逻辑错误，——>错误者如时间性偏好所得的经济周期理论，以及储蓄偏好下的金本位结论，——>所有结论就将不受任何后验数据的证伪。而边际效用显然是确定的，[此确定由生物进化论即可提供](../../../2011/9/16/进化论是利益的时间史；历史的定义和历史科学；.md)，以确保任何违背边际效用的生物和群体的行为，都将在时间长河中迅速消失（自杀）。

[我们假定A股被破坏模型预测的状态，评估是正确的](../../../2014/3/27/“A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实；.md)，它将是任何证监会主席履任后要面对的现状，却未必是他能够解决的问题。事实上，证监会主席上任以前所得的任务，也极不可能不是“解决汉股萧条大熊市”作为问题，而是以“恢复A股能圈钱（融资）的功能”，为“国企改革，渡过危机，民企融资……”等一系列新添的，显然是要支付更多成本的，出发点或是好的，或是政府法团自利的新的任务。这就如同一个久病濒危的病人，指望着有个名医来救命；如果不是名医，就算兽医也凑合吧？[谁知，天朝总是派个拿皮鞭的体能监军](../../../2012/12/20/股票市场的消费者是谁？机构化为何恶毒？.md)！

如果证监会新任主席，不接受作为体能监军的任务，他就不能成为证监会主席；如果他成为证监会主席，委派他出任的领导层（至少是国务院，可能是政治局）评点和监管这位主席大人政绩的标准，就不可能是“如何给A股治病，[恢复（在中国，勿宁说建立）市场经济秩](../../../2012/11/10/股票是资本主义最重大的技术发明.md)序”，而是“A股在某年某月以前，能够为国企融多少资，让民企也融多少资，让各路基金不要挤兑，让社保可以增值，不要让党和政府挂上其他责任”之类。[用路易十四同志，对诸路总督和财政大臣的的谆谆教诲](../../../2012/11/13/人权不是相对奴隶的特权，路易十四制造的滔天洪水.md)就是：“拨可能多的毛，但是鹅没叫”。

至于证监会主席在完成此政治任务的时侯，——>的确只是政治任务，——>可以采用什么政策和手段，上级领导倒是可以让委任的第一把手放手一搏；如果要让垂死的病人砌长城，[各监军下放操棍子鞭打“违法”的权力](../../../2013/12/11/“肖钢变法”的“法家新政”，利好还是利空？牛市还是熊市？.md)，至少是秦始皇建万里长城的工作经验。在中国恐怕就是许多“改革”的真相和未来许多改革的主体。[考虑到纳粹德国在中国愤青眼中的“成功”，](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)说明这种改革体制有历史的合理性。所谓希特勒的独裁者，也即指希特勒是放权者。希特勒委派希姆莱管政法委，派戈林管普鲁士，戈培尔管宣传部，就是这样的改革路线。

“让鹅不要叫”的有效办法，第一是把鹅的嘴巴堵起来，第二是把自已的耳朵塞起来，第三把鹅捆起来，[把鹅惨叫称为“歌颂祖国，要爱国”。](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)这几种先进性，早已为中国国民所熟悉。所以咱国的各级第一把手们，更能放开手脚拨鹅毛，谓之社会主义的优越性。但是缺点在于，如果鹅毛是短缺的，社会主义优越性不可避免的逻辑后果，[就是咱们中国就算有十亿只鹅，都进化成光溜溜的泥鳅](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)，只剩嘲笑资本主义的老百姓，浑身都是富得流油的可耻本钱；那么拍着胸脯，讨来几年证监会一品大员过官瘾的改革派同志，又能怎么干呢？

《[有中国特色的“蓝筹股”被机构无限透支地做空，合乎价值和市场规律](../../../2014/3/20/有中国特色的蓝筹股的大熊市，是市场经济对散户的真诚保护.md)》

《[被股神利用的，愚昧股神在公有制传统中的两个误区](../../../2014/3/21/愚昧股民在公有制传统中，容易被忽悠的两个误区.md)》

《[博弈论的偏好法则：当偏好是确定的时侯，针对偏好的计划就具备可能；逆反投资和“逆向思维”](../../../2014/3/22/博弈论的偏好法则，在股市中的运用，趋势投资，和逆向思维.md)》

《[国企大盘股多空平衡的偏好及大熊市的趋势；机构针对散户股民做多大盘股的偏好做空](../../../2014/3/24/统计学的悖论：如果“散户不理性”为真，则机构都是错误的.md)》

《[从A股确定的偏好，倒推机构的投资模型和市场现象](../../../2014/3/25/从A股确定的偏好，倒推机构的投资模型和市场现象.md)》

《[偏好和偏好规则在经济逻辑上的运用，复原“A股市场被持续破坏”模型](../../../2014/3/26/偏好和偏好规则复原“A股市场被持续破坏”的逻辑模型.md)》

《[“A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实](../../../2014/3/27/“A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实；.md)；》

《**如果你是证监会主席，你还能怎么办**？ 》

前一篇： [证监会主席这位子是天朝帝国最窝囊的二品大员](../../../2014/3/31/证监会主席这位子是天朝帝国最窝囊的二品大员.md)

后一篇： [“A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实；](../../../2014/3/27/“A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实；.md)

