# &quot;人口危机&quot;的感觉和&quot;没感觉&quot;的计划生育危机

标签： `人口危机` `危机管理` `危机感` `茅于轼` `计划生育` `居安思危` `杞人忧天` `人定胜天` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**人口危机"的感觉和和没感觉的计划生育的真实危机**

茅于轼生先有一篇文章<[中国真有那么多的危机](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100cx0m.html)吗>，大家可以看一看。[茅于轼先生因为十八亿亩红线异议而挨骂](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)，并不是说茅于轼先生有什么错，而是他冲击了中国小农意识的“危机感”当成了“危机事件”的落后思维。奥卡姆剃刀定律，“如无实证，不要引入实体”，是对中国式的“危机感”，所谓居安思危的否定。危机是确定的对象事件，警惕所有可能危及自已的危机可能对象的出现，是应该的；但是危机“感”，不是确定的对象，是不需要管理的。

应对危机是需要成本的，因此，危机管理是一项经济学涉及的社会产业领域。常见的危机有公共危机，小的如火灾，大的如地震；[预案，就是对危机的管理形式之一](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)。正因为危机管理是需要成本的，因此，不计成本的危机管理，就如同不计成本的[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)一样，成了傻逼危机感；非但不会控制危机的损害边界，“危机感”本身就成为危机的组成，在危机管理中，称为“恐慌”！

恐慌可以杀人！[没有任何民族或个人，可以在长期的恐慌中生存](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)；类似于毛上帝的军国主义，“[永久性的全国总动员](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)”，实际并不是勇武，而是对国际社会无知造成的恐慌！因此，危机管理的第一步，就是控制恐慌！在军事上，必要时处死恐慌失去自我控制的官兵，战场条令中有明确的规定。对于象秦二世那样“谁报丧宰了谁”，面对确定的危机对象的出现，（农民起义迫近函谷关），是无视危机对象的历史典型；而曹魏大将张辽守合肥，夜惊者尽诛之，谁惊乱就杀了谁；则是成功的处理方式。把到处宣扬看不着边的“危机感”的笨蛋统统宰了，也就没有危机了！张辽，高明！

危机是需要确定的对象，确定对象成本的边界，才能因而确定应对的损控策略，专业上有时称为损管。因此，奥卡姆法则适用于危机管理：如无实证，不要引入实体。正由于这个原因，“[不惜一切代价者](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)”，如果不是完全不懂管理的ABC，就是根本上就是一个卖国贼。

举一个例子说，天体砸地球，肯定是一个危机类型。但是由于天体砸在地球上的时间地点完全不能确定，因此，所谓的危机管理，只能是准备一个预案，并在成本范围内监控大型天体。目前美国出钱可以监控大于１００米以上的近地天体，选择性监控10-100米径的近地天体。但是即使是大量10米直径上的陨星，也足以摧毁一个城市，这危机大不大？但是，监控所有10米以上的天体，超出了十座城本毁灭的成本。这样，就存在一个“监控天体的成本”，和“天体万一砸到城市中的损失的概率”的剪刀差。它的平衡界限，就是只监测100米的天体和部分10-100米径的近地天体(5%)。

有朋友混淆了“生活中对危机对象存在的警觉”，和“危机对象的确认”；即，混淆了危机感和危机对象之间的概念。举个例子说，狮子对羊当然是“危机的可能”，但是如果狮子在几百米以外睡觉，危机对象就确认了，相信羊会安心吃草，而不会草不吃惊得跑个不停。否则，恐怕狮子醒来时，就是一顿免费的“警惕的羊”的大餐了。这就是危机对象和危机感的区别。

[计划生育就是一次大规模的将危机感当成了危机对象](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)的政策错误。是一次[典型的计划经济的完全依靠唯心“直觉”，在恐慌中拍脑袋造成的反科学的错误决策](../../../2009/11/21/计划生育从一开始就不合理.md)。这种错误固然是政策制定者缺乏危机管理的常识而自命代表了全人类的先进，同时[宣传机器的舆论诱导掩没了所有提示错误的舆论功能](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)；中国历史上政治一向如此！最后，愚民工程的舆论诱导也对了小农意识的中国公众的思维惯性，————生产不足供应的人口危机！因此，很多人被“农民总是生多少个”的可怕前景所惊怖，被毛主义鼓励三个的生育高峰所恐吓，而没有考察具体的“人口危机”是否真正成立，社会成本的边界在什么地方。

计划生育的危机感，很大程度上是对“农民放开肚皮生”的恐惧感。两马的人口论，[以权威崇拜的形式](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)，强化了这种危机感。但是一种危机感是否成为危机，就需要危机管理，也就是“计划生育”；还需要考证它的成本边界。第一，毛时代是放开肚皮生的，结果生了多少？邓时代是夹着肚皮生的，少生了多少？在农村是不是生了同样的崽，另交一笔罚款？额外养活了一邦计生官员？农村的人口下降了多少？城市的计划生育，对于控制人口数量有什么作用？只需要确实一步步从危机管理下手，就会发现一个可怕的事实令人毛骨悚然：**中国的人口危机子虚乌有，中国真正的危机是“计划生育的危机”**。

《[当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)》

《[无约束边界的绝对真理总可以变成绝对反义真理，绝对之大尾巴狼定律](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)》

《[解释人权的自然科学和人权解释的经济学](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)》

《[上帝存在的科学疑证和政府的价值](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)》

《[从发展的定义看马恩主义和两马人口论](../../../2009/11/18/从发展的定义看马恩主义和两马人口论.md)》

《[人权完整性，器官贸易和高尚的道德](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)》

《[人权不可侵犯在于完整性要求](../../../2009/11/20/人权不可侵犯在于完整性要求.md)》

《[危机论是不科学的唯心主义和计划生育；唯心主义直觉中诞生计划生育政策](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)》

《[计划生育中愚蠢的GDP小学算术题](../../../2009/11/20/计划生育中愚蠢的GDP小学算术题.md)》

《[计划生育从一开始就不存在任何科学的合理的因素](../../../2009/11/21/计划生育从一开始就不合理.md)》

《[计划生育“国策”在中国的必然性](../../../2009/11/21/计划生育“国策”在中国的必然性.md)》

《[中国历史人口和国际市场及国家粮食安全](../../../2009/11/21/中国历史人口和国际市场及国家粮食安全.md)》

《[计划生育和计划经济的本质](../../../2009/11/22/计划生育和计划经济的本质.md)》

《[市场经济和服务业和就业的意义](../../../2009/11/22/市场经济和服务业和就业的意义.md)》

《[交换创造价值和所谓的“平价购买力”](../../../2009/11/22/交换创造价值和所谓的“平价购买力”.md)》

《[中印古代经济与西方地中海社会谁发达？](../../../2009/11/23/中印古代经济与西方地中海社会谁发达？.md)》

《[市场经济和服务业成长的生产力条件](../../../2009/11/23/市场经济和服务业成长的生产力条件.md)》

《[生产力，工业革命和资本积累](../../../2009/11/23/生产力，工业革命和资本积累.md)》

《[为什么市场经济能消除贫富差距](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)》

《[交换创造的价值来自那里？](../../../2009/11/24/交换创造的价值来自那里？.md)》

《"人口危机"的感觉和和没感觉的计划生育的真实危机》



前一篇：[大盘仍将回到上升通道，直到……](../../../2009/11/24/大盘仍将回到上升通道，直到…….md)

后一篇：[牛二的学术价值和效率分析](../../../2009/11/24/牛二的学术价值和效率分析.md)