# 为什么市场经济能消除贫富差距

标签： `经济` `贫富差距` `人权` `茅于轼` `市场经济` `计划经济` `计划生育` `需求` `生产` `均贫富` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**为什么市场经济能消除贫富差距**

“市场经济拉大贫富差距”，是中国社会对市场经济的指责，以至于连茅于轼也跟着雌黄一番，————only
China和类中国的社会有此指责，舍此以外，没有人会说，“市场经济拉大贫富差距”，恰恰相反，一致的经济学观点是，“市场经济造就中产阶层为主的均富社会”。说来也确实很有趣，在一个据说[0.4%就掌握了70%的社会财富的社会](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)，一面指指责美国“贫富差距大”，一面指责“市场经济拉大贫富差距”，为什么不指责一下比尔盖茨，巴菲特，洛克菲勒裸捐起来全无马列主义人性？（笑笑）。为什么美国富人有了钱乐于做好事，而不是包上N奶？或者搞一座奴隶庄院过过皇帝瘾？（还好笑吗？）

茅于轼先生确实是信口雌黄了一把，让笔者替他完场的空间也没有。如果他把话说全一点，“公有制计划经济，向市场经济转化的过程中出现的贫富差距”，那倒和事实没有什么出入。实际上，由于马恩主义计划体制，是一个排斥货币经济的社会，当然就没有货币持有意义上的“贫富差距”了，此为[不患贫而患不均](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)。但是物资配给意义上的差距，是显而易见的，君不过朝鲜天堂里，金家几上帝在两千万饿夫和几百万饿死鬼映衬下，那两几个红旗一般招展的大肚皮！此为[患有富不患有特权](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)也！

特权经济向市场经济转化的过程中，由于残留特权的寻租作用，而令掩盖在“均贫富”表面下，财富分配极不均衡的特权和“人权缺失”，而表现为寻租者富，特权者富，权钱交易者富！难道，这是市场经济“造成了贫富差距”吗？还是笔者已经论证过的，“[公有制是贫富差距的原](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)因”，“[计划经济的划拨造成贫富差距表面化](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)”呢？另一方面，笔者在“极端垄断状态下社会也能最终均富”，则论述了，在[市场经济的极端初始状态](../../../2009/9/15/极限垄断初始分布也能最终均富.md)下，仍然能最终消除公有制造成的初期贫富不均，已经说明了，市场经济并非社会贫富差距的原因。

更进一步要说明市场经济的均贫富的必然性，需要理解市场经济的前提是“[人权普世的价值观](../../../2009/8/23/人权普世价值观之“民以食为天”.md)”所对应的“[人权自由作为每一个人最大的财富](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)，人权也是社会最基本的生产资本”，“[民主，产权归属前晰后的平衡博羿](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)”，“物资生产相对过剩”。这几个条件，恰恰也就是服务业成长的条件。服务业把“[社会生产的成本下放到每一个人的自由和人权](../../../2009/7/9/人类社会生产力最主要的生产资本是人权.md)”，而不再是马恩传统思维中的“生产物资”。只要社会中特权行政成本足够小，留给体制外的购买力足够大，每个人都可以凭借自已的聪明才知，用自已的劳动，通过服务于他人的需求，而换取自已的收入，再换取自已所需要的生活物料和服务。

如果把人权和自由不作财富考虑的话，那么一个社会的确存在着“无产阶级”，因为除了人权以外，有可能什么也没有。但是，如果把人权按人均预期生命期间获得的工资收入统计起来，同样是组织生产所必须的劳动力商品要素之一，那么，**一个人权社会的贫富差距，就会大大减少**。通过服务业在内的一二三产业的[劳资交换](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)，通过消耗若干物料为媒价，以财富向每一个人权单位流动为目标，只不过是经济自然发生的逻辑流程而已。马克思犯的一个最大的错误，就是把“[劳动者议价权可能欠失的低人权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)”，当成了一无所有；而从实际上否定了人权和自由的价值，也就在令马恩主义成为国家奴隶主义。这正是[中外小农意识最经常犯下的逻辑错](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)误。

市场经济社会能够均富无贫，也由于“[过度垄断不能带来最大利润](../../../2009/9/16/垄断与收入成正相关是局部性的错觉.md)”的经济学原理。尽管[资本逐利是人类的第三个次级需求](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)，但是资本家，并不是与工人，即劳动力人权所有者，的关系你死我活；而是[互相依赖共生的关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)。因此，尽管“资本家”作为一个虚拟的群体，实际就是生活之余留有积蓄的一些人；会追求资本利益的最大化；但是，“吃掉工人的人权利益”，把工人降为没有人权的奴隶，将会消灭社会的购买力，反过来，还要“资本家”这个虚拟的群体吐血救济。

这样就令到整个人权市场经济社会，资本家倾向于让工人取得合理的收入，以扩大自已的消费者群体，从而在源源不断的购买中，反而稳定了资本家在社会分配中的优势地位。这种思路在个人的最早实践者，就是汽车大王享利福利。而在国家的实践上，则是罗斯福的新政，[将廉价的劳动力岗位作为工作福利](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)，向基层劳动者提供工作福利，而最终塑造整个美国社会的国民购买力。

从这个意上说，从罗马向公民免费派发谷物的社会保障开始，西方国家社会的国民保障体系，与其说是“工人阶级与资本家斗争”回来的产物，不如说是由于双方利益最大化博羿后的产物。将[人权作为一个国民保护罩](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)，通过低水平广覆盖的原则，按照[三个原则一个义务的](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)方式，向国民提供基本社会保障，并非资本家的仁慈，也不是劳动者的凶狠，而是符合双方最大化的利益。这种国家预算为背景的保障，客观上也为劳资双方的劳动力价格，提供了一个最低的参考，从而避免了[凯恩斯主义边际劳动力成本对劳动者的淘汰](../../../2009/6/5/劳动力边际成本埋葬凯恩斯主义.md)。



《[当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)》

《[无约束边界的绝对真理总可以变成绝对反义真理，绝对之大尾巴狼定律](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)》

《[解释人权的自然科学和人权解释的经济学](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)》

《[上帝存在的科学疑证和政府的价值](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)》

《[从发展的定义看马恩主义和两马人口论](../../../2009/11/18/从发展的定义看马恩主义和两马人口论.md)》

《[人权完整性，器官贸易和高尚的道德](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)》

《[人权不可侵犯在于完整性要求](../../../2009/11/20/人权不可侵犯在于完整性要求.md)》

《[危机论是不科学的唯心主义和计划生育；唯心主义直觉中诞生计划生育政策](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)》

《[计划生育中愚蠢的GDP小学算术题](../../../2009/11/20/计划生育中愚蠢的GDP小学算术题.md)》

《[计划生育从一开始就不存在任何科学的合理的因素](../../../2009/11/21/计划生育从一开始就不合理.md)》

《[计划生育“国策”在中国的必然性](../../../2009/11/21/计划生育“国策”在中国的必然性.md)》

《[中国历史人口和国际市场及国家粮食安全](../../../2009/11/21/中国历史人口和国际市场及国家粮食安全.md)》

《[计划生育和计划经济的本质](../../../2009/11/22/计划生育和计划经济的本质.md)》

《[市场经济和服务业和就业的意义](../../../2009/11/22/市场经济和服务业和就业的意义.md)》

《[交换创造价值和所谓的“平价购买力”](../../../2009/11/22/交换创造价值和所谓的“平价购买力”.md)》

《[中印古代经济与西方地中海社会谁发达？](../../../2009/11/23/中印古代经济与西方地中海社会谁发达？.md)》

《[市场经济和服务业成长的生产力条件](../../../2009/11/23/市场经济和服务业成长的生产力条件.md)》

《[生产力，工业革命和资本积累](../../../2009/11/23/生产力，工业革命和资本积累.md)》

《为什么市场经济能消除贫富差距》



前一篇：[生产力，工业革命和资本积累](../../../2009/11/23/生产力，工业革命和资本积累.md)

后一篇：[科学求知“五不争论”只讲事实](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)