# 交换创造的价值来自那里？

标签： `马恩` `人权` `gdp` `小农` `东莞` `农民工` `计划生育` `廉价劳动力` `市场经济` `计划经济` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-11-24 13:02:52`

**交换创造的价值来自那里？**

[人权本身是有价值的，并且是社会财富的缓存区。这是小农意识者所没有意识到的](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)，常常令他们在不知不觉之间，[就做了很愚蠢的交易](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)，放弃了自已人权，选择了君权，数着一点点物资回扣直乐。的的确确就是“把自已卖了，还替奴隶主数钱，直乐呼”。交换决定价值，（社会）价值的储蓄器又是人权本身！这样就完全解释了一些看似刁钻的问题，“自产自销自用”，象“自已种了白菜自已吃了”，是否创造了价值。

答案是，确实创造了价值，但不是流通的价值，而是你个人的人权价值。之所以不能算作社会统计上的流通价值，就因为你产了多少自已吃了，自已有多满意，只有你自已知道。他人只能从你这个人是死了还是活着还是壮了，是否能够一天一根大白菜帮助涨工资，来判断是否实现了社会价值。这个问题很简单，看似很刁钻，是因为“发展是利已的格式化”的概念，这些小农意识严重的朋友仍没有理解。

在这位朋友的理解中的“价值”，其实是子母的两级概念：社会总价值和可统计的流通价值，让他和马恩毛的小农思维一样，产生了理解混乱。交换创造价值的本质，是令社会的总价值，最合人权自然人需要的方式，成为“社会总流通价值”，从而降低了对社会总价值的消耗。这就是所谓的“帕累托积”。[发展并不是创造了新的物质价值，而是让现存的物质价值发生利于已的用途改变，并附加成本废品](../../../2009/11/18/从发展的定义看马恩主义和两马人口论.md)。

社会总价值就是人类社会“私的总集合”，人性无私，社会总价值就成了公田，在寻租腐败中租值耗散是必然的。并且因应与公权的距离而取得租值耗散的收益。因此，[公有制就成了造成贫富差距的祸根](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)。社会的价值实际上是（**社会的总价值×流通的比例（0-100%）＝流通的价值**）。自产自销的本质，是增加了以人权为财富承载的“社会总价值”。而社会总价值本身又是（**自然总潜在价值×人类利已比例＝社会总价值**）中的组成。一般在经济学中如无指明，是指流通价值。

而经济学是以人权为核心的交换规律的科学，因此，人权本身存有多少觉得满意的价值，一句“人权利益不可侵犯”断言就把产权边界搞定了。（附注：进化论令人权断言成了推论；不接受进化论的，就要承认这个断言）。经济学的意义，就在于提高流通价值的比例，降低人类利已比例，而维持自然总价值的科学。换言之，经济学就是如何达到“天人合一”的科学。只有遵循“人性本私”的自然属性，天人合一，才有逻辑上的可能性。

（**社会的总价值×流通的比例（0-100%）＝流通的价值**）和（**自然总潜在价值×人类利已比例＝社会总价值**）是很重要的公式。笔者本来打算在讨论“家庭家务劳动的社会价值和就业价值”时才细讲。后者，是计划生育为什么在价值上得不偿失的具体价值分析。这两个公式之所以重要，在于它揭示了[马恩计划经济的加注赌搏的价值性](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)质，[实际上就是增加对基础价值风险成本](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)，换取帐面价值的好看，一句话——不计成本！

具体地说，计划经济就是在“流通价值”上代表了太多的先进性，给搞砸了，就牺牲“社会总价值”补锅；在社会总价值上搞砸了；就牺牲“自然总潜在价值”补锅。由于计划经济是反流通的，“无私社会”，没有了人性之私的总集合，结果也就成了[极极奴隶制社会下的傻逼工业化](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)了“：严重损坏了环境，老百姓还填不饱肚子！

流通价值之所以能够起到降低人类生存成本的作用，就在于经过[经服务业调用“马恩理解中的小农生产用不着的人力”](../../../2009/10/26/服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？.md)，起到了“二手再用”的作用，从而，以有限的物资消耗，[起到了均匀社会财富的作用的同时](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)，降低了对自然潜在资源的损耗。因此，采用“[总GDP平均到每个人头上，称为人均GDP”的马恩小学算术题](../../../2009/11/20/计划生育中愚蠢的GDP小学算术题.md)，从根本上就是错误的社会经济的理解方式，是马恩式的“生产创造价值”的思维，再平均到每一个人的头上按固定的方式消费的模式。而不是西方私有化的经济学的模式，“让消费者自已选择消费已有财富，不足的部分，再组织生产”，这就是西方经济学“[市场有能力满足任何有支付能力的需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)”的原因。

有一位曾经反对户籍制度的，在城市做工厂的农村朋友，表示支持计划生育；其理由却是笔者就早证否的。这位朋友混淆了几个概念，第一是把“人权”混淆了“人均收入”；按这位朋友的人权定义，九千岁魏忠贤是人权很高的，（收入高），尽管下边没有了！（笑笑）；第二是混淆了固定物资产值和国民经济产值的概念，这和马恩的错误一样；第三是同样没有意识到GDP是一个与人口相关的变量。一万元物资经过十个人就是十万元的GDP，而不是“一万元”的财富。这位朋友不理解这种“借助物流完成财富分配”的经济学常识。

实际上，如果没有计划生育，无论农村生多少孩子，在东莞的民工的工资，也和今天一样，没有区别。因为后者只与东莞的基本生存资料条件（劳动力基本边际成本）和劳动力采购者有关；与农村“备用劳动力”有多少无关。这位朋友之所以“[反对户籍制度](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)”，和“支持计划生育”，其自以为掌握的真理，有一脉相通，就是愚民工程一直灌输的一些“常识性的信念”，可惜，都是错的；这就是[马恩愚民工程的目的呢](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)。所利用的，就是[中国文化中根深蒂固的“生产物资才是价值”的小农意识](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)。

《[当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)》

《[无约束边界的绝对真理总可以变成绝对反义真理，绝对之大尾巴狼定律](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)》

《[解释人权的自然科学和人权解释的经济学](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)》

《[上帝存在的科学疑证和政府的价值](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)》

《[从发展的定义看马恩主义和两马人口论](../../../2009/11/18/从发展的定义看马恩主义和两马人口论.md)》

《[人权完整性，器官贸易和高尚的道德](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)》

《[人权不可侵犯在于完整性要求](../../../2009/11/20/人权不可侵犯在于完整性要求.md)》

《[危机论是不科学的唯心主义和计划生育；唯心主义直觉中诞生计划生育政策](../../../2009/11/20/危机论是不科学的唯心主义.md)》

《[计划生育中愚蠢的GDP小学算术题](../../../2009/11/20/计划生育中愚蠢的GDP小学算术题.md)》

《[计划生育从一开始就不存在任何科学的合理的因素](../../../2009/11/21/计划生育从一开始就不合理.md)》

《[计划生育“国策”在中国的必然性](../../../2009/11/21/计划生育“国策”在中国的必然性.md)》

《[中国历史人口和国际市场及国家粮食安全](../../../2009/11/21/中国历史人口和国际市场及国家粮食安全.md)》

《[计划生育和计划经济的本质](../../../2009/11/22/计划生育和计划经济的本质.md)》

《[市场经济和服务业和就业的意义](../../../2009/11/22/市场经济和服务业和就业的意义.md)》

《[交换创造价值和所谓的“平价购买力”](../../../2009/11/22/交换创造价值和所谓的“平价购买力”.md)》

《[中印古代经济与西方地中海社会谁发达？](../../../2009/11/23/中印古代经济与西方地中海社会谁发达？.md)》

《[市场经济和服务业成长的生产力条件](../../../2009/11/23/市场经济和服务业成长的生产力条件.md)》

《[生产力，工业革命和资本积累](../../../2009/11/23/生产力，工业革命和资本积累.md)》

《[为什么市场经济能消除贫富差距](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)》

《交换创造的价值来自那里？》



前一篇：[科学求知“五不争论”只讲事实](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)

后一篇：[大盘仍将回到上升通道，直到……](../../../2009/11/24/大盘仍将回到上升通道，直到…….md)