# 牛二的学术价值和效率分析

标签： `信仰` `宗教` `实证` `道德标准` `哲学` `信念` `迷信` `痴迷` `科学` `求实` `实事求事` `唯物主义` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**牛二的学术价值和效率分析**

不久前有一位小左，摆出牛二的姿态到本博留言，把笔者臭骂一通。大致是这样的意思：“我就是不信你的人性本私，你他妈的来说服我啊。你他妈的人性本私，抗日战争爆发你是为国死掉，还是当汉奸……”，这类牛二思维的错误本身，笔者说了很多，相信绝大部分博友都已经能够说出牛二的错误。笔者这里说一说牛二“与人交往”，在网络上称为讨论的方式上的错误。

笔者对网文的理解是经济学化的：不惜一切代价说服每一个网友，对笔者来说代价是太高了。任何信息的传递（网文只是一种信息载体），必然有阻尼损耗。因此，只要阻尼在可接受的水平上，我们不必为多少个具体的网友“不认咱一派”伤脑筋。“[统计学上个案是没有意义的](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)”。[经济学分析的过程，就是消除个案偶然性噪声，释出大概率规律的过程](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)。

所有笔者从来不打算说服谁；或者说，只会说服承认了基本的事实和价值观依据，在逻辑上还有所模糊的朋友。《[科学认知是人类沟通的前提](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)》，承认事实是讨论的条件，《[人类普世的价值观](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)》是相互尊重的基础。象毛上帝是不是人，这是可以讨论的；毛时代非正常死亡数千万还是上亿，那是可以讨论的；是不是毛的错误，也是没能定论的；但如果说毛时代没有死人，或者说死的都是坏人，那就没有什么好讨论的。

“[科学求知只讲事实不讲哲学理论](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)”实际上还有一条是不争论的，可以归入到信仰、信念、哲学和理论的范筹，那就是不和各自的道德标准的作争论。因为[每个人的各自的道德标准自成绝对的价值观](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)，也是不可争论的。因此，应该是“科学求知六不争论”。正是依靠以[实是为证的实证精神，“唯心信仰”者和唯物者](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)，才能以实证为纽带，以人权和产权为纲；和平民主地生活在同一片蓝天下。这就是公民社会！

[只讲实证不认理论](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)，只[看人权不看权威的大科学主义实证论的“横蛮”](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)，实际上将没有事实根据的中国传统哲学理论诡辩拒之门外；令深受[中国道德口水仗传统](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)困扰的中国文化人，卸下了一个莫名其妙的伦理包袱——说服每一个人！“说服每一个人”，谁都知道是不可能的；但是偏偏，中国文化就是赔养了很多类似的牛二精神，以“你他妈的来说服我呀”的顽强精神，作为舆论节节抵抗的最后武器。而很多文化人，也确实以“说服每一个人”为目标而不懈努力。（笑笑）

[这些牛二“你他们的来说服我呀”的道德优越感](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)，其实就是自以为背靠君权的小奴优越感，“我背后是谁你知道吗？你他妈的来说服我呀”，这才是他们的全话。但是，假如我们要说服的不是他，而是让公众确认这些就是牛二，“别可怜他们”，这才是笔者的目的呢？那是不是真该谢谢这些牛二蠢材？所以笔者还真不怕牛二！笔者也从来不害怕马教毛教还有别的什么教，跑到笔者博上骂街。只因为笔者从来没有打算“说服每一个人”；相反，还缺了某种牛二“实证”。（笑笑）

只看事实不听大道理的“大科学主义”（主义是人家扣的帽子），也就让笔者这样的人少了一种唯心主义者的尴尬；那就是从来不用担心“事实”与自已的理论不相同时，[不得不象掩盖毛灾一样](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，依靠谎言卫道永远不出错的马恩毛真理大夏。建议一些过分热爱这样那样的“[指导科学的理论哲学](../../../2009/7/3/哲学有道德审查科学的特权吗？.md)”的朋友，也赶快回到“实事求事”的公共沟通轨道上。要不然，试问当您的理论和事实不符时，您是修改理论呢，还是修改事实呢？

如果进一步明白的笔者对理论的藐视，《[科学不是理论](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d3308c2b96b637315243c131.html)》，那么，一些人钻牛角尖式的“请针对某一环节作理论论述”，在笔者看来就是很可笑的方法论误区。正确的做法是，“请提供事实作理论论述”。这就涉及到，什么是事实。笔者对此早有论述，《[社会争论的真理标准](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/938c331278cf45d9f6039e37.html)》，并且，笔者所有确实的观点，事实早就在前后上下的连接的摆明了。

如果已有写好的文章，却要笔者代替这些人钻牛角尖，笔者认为这是非常不礼貌的行为；如果对方给笔者的感觉还是一个小左的话，笔者更不想对这些人保留更多的尊重。毛上帝作为民族公敌，是没有私敌的；笔者没到毛上帝的水平，多一个敌人不多，少一个敌人不少。（笑笑）。乌有之流的混帐，笔者从来不打算和他们做朋友。
要不是这样，岂不是装傻瓜“你他妈的来说服我呀”也成了一种无敌的、高明的科学技巧？
（笑笑）。平心而论，过分喜欢理论的朋友，自已盘点一下，您这辈子的哲学大道理，说服过谁没有？（再笑笑）

《[哲学道德有权审查科学吗](../../../2009/7/3/哲学有道德审查科学的特权吗？.md)》

《[绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)》

《[为什么科学的陈述比诡辩有力](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)》

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》

[《为什么哲学信仰不能涵盖科学](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)》

《[构成科学完备性的基础断言就是三要素](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)》

《[哥德尔悖论定理，科学驱散唯心信仰干扰的强大盟友](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》

《[对待科学的客观态度是鉴别邪教的金标准](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》

《[科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)》

《[科学不是信仰！科学就是求实！科学是实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》

《[人权是任何信仰须共同表述的价值观](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)》

《[人权利益不可侵犯的价值观是自由信仰的前提](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》

《[“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)》

《[科学的发展观是唯心信仰和唯物主义共存条件](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)》

《[科学实证性排斥任何哲学诡辩](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)》[http://chinascil.blogspot.com/2009/05/pesudosciencescience.html](http://chinascil.blogspot.com/2009/05/pesudosciencescience.html)

《[信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》

《[绝对的信仰道德标准无助于社会进步](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094235642948/)》

《[绝对的信仰道理标准的现实危险性](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)》

《[你的上帝不是我的上帝](../../../2009/6/25/My&nbsp;God!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)》

《[当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)》

《[缺乏是非标准盲目的正义感](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)》

《[绝对的真理存在吗？人权作为绝对的真理标准的边界是什么？](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)》

《[绝对真理的大尾巴狼定律](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)》

《[科学求知“五不争论”只讲事实](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)》

《牛二的学术价值和效率分析》



前一篇：[&quot;人口危机&quot;的感觉和&quot;没感觉&quot;的计划生育危机](../../../2009/11/24/&quot;人口危机&quot;的感觉和&quot;没感觉&quot;的计划生育危机.md)

后一篇：[计划生育全面降低了人口素质而没有控制住人口数量](../../../2009/11/25/计划生育全面降低了人口素质而没有控制住人口数量.md)