# 科学求知“五不争论”只讲事实

标签： `信仰` `宗教` `笔者` `人权` `哥德尔` `实事求事` `实证` `奥卡姆` `剃刀定律` `事实` `哲学` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

大道无为“人性本私”的博客，有一个特点，就是骂街自由，想争论的争论不起来。只因为[笔者一不媚俗](../../../2009/6/30/博客媚俗丧失独立观点就没有价值了.md)，二来为拉帮结派；三没有心思打些没意义的嘴皮子仗。笔者是一介平民布衣，尽管有些马孔教道德先生指责笔者花自已钱自已消费是“腐败”，但是实在没有一些自觉的革命同志，向笔者提供些小收贿赂的腐败条件。笔者每一分钱都要搞自已的合法劳动赚回来，吵哲学信仰嘴皮仗的事，等上帝让笔者当了皇帝以后，或者还有点兴趣（笑笑）。

其次，笔者是摆明“[宁可直中取，不可曲中求](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)”，[不搞毛主度革命传统的厚黑联盟](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)；原则清晰，合则来不合去去；认理不认人，认事实不认理的原则。因此，不论何方神圣，希望跟笔者套近乎，指望笔者进化成乌有文革造反派，大概只是徒劳。当笔者着手澄清科学的发展和各路理论大侠的关系时，有博友不无芥蒂，“博主要发表说不清道不明的信仰文章也没有办法”。这位博友的出发点未知，但是，笔者却是因为“信仰和理论”问题说不清道不明，才要和它们划清界线。

但是，当笔者与纠缠不清的哲学理论高手划清界线时，首先就要澄清“争论与不争论”的纠缠边界，这才需要把科学发展观和各种理论哲学信仰和道德的关系，说个清清楚楚。这一系列的，早在“绝对的道德价值观”开始，经[大学无书系](../../../2009/6/17/民主就是科学的议事规则.md)列，再到[科学发展观和哲学关系](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)的上百篇大论，最后到“[大尾巴狼定律](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)”，就已经完全告终。本文只是总结笔者的五不争论原则。

第一，**笔者不和任何信仰争论**。笔者的信仰本身不可动摇，笔者也不关心别人的信仰。[信仰个人世界观的断言，是世界最没能争论价值的东西](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)。笔者全面接受科学，与一些朋友接受上帝，河水不犯井水。难道信上帝的拿圣经就可以在笔者的科学认识中推翻进化论？笔者无论如何指出，在笔者看来，[进化论并非信仰，有着充分的实证支持](../../../2009/11/16/科学，进化论和普世价值观.md)；这些痴迷者一味向笔者传道有什么用呢？？？

笔者也并不“要求基督徒接受进化论”；原教义派的痴迷者是否会放弃教堂灌输的“信仰”，是他们自已的选择。最起码，无论基督教原教义派自已能不能接受，但是不能拿出同样水平的实证，是铁一般的事实；充其量就是说“进化论”现在不能解释所有的进化细节；所以，才有生命学家在辛勤工作嘛！要不然，搞一本《生物大典》“解释所有细节”就行了，还要科学家做什么？

尽管事实已经到了这个程度，而是用“[解释人权的自然科学和人权解释的经济学](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)”，让这些朋友在社会科学认识上，象笔者一样“[唯（物）人权论者](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)”进入民主的公民社会，是不是已经是笔者最大的让步？有些人还在纠缠不休！那么，请问，不和任何信仰争论，是不是正确的选择呢？在进化论这个问题上，基督教原教义派确实表现出了邪教的痴迷：因为自已的信仰，而干扰对进化论的科学介绍！！还纠缠不休！这样痴迷而侵犯他人人权者，说自已是“民主人士”，笔者打一百个问号！

第二，笔者不和任何信念争论；信念就是断言；是小范围的信仰。根据自已个人的信念而文艺发挥，几乎是中国文人所知无多的诡辩伎俩。笔者称之为[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)！可笑的是，一些人这头说“不是所有中国文人都不知道大尾巴狼规律”，另一头，自已又是用断言信念，要和笔者争个纠缠不休。

第三，[笔者不和任何哲学争论](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)。哲学者，没有事实根据的理论也。实际上就是复杂化的信仰和信念的集合。笔者连简单可明的信仰和信念都不与争论，还公管里头有多少诡辩的歪理？简直就是笑话！谁喜欢讨论哲学，自哲学家讨论去！（附耳）笔者最讨厌所谓的哲学家！

第四，[笔者不和任何没有事实根据的理论争论](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)；理论在中国是一个双义词，一组是对事实的筌释；另一种是哲学的代名词，即没有事实根据的一堆逻辑文字。[哥德尔定理已经判了“中国式理论”的死刑](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)，笔者可不想急忙着上呆！而对事实根据的筌释的理论，重点是事实，而不在理论；重点在于事实是否构成实证，象“农村会尽可能生五六个孩子”，确实是事实；但是是否构成对“[计划生育强制政策有必要](../../../2009/11/21/中国历史人口和国际市场及国家粮食安全.md)”，那是理论要回答的问题。因此，理论的本质，是对实证的考证，消除疑证的过程。这种理论，才有讨论的价值。实际上，这就是奥卡姆剃刀定律：“如无实证，不要引入实体”。

第五；[笔者不与任何权威争论；也不和任何权威和其代理人争论](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)。象国家统计局马局长，根据他统计的一些指标说“国进民退”是子虚乌有。得！如果你不是从官的位置说这话的话，我会说马局是狗屎，因为马局是统计局长，不是统管局长。他只能统计数据，对数据真伪负责。又或者对“[十八亿亩红线讲政治](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)”的粮食局长；如果讲政治得结论，如同“一加一等于几”，笔者会说，“老大说几就是几！”，还争论个头！笔者不争论！

“五不争论”的本质，就是人权作为绝对的真理标准的体现；阁下的人权是人权，笔者对阁下表示尊重，不要求您接受笔者的“信仰”；笔者的人权同样是人权，任何人也不能强迫笔者信马教基督教；也不能“反对”笔者披露笔者认为是事实的东西，象进化论，象毛灾的历史。“五不争论”以后，自认是“中国文人”的高手们，自已掂量一下斤两，有多少是值得笔者和博友，跟你们有点争论的价值的事实根据，尽管放上来！想拉帮结派，朋党相援，靠边玩去！

《[哲学道德有权审查科学吗](../../../2009/7/3/哲学有道德审查科学的特权吗？.md)》

《[绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)》

《[为什么科学的陈述比诡辩有力](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)》

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》

[《为什么哲学信仰不能涵盖科学](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)》

《[构成科学完备性的基础断言就是三要素](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)》

《[哥德尔悖论定理，科学驱散唯心信仰干扰的强大盟友](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》

《[对待科学的客观态度是鉴别邪教的金标准](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》

《[科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)》

《[科学不是信仰！科学就是求实！科学是实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》

《[人权是任何信仰须共同表述的价值观](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)》

《[人权利益不可侵犯的价值观是自由信仰的前提](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》

《[“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)》

《[科学的发展观是唯心信仰和唯物主义共存条件](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)》

《[科学实证性排斥任何哲学诡辩](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)》[http://chinascil.blogspot.com/2009/05/pesudosciencescience.html](http://chinascil.blogspot.com/2009/05/pesudosciencescience.html)

《[信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》

《[绝对的信仰道德标准无助于社会进步](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094235642948/)》

《[绝对的信仰道理标准的现实危险性](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)》

《[你的上帝不是我的上帝](../../../2009/6/25/My&nbsp;God!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)》

《[当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)》

《[缺乏是非标准盲目的正义感](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)》

《[绝对的真理存在吗？人权作为绝对的真理标准的边界是什么？](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)》

《[绝对真理的大尾巴狼定律](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)》

《科学求知“五不争论”只讲事实》

前一篇：[为什么市场经济能消除贫富差距](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)

后一篇：[交换创造的价值来自那里？](../../../2009/11/24/交换创造的价值来自那里？.md)