# 彻底否定维权，才能把公共权力关进笼子

标签： `维权` `上访` `绝对的权力` `不可让渡` `通往奴役之路` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**西方中世纪法学，不敢承认“个体不可让渡的绝对权力”；**

**权利等价于否定人权，默认“雷霆雨露，皆是君恩”后，乞求君主开恩！**

**“绝对的权力，就是绝对的腐败”是奥卡姆法则的同义反复，指“界定授予公共约束的权力”；**

**强调人权的神圣不可侵犯，放弃追逐于权利，才能界定公共权力，脱离通往奴役之路；**

在中世纪（君主制＝国家＝法治力量之源＝民族主义）的环境中，任何强调“个体不可让渡的权力”都将是大逆不道，也很难得到民众的共鸣。前[者导致北美《独立宣言》的所有签字人](../../../2011/10/5/基督教干扰了美式民主的渐进过程.md)，都意味着自已的枪杆子如果失败的话，将全部被英国普通法的“法治”，以叛国罪吊死！后者可以从今天广泛的权利派民粹和通往奴役之路，体味一下主张“个体不可让渡的权利（此时等价于权力）”的个人主义，被追求“社会效益（社会主义），社会公平和效率（民粹主义），帕累托积（右派学者）”的[各路传统卫道围剿](../../../2013/8/29/围剿个体意识主权“绝对的腐败”的“不缺信仰”的歇斯底里.md)的现实。

ps1:《独立宣言》实际上就是“[不爱国宣言](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)”或者说“个体（北美）绝对权力武力声明”；

杰斐逊起草北美《独立宣言》时，采纳了霍布斯在《论公民》中提出的“inalienable，不可让渡的权力”，以强调北美独立于英国普通法传统的个体权力的“不言而喻，self-evident”。固然可以把独立宣言的理据，[经茶党（波士顿倾茶，后演变成列克星顿起义）事](../../../2011/10/18/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;tax！美国茶党和中国乌有之乡.md)件，上溯到大宪章精神“no
votes no
tax”；但是明白这样的史实，可以帮助理解英格兰普通法（英国习惯法，英国人理解的自然法）经北美独立，而得到的改变，及其后世对北美政治现实的反动，——>[南北战争林肯所据](../../../2013/3/18/独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的.md)，就是英国的普通法名义，显然早就被改变。

[北美的独立宣言和美国宪法的第十修正案](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)，所体现的个体“inalienable，不可让渡”的绝对的权力，[是在美国独立战争的枪杆子胜利的基础上](../../../2012/3/3/美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念.md)，才成为美国宪法中的合法性内容。而在此以前，在中世纪如此强大的传统习惯的压力下，法学家放弃了“个体不可让渡的绝对权力”的提法，而倾向于以申诉于君主恩典的特许权所指的“权利”，既为君主所乐于接受，也有利于民众的共鸣，事实上也等同于强调了君主“泽被苍生”的绝对权力和民族主义国家的神圣化。这就是欧洲传统习惯的法学流派，将权力－责任－权利分而拆之的原因。

将权利变成了“民权”而似乎独立于君权，却祈求于君权（政权）的绝对化！[君主权力也就不再是被公民社会所能界定的“笼子里的权力](../../../2013/3/19/《人权宣言》的政治诉求是奴隶制.md)”，否则就根本不可能试图满足如此无限的“权利”要求；甚至不可能满足“权利”中诸如“感受平等”的期望（“平等”是一个随标准变动，可以随意强奸的“妓女”）。只有在代表了个体不可让渡的权力所组成的共同体（因为是不可让渡的，因此共同体必定是彼此自愿结合的，自治的）的公民权（在共同体内等价于个体人权）的前提下，放弃了对权利的诉求，[才有可能界定共同体执政的权力](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)。

如此则可见[民主口号](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)“绝对的权力，就是绝对的腐败；权力必须被关进笼子里”（罗素）只是口号！[颇缺乏逻辑](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)，但在实体法学中的真实解释，其实就是奥卡姆剃刀法则的再表述：“如无实证，不要引入实体”——>“如无被界定后授予权力，不具备行权的合法性”——>个体的权力是绝对的，不是被授予的，否则就不再是“不可让渡的权力”！简单说，所谓“权力必须被关进笼子”，实际上就是指“权力必须被成文法界定后，由更高级的权力所有者授予”，如未经此权力实体的生成和监督[，成了不受监督的先进政治](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)，当然是腐败了。

ps2:上文逻辑意味着，[任何未经美式民主程序产生的“先进性”，](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)都是非法的、愚昧的，腐朽的，不具可持续性的；

ps3：公共权力可以对任意违法政策追加合法性，[如警察权非法打谣后的“最高法解释”，](../../../2013/9/10/习惯法角度，“国家，宪法，法律”不是神圣不可侵犯的.md)实际上是“非界定的行权的绝对自由”



[权利－责任与权力的分置](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)，本意是割裂权利与权力的两者之间，本来是不可分割的逻辑关系，——>权力与权利的逻辑关系是不可分割的，但是权利与责任并无必然的逻辑关系，否则就不是“不可让渡的权力”，——>结果不但在事实上强调了君权、专制、极权、国家、民族主义、宪法……的神圣不可侵犯，也强调了人权是可以被神圣侵犯的！还把本来是人权之不可让渡的个体利益（私有权益），与剥夺于广泛人权而授予于少数人的权利，实际上就是封建权利混为一谈！[此时可以看到了魔鬼三招和马尔萨斯主义，通往奴役之路的共识](../../../2013/7/20/统治者不会拒绝民主，但通往奴役之路的可能性极大.md)！



**提示：本文中心思想是，个体权力既然是绝对的，意即自由；就不存在需要乞求而得的“权利”，也不存在天赋要付出的代价**；

《[“国家，宪法，法律”基于传统习惯法，习惯不是不可改变的；国家，宪法，法律都不是“不可侵犯的”](../../../2013/9/10/习惯法角度，“国家，宪法，法律”不是神圣不可侵犯的.md)》

《[为什么宗教，哲学，伦理，法学，“法哲学”，政治学，经济学，“政治经济学”，都让人昏昏欲睡](../../../2013/9/11/为什么哲学之类的文科，总让人昏昏欲睡？.md)》

《[让人昏昏欲睡的
“真正学问”的说教及成功学忽悠的合法性](../../../2013/9/11/让人昏昏欲睡的“学问”，以及更提神的成功学.md)》

《[短缺！科学进化论对“个体不可让渡的绝对权力”的客观限制；“关住绝对的权力”的天然笼子](../../../2013/9/12/绝对的权力，不允许有人为的限制.md)》

《[理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误；](../../../2013/9/12/理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误；.md)》

《[“社会学观点”必须具备合法性；具备合法性的几种方法](../../../2013/9/12/为什么传统文人不是忽悠领导，就是煽动民粹？.md)》

《[“疑似标题党”的实话实说，个人主义与传统是非观念强烈冲突；权利是被剥夺后，再授予给少数人的权益](../../../2013/9/13/权利是广泛被剥夺后，重新授予少数人的权益.md)》

《[民粹是对权利的追求，权利依赖于权力；
权利要求越高，政治极权程度越高； 《人权宣言》本质](../../../2013/9/13/权利一般指“封建权利”，维权者即血酬.md)》

《**西方中世纪法学，不敢承认“个体不可让渡的绝对权力”；**

**权利等价于否定人权，默认“雷霆雨露，皆是君恩”后，乞求君主开恩！**

**“绝对的权力，就是绝对的腐败”是奥卡姆法则的同义反复，指“界定授予公共约束的权力”；**

**强调人权的神圣不可侵犯，放弃追逐于权利，才能界定公共权力，脱离通往奴役之路；**》

前一篇：[权利一般指“封建权利”，维权者即血酬](../../../2013/9/13/权利一般指“封建权利”，维权者即血酬.md)

后一篇：[目前的形态相当好](../../../2013/9/13/目前的形态相当好.md)