# 权利一般指“封建权利”，维权者即血酬

标签： `权利` `维权` `血酬` `极权主义` `人权宣言` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**权利一般指“封建权利”，维权就是血酬；**

**民粹是对权利的追求，权利依赖于权力；**

**权利要求越高，政治极权程度越高**；

**《人权宣言》本质上是“极权主义宣言”**；

**中世纪法学中“权利与责任”的现实和妥协**；

极少有人能够怀疑，“权利”的本意就是封建权利，[，“维权”的本意就是血酬](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)。此处实际上已经提供了民粹的另一个简单定义，兼容于此前关于民粹的所有定义：“民粹是对权利的追求”。民粹是追求权利者，无论是自已的权利，还是别人的权利。所谓“追求别人的权利”只不过是“曲线自利”，最终为了自已的权利；甚至只是用别人的权利为幌子，象“为人民服务”，骗取自已的权利，如“终生并世袭为人民服务的无限责任国家公司的家族总裁”。在此意义上，[就可以看到法国式的《人权（权利）宣言》，是什么东西](../../../2013/3/19/《人权宣言》的政治诉求是奴隶制.md)。



将法国的《人权宣言》，[对比美国宪法中的《权利法案》，由于后者有第十修正案](../../../2012/7/2/愚昧的《人权宣言》不了解“默认归属权”.md)，因此而强调的是“个体人权”，不是“权利”。人权宣言则是林林总总几万条，其中共包含有执行“中止人身保护令”时，对人身最低安全保证的限制，（合理），同时也包含了大量含糊的，实际上是无法量化的感官评定，如“不被歧视”；更大量的是不合理的，而且是外延性的权利索取，就象一个多年的奴婢熬成老婆子向主子讨利是！立足于奴才身份，致力于损害他人的索求，[典型如“南方取暖权”“北方空调权”](../../../2013/1/13/“南方城市供暖”有多无耻？北方的农村太暖和？农民很富裕？.md)“人人有产权房的权”之类。



[即使剔除《人权宣言》中不合理的内容后](../../../2012/3/3/美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念.md)，《人权宣言》作为“个体绝对权力的范围”就显得太小了，几乎等同于监狱中对新狱卒的人道主义精神修养守则。《人权宣言》就算改称为“人道主义监督标准”，倒是符合其最小化后的合理内容；但是此时它多余的那些文字，又让这份宣言成为封建权利的大杂烩[。《人权宣言》的悖论，反映了“权力－权利两维模型”下的逻辑矛盾](../../../2012/3/14/《人权宣言》中的大政府观念和奴颜卑膝；.md)，尽管表面上看来，分别使用代表公共的权力和代表私享的权利，可以河水不犯井水。但是却违反了进化论的成本条年，无视了权力与权利两者之间的逻辑联系。

表面上看来，[只需要把权力最小化，把权利的覆盖内容最大化](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)，就可以解决（至少是掩盖）上述逻辑矛盾，因此《人权宣言》变成了又长又臭的讨利事封！而且根据不同国家的传统特色，添加着无穷尽的新项目。但是实际上，任何一项权利的赋予，都是要成本的！它意味着授予贯彻此项权利的国家机构更大的权力，该项权利才有赋予的可能性。结果就是，表面上的“权利最大化”的努力，即所谓维权民粹之类，实际政治效果就是“权力的最大化”！这就是进化论对《通往奴役之路》，[直到“通往极权主义之路”的成本可行性的解释](../../../2013/5/9/全世界最低的老婆国家标准！政府为什么不管？.md)。



由此不难理解，为什么在中世纪的法学辞典中[，“权利”会与“责任”相伴随](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)。权利极大化的同时，也是责任的权大化，当时是监管（与赋予）的最高权力的极大化，并且是真实的权利所得的利益覆盖面的极小化，——>先后精英，然后是贵族，再是皇室，最后是皇帝！与此同时，是对更多得多的贱民百姓的剥夺。这就是“权利是广泛剥夺后，对少数人的再授予”。全世界的公众，无论是东方的还是西方的传统文化，无论是在历史书中所见的远古愚昧帝国，还是近代所见的极权社会，[所有人都于前述的“权利”社会，都不会陌生](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)。

“权力power与人权rights”的分立，实际上是中世纪以降，西方学者对于传统习惯中如（君主制＝国家＝法治力量之源＝民族主义）的妥协；通过界定代表国家的权力power，转而强调个体的权力所能覆盖的范围的权利Rights，实际上是在传统习惯之中，对个体绝对权力的恢复，[即私有制进程，或者是民主进程](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)。而西方左派的社会主义运动，则以“社会利益为名”，对人权解释的民主进程，[制造了一系列民粹的反动](../../../2010/9/21/讲民主首先不要“闹民粹”.md)。在西方的极端就是纳粹，延伸到苏联就是苏维埃运动，到了中国，就成了五四运动，毛主义运动，文化大革命！

**观察题一：嘴巴里唠叨《人权宣言》的愚民，有没有超过《独立宣言》读者的一万倍**？

**观察题一：咱国的革命群众之中要反户籍制度的，有没有超过concur“自治”者的十万倍？**

《[法学最根本的问题“法治力量源自何处”“国家，宪法，法律”是否神圣不可侵犯？海洋法系及大陆法系](../../../2013/9/8/法治力量源自何处？“国家，宪法，法律”是否神圣？.md)》

《[英格兰Common
Law，习惯法就是各国的传统（文化）特色；欧洲大陆的自然法一般是基督教神学](../../../2013/9/9/“法治力量源自何处”的根本答案.md)》

《[“法治力量之源”在于“公众个体不可让渡的权力”构筑的习惯法；革命和镇压等价，及建构主义](../../../2013/9/9/反复强奸传统习惯法后形成的封建权利.md)》

《[“法治力量之源”及专制与封建权利的形成，强奸中国现实习惯法的维权](../../../2013/9/9/“法治力量之源”及专制与封建权利的形成.md)》

《[谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团；](../../../2013/9/10/谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团.md)》

《[“国家，宪法，法律”基于传统习惯法，习惯不是不可改变的；国家，宪法，法律都不是“不可侵犯的”](../../../2013/9/10/习惯法角度，“国家，宪法，法律”不是神圣不可侵犯的.md)》

《[为什么宗教，哲学，伦理，法学，“法哲学”，政治学，经济学，“政治经济学”，都让人昏昏欲睡](../../../2013/9/11/为什么哲学之类的文科，总让人昏昏欲睡？.md)》

《[让人昏昏欲睡的
“真正学问”的说教及成功学忽悠的合法性](../../../2013/9/11/让人昏昏欲睡的“学问”，以及更提神的成功学.md)》

《[短缺！科学进化论对“个体不可让渡的绝对权力”的客观限制；“关住绝对的权力”的天然笼子](../../../2013/9/12/绝对的权力，不允许有人为的限制.md)》

《[理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误；](../../../2013/9/12/理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误；.md)》

《[“社会学观点”必须具备合法性；具备合法性的几种方法](../../../2013/9/12/为什么传统文人不是忽悠领导，就是煽动民粹？.md)》

《[“疑似标题党”的实话实说，个人主义与传统是非观念强烈冲突；权利是被剥夺后，再授予给少数人的权益](../../../2013/9/13/权利是广泛被剥夺后，重新授予少数人的权益.md)》

《**权利一般指“封建权利”，维权就是血酬； 民粹是对权利的追求，权利依赖于权力；**

**权利要求越高，政治极权程度越高**；**《人权宣言》本质上是“极权主义宣言”**；

**中世纪法学中“权利与责任”的现实和妥协**；》



前一篇：[权利是广泛被剥夺后，重新授予少数人的权益](../../../2013/9/13/权利是广泛被剥夺后，重新授予少数人的权益.md)

后一篇：[彻底否定维权，才能把公共权力关进笼子](../../../2013/9/13/彻底否定维权，才能把公共权力关进笼子.md)