# 权利是广泛被剥夺后，重新授予少数人的权益

标签： `权利` `个人主义` `传统文化` `实话实说` `标题党` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-09-13 23:02:27`

**“疑似标题党”的实话实说，个人主义与传统文化的强烈冲突；**

**权利是广泛被剥夺后，重新授予少数人的权益**；

当确立了个体不可让渡的绝对权力后，对于权力和权利的表述，就与西方法学（主体是基督教，居少数者是英美的CommonLaw）有了显著的区别。出现了一系列的，[与广为人知的传统“民主”口号极为相左的结论](../../../2013/8/16/李天一轮奸案可能被黑白颠倒的科学原理.md)；——>注意，前者只是口号，后者则是实体社会学的法学结论，——>这一事实也说明了，[法学与意识形态在那些地方有区别](../../../2013/6/1/实体社会学“知其所以然”的三条主线.md)。典型差别如：

“绝对的权力，就是绝对的腐败”——>100%错误！因为人权个体是不可让渡的权力，[也唯此是绝对的权力，](../../../2012/3/3/民主不是道德信仰，成本限制是客观规律.md)当然不可能含有腐败；

“绝对的公共权力，就是绝对的腐败”——>仍然错误！因为公共权力一经界定，在界定范围内也是绝对的权力，自然行权就不可能是腐败；

**ps:实际上“界定公共权力”的本身，就已经包含了罗素所称的“对权力的监督”，同意的表述必须排斥有歧义的那种（[奥卡姆法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)）**；

“[国家，宪法，法律等等，都不是神圣不可侵犯的](../../../2013/9/10/习惯法角度，“国家，宪法，法律”不是神圣不可侵犯的.md)”——>当然啦！如果“国家，宪法，法律”是神圣的，言下之意就是革命不可避免的；

“违法不是犯罪，违法推动着民主法治的进步”，——>中止人身保护令不是惩罚违法，违法意味着警察国家，违法当然推动法治，[参考圣雄甘地](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)；

“权力必须关进笼子里”——>100%错误！因为人权就是绝对的权力，它的绝对化称为“自由”，[怎么能把自由关进笼子里呢](../../../2013/9/12/绝对的权力，不允许有人为的限制.md)？

“绝对的自由是不受限制的自由”——>在鲁滨逊式的单人环境中说得通；但是在多人社会中存在[“中止人身保护令”的公共约束](../../../2012/12/4/婚姻走私的不忠和美国入籍的宣誓.md)；

“把权力关起来，把权利放出来”——>错误！权力理由前述，[如果个体权力是绝对的，被额外“放出来”的，一定是特权](../../../2013/9/9/“法治力量之源”及专制与封建权利的形成.md)；

诸如此类的很多，此处不一一尽述。在不明白实体社会学，[在明确了“个体不可让渡的权力”后](../../../2013/8/29/从霍布斯到哈耶克的“不可让渡的个体权力”与传统文化的冲突.md)，几乎所有传统文化中的“是非观念”，都会被颠倒过来的话，就很容易以为，笔者很多结论，是哗众取宠的“标题党”。这也是实体社会学“推广自已”的优越性之一，因为看似标题党，实际上却是基于严谨逻辑前提的严肃的逻辑结论。这样就同时起到了吸引眼球，同时说明简单的逻辑的作用。上述最后一条的结论，类似的表诉还有“[世界上只有绝对的权力（人权），不存在绝对的自由（上述第3条），也不存在绝对的权利](../../../2013/9/4/世上只有绝对的权力，不存在绝对的权利或绝对的自由.md)”。

最后这条的表述是本文要引出的话题：权利一般指封建权利，[所谓维权，一般就是指血酬](../../../2013/6/20/民粹信仰“低人权＝中央集权”，“能哭的暴民有奶吃”.md)，目的是封建的权利。权利的本意不是给予，而是剥夺；只有人权被剥夺后，才存在被授予的权利。因此权利的完整的定义表述为：“**权利是被剥夺后，重新授予给少数人的权益**”。因此“权利”是一个负面的词语，一般地只存在于封建社会的习惯法中。现代社会中只有有一种情况下，才不是封建权利，那就是司法制度下，对人权的部分剥夺后，被剥夺者重新申诉的权益，也称为权利。[现实中的欧洲，权利的确与特权仍然混淆在一起](../../../2011/12/18/宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter.md)。

所以在中止人身保护令中，就存在着“[米兰达忠告，疑罪从无，疑证从无”等权利](../../../2013/7/15/警察权不是锦衣卫，法治不是监管，米兰达忠告不是放纵犯罪.md)。在犯罪嫌疑人和罪犯中，人权的完整性已经因为其涉嫌和犯罪（判后）而被剥夺，但如果不是处以死刑（剥夺生命权），总会有某些剩余权利的重新申诉。死刑其实也有至少归属于其家属的权利，比方说其尸体及器官就算卖了，也至少归属于家属权益。由此就可以杜绝如薄熙来在辽宁和重庆式的，通过司法制度掠夺人体器官的道德风险。否则此道德风险，[就会在公共权力不透明（事实上没有界定）下放大](../../../2010/12/14/维基解密的“自由”是对民主的亵渎.md)，出现了集中营式的冤狱和器官掠卖。

《[法学最根本的问题“法治力量源自何处”“国家，宪法，法律”是否神圣不可侵犯？海洋法系及大陆法系](../../../2013/9/8/法治力量源自何处？“国家，宪法，法律”是否神圣？.md)》

《[英格兰CommonLaw，习惯法就是各国的传统（文化）特色；欧洲大陆的自然法一般是基督教神学](../../../2013/9/9/“法治力量源自何处”的根本答案.md)》

《[“法治力量之源”在于“公众个体不可让渡的权力”构筑的习惯法；革命和镇压等价，及建构主义](../../../2013/9/9/反复强奸传统习惯法后形成的封建权利.md)》

《[“法治力量之源”及专制与封建权利的形成，强奸中国现实习惯法的维权](../../../2013/9/9/“法治力量之源”及专制与封建权利的形成.md)》

《[谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团；](../../../2013/9/10/谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团.md)》

《[“国家，宪法，法律”基于传统习惯法，习惯不是不可改变的；国家，宪法，法律都不是“不可侵犯的”](../../../2013/9/10/习惯法角度，“国家，宪法，法律”不是神圣不可侵犯的.md)》

《[为什么宗教，哲学，伦理，法学，“法哲学”，政治学，经济学，“政治经济学”，都让人昏昏欲睡](../../../2013/9/11/为什么哲学之类的文科，总让人昏昏欲睡？.md)》

《[让人昏昏欲睡的“真正学问”的说教及成功学忽悠的合法性](../../../2013/9/11/让人昏昏欲睡的“学问”，以及更提神的成功学.md)》

《[**短缺！科学进化论对“个体不可让渡的绝对权力”的客观限制；“关住绝对的权力”的天然笼子**](../../../2013/9/12/绝对的权力，不允许有人为的限制.md)》

《[理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误；](../../../2013/9/12/理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误；.md)》

《[“社会学观点”必须具备合法性；具备合法性的几种方法](../../../2013/9/12/为什么传统文人不是忽悠领导，就是煽动民粹？.md)》

《**“疑似标题党”的实话实说，个人主义与传统是非观念强烈冲突；权利是被剥夺后，再授予给少数人的权益**》



前一篇：[三天以来越来越不好的迹象](../../../2013/9/12/三天以来越来越不好的迹象.md)

后一篇：[权利一般指“封建权利”，维权者即血酬](../../../2013/9/13/权利一般指“封建权利”，维权者即血酬.md)