# 百战难成精兵，勤学还须悟道

标签： `围棋` `比赛` `弈城` `学习方法` `儿童教育` `教育` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-10-24 20:39:45`

**儿童围棋和低段提高的学习方法**

**百战难成精兵，勤学还须悟道；**

从对围棋了无感知，到成为兴趣型棋手，是快棋化习惯的形成过程。兴趣棋手的棋力高低，基本上与其下棋的时间和频率成正比，几乎必然地养成快棋化的习惯。由于下棋的次数与比赛成绩，两者关系是如此密切，初学者甚至更适合使用小得多的棋盘，如13路甚至９路棋盘，更快地完成一盘棋，[对于培养起幼儿的围棋兴趣](../../../2013/10/22/孩子厌学，因为知道应试教育中的成功学不管用.md)，比19路大棋盘有效得多。毕竟，对于初学的幼儿（一般是5-7岁），一盘至少需要半小时，甚至更长时间的棋，已经超出了幼儿的注意力可能集中的时间。他们的潜意识中就会告诉自已，“这不是我要玩的游戏”。

在级位水平上，已经下惯大棋盘的小棋手，再回到小棋盘上，反而可能因为占角取边的习惯，走出缓手而告负。长女初学棋时，先是在19路棋盘的开放比赛中拿了杯；然后代表幼儿院参加13路棋盘的比赛。个个都以为她拿冠军肯定没问题，谁知道阴沟翻船。其实就是大小棋盘之间转换的不习惯。幼女以后针对性地增加小棋盘的赛前训练，结果就很顺利。在级位比赛上，小棋盘上练出来的棋力，不会因为大棋盘而削弱，甚至会因为小范围对杀能力的加强，让级位上的比赛对手畏惧。[重要原因就在于，低级位棋手的先手价值不算大](../../../2013/10/20/围棋打劫中的经济学，及战略，及战术.md)。

但是这些轻而易举得到的胜利，就会在向业余棋手转变的过程中，形成了不容易克服的快棋化习惯，缺乏全局观，也缺乏对先手的理解。[从兴趣棋手向业余棋手的转变过程，也就是对快棋化习惯克服，然后获得提高的过程](../../../2013/10/23/低段“快棋化”的坏习惯到专业棋力的练成.md)。从业余棋手向职业棋手转变的过程，笔者目前的理解，是对先手价值的把握和最后局中算帐能力提高的过程。由于弈城实际上练的是快棋，因此一味增加在弈城上的练棋，对于临场比赛的能力，可能会有某种帮助，但是对于自身棋力的提高，并没有非常积极的作用。与其大量练棋，不如花更多的时间做功课。

[有一定棋力的男孩子，会更喜欢上弈城，体验赢棋升级的乐趣](../../../2013/10/8/韩国流带领围棋选手低龄化,得益于韩国棋院的混编让子训练制度.md)。外表上来看，似乎跟打游戏的表现差不多。打到了九段，就以为自已差不多可以试试打职业了。（笑笑）。但是棋力仍在低段的，甚至是级位上的棋手，上弈城所得到的，很可能就是被击溃的感觉。这对于心理仍然未成熟的幼儿来说，对于围棋兴趣的打击，可能远甚于棋力本身的提高。事实上，笔者一般性的布置，就是让孩子练完手筋以后，在稍低级上找对手练手筋，当然就是很野猪流地吃棋；只有在练完死活后，才对高段位试棋，那是练的抗打击的能力。

古语云“百战难成精兵”，说的就是实战锻炼的是经验，但缺乏系统成的训练，不容易形成针对敌人的战术体系。但是仅仅是训练而不经过一定程度的实战，也无法检验理论的正误和训练的效果。训练一段时间就实战一段，然后再训练，对于战斗力的提高非常有效。军队是这样，下棋的能力也是这样。因此在棋手的兴趣已经培养起来后，需要再培养的就不是更高强度的下棋，[而是真正培养学习围棋的方法](../../../2013/10/7/学围棋细水长流的挫折教育，提高孩子心智的成熟和学习能力.md)。将更多的时间花到打谱，做题，摆定式，复盘，练飞刀……，这些书面的作业上，然后下棋检查功课效果，棋力自然能够提高。

因此在兴趣棋手向业余初段转化的过程中，曾经“百战”的快棋手，总会有一段时间的挫折感，似乎很难再通过多下棋提高自已的水平，更别提凭此冲段。[其实是方法上不正确](../../../2013/10/21/不要把孩子捆绑在“苦，练”的应试教育的战车上.md)。接受专业棋院老师的指导，适当地增加功课和讲课的时间，会比单纯的练棋，事半功倍。下一步比较大的困难在于，围棋的知识，不能依靠在棋院的听课所得到，如果孩子自已不能较自觉地做功课的话，依靠棋院老师上课的辅导，就会变成代价高昂的填鸭。对于笔者来说，如何让对胜负和技巧似是不太追求的女童，也能对书面训练作业感兴趣，更让人伤脑筋。

《[职业棋手，业余棋手和兴趣棋手，彼此间的棋力差距，提高，打劫](../../../2013/10/17/职业棋手，业余棋手和兴趣棋手，彼此间的棋力，提高，打劫；.md)》

《[打劫，先手，脱先，急所，大场，大形势](../../../2013/10/18/打劫，先手，脱先，急所，大场，大形势.md)》

《[向职业围棋求道的悟道，围道中的社会学；大局为重争先手，棋盘以外谁为重](../../../2013/10/19/向职业围棋求道的悟道，围棋中的经济学，棋盘以外的社会学.md)》

《[寸土必争非我期；全凭打劫争胜机，控弦不发窥破绽，守为正着攻为奇；](../../../2013/10/20/围棋打劫中的经济学，及战略，及战术.md)》

《[“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”是成功学的邪路；不要把孩子捆绑在“苦，练”的应试战车上](../../../2013/10/21/不要把孩子捆绑在“苦，练”的应试教育的战车上.md)》

《[孩子厌学逃学，因为知道应试教育中的成功学不管用，“有兴趣，才有毅力，才有悟性”](../../../2013/10/22/孩子厌学，因为知道应试教育中的成功学不管用.md)》

《[低段“快棋化”的坏习惯到专业棋力的练成；围棋小棋手向专业棋力提高过程中的障碍和克服](../../../2013/10/23/低段“快棋化”的坏习惯到专业棋力的练成.md)》

《**儿童围棋和低段提高的学习方法，百战难成精兵，勤学还须悟道**》



前一篇：[炒股也能求道，屯积居奇的经济学原理](../../../2013/10/23/炒股也能求道，屯积居奇的经济学原理.md)

后一篇：[科学鉴定白痴和左棍的技术规范，流程，和命题](../../../2013/10/24/科学鉴定白痴和左棍的技术规范，流程，和命题.md)