# 股市中先验的经济学结论，理解经济学的逻辑模式

标签： `经济学` `科学` `哲学` `世界观` `方法论` `股票` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**经济学的逻辑模式和逻辑前提，及伪科学的判定标准；**

**当实体经济学的先验被引入到实体经济的研究；**

**当实体经济学的先验被引入到股市中“学以致用”；**

**在股民中普及实体经济学的民主常识，**

**通过股民中的愚钝，了解现实民主进程/市场经济的艰难**；

所有（涉足）经济（的）学（科）体系，如果能够称得上是经济学的话，[都是某一假定的逻辑前提下的一系列，不允许本身存在逻辑冲突的结论](../../../2011/12/27/方法论比结论重要，没有方法论就无所谓观点.md)。您是否“懂经济学”不是最重要，重要是您是否“已经懂”此一经济学的逻辑体系，而是不论你接受的那一“学派”的经济学。
明白这一关于经济学的最起码的“逻辑模式”是很重要的，它至少说明了，经济学的任何结论，不允许是所谓的“学者”的信口开河，[必须能接受其自定逻辑前提的“证伪”；](../../../2011/12/28/米塞斯和波普尔的不同“先验性”和社会性科学标准.md)更不允许对任何人或社会实体（如美国）的道德攻讦，以掩盖它其本身无逻辑或被证伪。



严格意义上的科学理论如实体经济学，[需要服从天无二日的单一逻辑前提](../../../2012/3/14/天无二日的科学和哲学信仰的“整体性”.md)，而不允许出现，诸如“经济学的三大假设”，“凯恩斯主义流动性的三大定律（假如作为逻辑前提，而不是结论的话）”，亚当斯密的“国富论
&& 道德情操论”，北欧模式（庇古的福利经济学）的“社会效益 &&
经济效益”，茅于轼先生（实际上是瓦尔拉斯和帕累托）的“效率 &&
公平”，………，诸如此类的多逻辑系统，[本身就意味着在“逻辑”意义上，他们已经是伪科学。](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)反观米塞斯学派，至少就整个体而言，符合边际效用此一单一的逻辑前提。

ps:以此标准，弗里德曼的实证经济学，甚至不能够算是理论，[因为它是一系列没有逻辑前提的“数学模型”](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)，每个模型的前提就是“我肯定非现实”

由此逻辑学的常识（仍未与“经济”相关）可以理解实体经济学之“先验”的强大威力。因为通常的经济学，固然一般地不能符合“天无二日”的逻辑要求，[即便是米塞斯学派（新奥地利学派）的边际效用](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)，实际上也是经验性总结归纳后的直觉的断言（假设），以此作为先验条件后展开的一系列逻辑结论。实体经济学本身就是按天无二日的逻辑展开，其逻辑前提“边际效用，个体价值观，个体心证是价值的原子单位”，当与米塞斯学派完全复合时，[却是社会进化论中最基本的成本效益原理](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)，能够构成“个体”时需要的可持续性条件。

换言之，米塞斯学派作为先验的“边际效用”，在实体经济学中只不过是社会进化论的科学结论；本身是[“生物必须构筑进化的可持续性条件”的更高级的先验前提的结论](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)。由此对比，大概可以帮助读者，[进一步理解“实体经济学”的“结论先验”的含义](../../../2012/7/17/自然科学中的神学八股；在社会科学中复辟“神学”.md)，也就可以帮助理解，为什么可以在流动性定律，确定为货币经济学环境中的先验条件后，得出一系列的对股市传闻的，文学的，编造的等等迷乱的澄清，并且这一可以解释股市几乎所有现象的经济学原理，也可以解释市场经济中种种不合理的谷物法，对各方利益的损害。

[凡此种种“垄断至极则必反”的例子](../../../2009/9/15/过度垄断反而会降低利润.md)，如果您以为那只是股市规律，只能说明您不具备市场经济的误性。举例说：

[国家垄断文物市场](../../../2007/12/20/南海一号的古玩值几个钱呢；兽首值几个钱？.md)，只不过抬高了私有文物的市场价格，国家自已作为“文物庄家”，并不能从屯积着得到数字表面上的收益和保值；

国家垄断土地，只不过抬高了私有土地价值交换的价格和成本，国家自已作为最大的地主，却牺牲了更大的实体经济而来的税收；

社会主义垄断生产资源，只不过是抬高了紧缺资源的黑市价格，社会主义自已无非是低效控制资源，却一天到晚嚷危机。

经过笔者几年的努力，实体经济学的基本逻辑及其与社会进化论构筑的体系，笔者已经基本上解释清楚。笔者更乐于利用股市作为例子，这一吸引了很多平民投资者的领域，介绍同样的逻辑体系和逻辑前提，向并不抗拒市场经济的那一部分投资者，[介绍实体经济学常识的学以致用](../../../2013/10/23/炒股也能求道，屯积居奇的经济学原理.md)。笔者常常觉得，中国民众的民主素质仍然不高，一定程度上是因为不投资股市的民众，不能理解股市是中国经济和社会进程的活沙盘，投资股市的股民，也不愿意接受股市只不过是实体经济的大鏡子。[绝大多数愚民，无非相信总有某种包赚不赔的宇宙真理](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)。

《[股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈](../../../2013/8/2/股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈.md)》

《[地方债务危机当头，反思张五常的马尔萨斯主义，萨缪尔森的社会主义，马恩毛的先进主义](../../../2013/7/29/地方债务危机当头，反思“共识”的几派主流经济学.md)》

《[房价是过高还是过低呢？银行地产股已经占A股总市值60%！还怎么“领涨A股”](../../../2013/7/29/房价偏高还是偏低？房地产业占中国经济比重偏高还是偏低？.md)》

《[股市之争归根到底是“政治”与“投资”之争；难道革命成功后，愚民就自动消失了吗？](../../../2013/7/30/银行地产所占比例，揭穿国产蓝筹的谎言.md)》

《[(银行＋地产)无牛市，更不会有国进民退的牛市；创业板绝大部分股票才刚刚盘出底部](../../../2013/7/31/(银行＋地产)无牛市，更不会有国进民退的牛市.md)》

《[股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈](../../../2013/8/2/股市是社会的活沙盘，社会是股市的生态圈.md)》

《[光大事件是照明股市黑暗深渊的一束闪电](../../../2013/8/19/光大事件，是照明股市黑暗深渊真相的一束闪电，一束脉冲.md)》

《[ETF套利的炒作流程，但庄家并不存在](../../../2013/8/23/ETF套利的炒作流程，但庄家并不存在.md)》《[庄家文学中“拉高打压出货”神话的真实程度](../../../2013/10/22/庄家文学中“拉高打压出货”神话的真实程度.md)》

《[货币社会中的屯积居奇的经济学原理；和实体经济中的“反垄断”的信仰](../../../2013/10/23/炒股也能求道，屯积居奇的经济学原理.md)》



仓位保持在80%，年度盈利下降到78%，今天即便是伊利走弱，由于仓位已经下降了，对笔者盘面的影响并不大，只算是微阴。

创业板30%

国药一致21%

中小板20%

伊利股份9%

现金20%

指数的调整，确实已经分批开始了。不过沪深300还有补涨，上证的补涨还会更晚后。到时侯，很可能地小盘股已经调整完毕。大盘股的补涨，未必有你手头股票的份儿，小盘股的调整，也未必跟你的持股有什么关系。除非你是追涨龙头的高手。所以对于这种调整行情，如果您也象笔者样的，生性比较懒，如持股如山岳，考拉主义！不赚钱，不走！

前一篇：[科学鉴定白痴和左棍的技术规范，流程，和命题](../../../2013/10/24/科学鉴定白痴和左棍的技术规范，流程，和命题.md)

后一篇：[从兴趣到业余，围棋提高的途径，定式的应用](../../../2013/10/26/从兴趣到业余，围棋提高的途径，定式的应用.md)