# 为什么道德不能凌驾于法律？

标签： `卡扎菲` `美英法` `奴隶制` `基督教` `圣经` `法治` `萨科齐` `道德` `法律` `信仰` `动机` `犯罪` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-04-01 22:23:49`

**为什么道德不能凌驾于法律？**

**法律为什么要保护“公认民愤极大的坏人”？**

**法律为什么要惩罚“公认的正义大英雄”**？

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/01/为什么道德不能凌驾于法律/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/01/%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E9%81%93%E5%BE%B7%E4%B8%8D%E8%83%BD%E5%87%8C%E9%A9%BE%E4%BA%8E%E6%B3%95%E5%BE%8B/)

在茉莉开花的季节，花粉会让部分同志过敏。因此疫期不宜对利比亚战争和阿拉伯之春等事件，作意识形态上的解读，而应该作为法理法学的现实课题，作建设性的（如构建国际联邦）或民主法治上的考究。民主如果真的是一种双赢普惠的制度，[就一定不是意识形态的所谓正](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)义。只有这样才可能在“民主利益的参与下”，[才能让民主进程的社会成本和效益最优化](../../../2010/12/4/不要低估改革的政治风险.md)。

因此基于信仰的原因，与茉莉开花过敏症作正面冲突，既无意义也无好处。作为某些正义人士的个人爱好，虽无不可，但为大家伙的健康着想，还是建议[从实体社会学、法学、经济学的角度，从学术的角度](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)上，去看待利比亚事件的有关方面。利比亚战争中美英法等国非法越权行为，与国内的打黑正义一样，都涉及到[一项法学上最基本的原则](../../../2009/8/20/不完善的法治也比完美的人治好.md)：“对某一**公认（民愤极大）**的坏人，是否还需要法律程序”。

无论是奥巴马还是希拉里，（卡梅伦和萨科齐就不说他们了），反反复复只是说“卡扎菲是独裁的，人人都知道他是坏的，所以卡扎菲是该打的”；[那些大脑里缺乏法治观念的民主斗士们](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)，也为国际打黑英雄辩护，反反复复地“听说卡扎菲真的坏的，也许他是真的很块的，美英法是替天行道”……，——>[请问如果美英法的行动是合法的](../../../2011/3/29/“非法推广民主”会令美英法破产.md)，为什么还要念叨卡扎菲是好是坏？难道是……心虚？

**你的法律可能也是我的法律，假如我们之间定过称为“法律”的契约的话；但你的道德就肯定不是我的道德，尽管你我对某些问题，可能有共同的看法**。所以在法律有效的情况，就不能再把自已个人的道德标准，凌驾在法律之上。[在法律面前，请道德走开，这是最起码的道德](../../../2010/10/23/民主就是法治；法学研究民主.md)。否则，就是犯法，[在政治上，就称为政变](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)。国际上的契约，包括彼此的条约，[也包括联合国宪章和**与宪章不抵触**的各项决议](../../../2011/3/27/“善意”推翻《联合国宪章》将推翻联合国.md)。

在[基督教传统文化](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)中，有着与中国孔儒国学一样的愚昧，那就是总是把个人信仰中的“圣经”加以神圣化，置于公共的法律之上，因此而坚称，“法律不有违背公共的道德”。基督教人士也象孔儒卫道士一样，[坚称“法律的基础是道德](../../../2009/11/19/怎样讲道德？道德和法律的发展关系.md)”——>他们指的是信仰；而且是指基督教的信仰；也坚称“法律的背后有公同的道德”，——>他们指的是圣经[！《圣经》如果凌驾于法律，就称为“政教合一”。](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)

这些基督教道德人士，似乎没有明白[路德宗教改革，改的是什么信](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)仰；“如果圣经是法律的标准，欧洲为什么不直接用圣经作为法律”？按新教的解释，大概是“圣经在不同的人的理解中，可以有不同的解义”。圣经是凡人与“上帝的契约”，尚且可以因为不同的信徒而有不同的解义，那么在完全不同信仰的人之间，又如何能避免“谁主张谁维护”，[最终以彼此厮杀的存亡胜败定正义呢](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)？

[道德之所以不能代替法律](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)，就在于道德的执行是开放性的，单方面解释的（又称为专制，人治）是直到“道德执法人”的司法能力破产为止；而法律之区别于道德，是因为法律是对具体行为的尽可能精确的名词解释，是通过精确定义保证“围绕司法目的的司法成本是收敛的”，如果在执行者（包括公众的监督）看来名词解释仍然不清楚，就意味着司法成本是不确定的。此法律无效，[这就称疑罪从无](../../../2010/11/9/伟大的“叛徒”：疑罪从无，政教分离.md)。

“对某一**公认**的坏人，是否还需要法律程序”，问题就出在“公认的标准”，如果不是根据法律，那将是什么？[基于“某种道德意义上的正义”——>这就是暴政](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)！此类误解令道德正义人士，不由自主的认为法律是保护了“民愤极大的罪犯”。为什么不想想，[如果“民愤极大的人”的人权也得到依法保护](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)，世界还有人权被公共暴力侵犯吗？**反之，连违法的正义大英雄也被绳之于法，何愁不能法治天下**？！

《[**独裁就是特权的行使;独裁与被授权相对；卡扎菲是否倒台与利比亚的人权或民主的改善与否，毫无关系**](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)》

《[**联邦制民主规则和联邦解体的原因；南北战争中与利比亚战争的理由都是“人权高于主权”**](../../../2011/3/28/美国解体和联合国危机.md)》

《[**通往奴役之路：市场崩溃转向奴隶制是正反馈过程；类种姓制度向市场经济转变是负反馈过程**](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)》

《[**美英法“非法推广民主”的成本极其巨大；美英法全力“非法推广民主”将令美英法本身的民主破产**](../../../2011/3/29/“非法推广民主”会令美英法破产.md)》

《[**国民主权原理＝（自治＋联邦）＝私有制：民主是“有差别的利益表达”，不是“无差别的多数正义”**](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)》

《[**美国黑人奴隶制和南北战争的争端；为什么美国会盛行奴隶制？美国黑奴的真实处境不算恶劣**](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)》

《[**黑奴“被解放”中的悲剧；北方废奴主义的狂热和蛮干；黑人被解放者赶得走投无路**](../../../2011/3/30/黑奴“被解放”中的悲剧.md)》

《[**人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义；西方殖民主义是否比本土独裁更高尚**](../../../2011/3/30/人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义.md)》

《[**美英救济贫弱的“孙志刚法”；白种自由贱民待遇也不高；凯恩斯主义和庇古福利经济学的伦理渊源；**](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)》

《[**奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制；能够专制的社会就具备民主的条件**](../../../2011/3/31/奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制.md)》

《[**原始奴隶制和商业奴隶制；殖民主义是广义的奴隶制的一种；美国商业奴隶制，美国人不够爱国**](../../../2011/3/31/贫困的结果是奴隶制.md)》

《[利比亚战争最大的威胁是美英法巨大的不理性；美英法是合法的，联合国就一定是不合法的](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)》

《**为什么道德不能凌驾于法律？法律为什么要保护“公认民愤极大的坏人”？惩罚“公认的正义大英雄”**？》



前一篇：[美英法“合法打黑”，联合国就不合法](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)

后一篇：[主权从那里来？什么是国际承认](../../../2011/4/1/主权从那里来？什么是国际承认.md)