# 主权从那里来？什么是国际承认

标签： `加尔文` `美国` `基督教` `主权不可侵犯` `美帝国主义` `殖民主义` `人权` `列强` `国家` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-04-01 22:36:47`

**主权从那里来？什么是国际承认**？

**主权不可侵犯＝（距离＋实力＝征服成本大于收益）**;

**主权＝国际承认＝谁主张谁维护；

信仰基督教不是避免殖民主义侵犯的护身符**；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/01/主权从那里来？什么是国际承认？/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/01/%E4%B8%BB%E6%9D%83%E4%BB%8E%E9%82%A3%E9%87%8C%E6%9D%A5%EF%BC%9F%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AF%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%89%BF%E8%AE%A4%EF%BC%9F/)

利比亚战争依然纠葛于一个国际法的法理难题，“假如主权不可侵犯，那[么主权的代理人（执政）的合法性](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)的根据是什么？”，“假如人权高于主权，那么如何解释主权不可侵犯”？这些问题归根到底是同一个问题，仍然是主权之源。即，[到底是主权派生自人权](../../../2011/3/26/人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权.md)；还是君权神授于某些代理人。回答这个问题，可以从现实和历史中，先回答一个反问：**如果没有加入联合国，是否主权就不复存在**？

今天的主权体，都知道要得到“国际承认”。所谓的国际承认大概是指“联合国承认”。如果有点记忆的话，大概知道PRChina自1950-1973，是一个联合国不承认的政治实体.同样(1973年——?)的台湾也是联合国没有承认的政治实体。如果说这些联合国不予承认的实体是“非法”的，是否向其任意发动战争，就是合法的？这些政治实体的存在，是靠别人“承认”，还是它们[本身维护主权的能力](../../../2010/11/24/朝鲜玩火打击西方鸽派；中国应考虑退出朝鲜；.md)？

在欧洲开始向世界扩张时，欧洲的“联合国”大致就是基督教国家，也只有[被教皇认同的“国家”](../../../2011/3/13/文艺复兴在意大利仅仅复兴了文艺.md)才算是基督教社会中的一员。[欧洲针对教皇申明王朝权力的国王革命](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)，革的是教皇在自已领土上的特权的命，但在欧洲国际关系上，教皇至少相当于一百来个联合国秘书长，得罪不起的。因此欧洲人在地图上分割非洲和美洲，欧洲人认为是欧洲内部的事，除非打交道的是一个基督教国家。

另一种情况就是当地政治力量足以主权自卫，如中国、日本和土耳其。“[如无实力，不要引入主权](../../../2010/10/22/什么是实体法学？什么是意识形态的正义法？.md)and如无教皇惹麻烦，不要引入主权”。因此所谓主权合法得神圣不可侵犯，大概是（距离＋实力＝征服成本）的因素，令并吞侵犯不太划算。中[国之愚昧落后而能保住“半殖民地](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)”，估计与（距离＋实力）都有点关系；印度不幸近了点，土耳其看来是真的挺强大。日本的距离是一个因素，另外，奇迹？

但是[信仰基督教也并非是逃脱殖民主义](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)侵害的护身符。爱尔兰也是一个原装古版的基督教社会，却在17世纪沦为英国的殖民地。[原因在于爱尔兰是加尔文的基督教，而英国则与加尔文教派的教主国西班牙对敌](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/02/%E7%88%B1%E5%B0%94%E5%85%B0%E5%A4%A7%E9%A5%A5%E8%8D%92%E6%97%B6%E4%BE%AF%E7%9A%84%E8%8B%B1%E5%9B%BD%E5%AE%97%E6%95%99%E6%AD%A7%E8%A7%86/)。爱尔兰作为大英帝国的殖民地，其地位之低下，[可以从1845-1850年的大饥荒时](../../../2011/3/31/商业奴隶制和美国人不爱国.md)，英国舆论引用圣经“堕落者当遭遇饥荒”，基本上是袖手旁观，甚至是幸灾乐祸。

可见在[基督教沙文主义](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)的威胁下，改信基督教并不能防身健体。自卫的能力让西方民族主义列强当你一回事，后进社会才能在欧洲列强的扩张面前，避免成为受西方正义保护下的殖民地的命运。这种格局，一直到美帝国主义把欧洲列强打得落花流水土崩瓦解，联合国才多少算是那么回事。尽管美国在北美扩张的初期，同样持对印第安人“文明教化”的立场；——>[称美国灭绝印第安人是不合史实的](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)。

如果不是[美帝国主义坏了欧洲列强的人道主义大](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)计，今天估计就不是什么联合国会议了，而是欧洲大国贵族人士的家庭聚会里，协量利比亚刁民不服教化了，该吊死多少异教徒。美国能用多元文化的眼光看世界，承认了世界文明的多元化；将其他文明社群的主权体，多少放在平等协商的水平上；只要美国军队派出去要花钱，美国人都懒得去保护别人的人权。[抛弃唯信仰论，不能不说是欧美文明本身的进步](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)。

但是美国自两次世界大战起，[对欧洲人道主义正义的破坏](../../../2011/3/6/中美两国的战争和利益和朋友.md)，完全是基于美帝国主义本身的实力的。这样就又构成了另一个问题，美国承认的就是“国际承认”的，美国不承认的就是朝不保夕的。在美国不承认，甚至美国不感冒的地区，对于联合国参盟国特别是对强国而言，确实就是处于主权开放的状态，[仍然是谁主张谁维护](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)，打下来的就不是独立的，能独立的就是打不下来的。

《[**独裁就是特权的行使;独裁与被授权相对；卡扎菲是否倒台与利比亚的人权或民主的改善与否，毫无关系**](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)》

《[**联邦制民主规则和联邦解体的原因；南北战争中与利比亚战争的理由都是“人权高于主权”**](../../../2011/3/28/美国解体和联合国危机.md)》

《[**通往奴役之路：市场崩溃转向奴隶制是正反馈过程；类种姓制度向市场经济转变是负反馈过程**](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)》

《[**美英法“非法推广民主”的成本极其巨大；美英法全力“非法推广民主”将令美英法本身的民主破产**](../../../2011/3/29/“非法推广民主”会令美英法破产.md)》

《[**国民主权原理＝（自治＋联邦）＝私有制：民主是“有差别的利益表达”，不是“无差别的多数正义”**](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)》

《[**美国黑人奴隶制和南北战争的争端；为什么美国会盛行奴隶制？美国黑奴的真实处境不算恶劣**](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)》

《[**黑奴“被解放”中的悲剧；北方废奴主义的狂热和蛮干；黑人被解放者赶得走投无路**](../../../2011/3/30/黑奴“被解放”中的悲剧.md)》

《[**人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义；西方殖民主义是否比本土独裁更高尚**](../../../2011/3/30/人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义.md)》

《[**美英救济贫弱的“孙志刚法”；白种自由贱民待遇也不高；凯恩斯主义和庇古福利经济学的伦理渊源；**](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)》

《[**奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制；能够专制的社会就具备民主的条件**](../../../2011/3/31/奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制.md)》

《[**原始奴隶制和商业奴隶制；殖民主义是广义的奴隶制的一种；美国商业奴隶制，美国人不够爱国**](../../../2011/3/31/贫困的结果是奴隶制.md)》

《[**利比亚战争最大的威胁是美英法巨大的不理性；美英法是合法的，联合国就一定是不合法的**](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)》

《[为什么道德不能凌驾于法律？法律为什么要保护“公认民愤极大的坏人”？惩罚“公认的正义大英雄”](../../../2011/4/1/为什么道德不能凌驾于法律？.md)？》

《**主权从那里来？什么是国际承认**？**主权不可侵犯＝（距离＋实力＝征服成本大于收益）**;

**主权＝国际承认＝谁主张谁维护；信仰基督教不是避免殖民主义侵犯的护身符**；》



前一篇：[为什么道德不能凌驾于法律？](../../../2011/4/1/为什么道德不能凌驾于法律？.md)

后一篇：[爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视](../../../2011/4/2/爱尔兰大饥荒时侯的英国宗教歧视.md)