# 美英法“合法打黑”，联合国就不合法

标签： `萨科齐` `美英法` `卡扎菲` `利比亚` `奴隶制` `联合国` `奥巴马` `法律` `打黑` `意识形态` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-04-01 22:12:00`

**利比亚战争最大的威胁是美英法巨大的不理性**；

**美英法是合法的，联合国就一定是不合法的；

萨科齐在联邦体系内可被处以死刑**；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/01/利比亚战争中美英法的不理性/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/01/%E5%88%A9%E6%AF%94%E4%BA%9A%E6%88%98%E4%BA%89%E4%B8%AD%E7%BE%8E%E8%8B%B1%E6%B3%95%E7%9A%84%E4%B8%8D%E7%90%86%E6%80%A7/)

利比亚战争之中最大的危险不是卡扎菲。卡扎菲让人讨厌，但对世界并不构成威胁；而美英法拥有巨大武力的时侯，[在个体信仰泛道德化时，所表现出的巨大的不理智](../../../2011/3/29/“非法推广民主”会令美英法破产.md)；这种信仰而来的不理智，对世界民主进程的威胁就不是一点点。对联合国1973号决议的任意解释，而不受任何同等级的监督，[美英法实际上可以在他们自认为合法的名义下，发动任何战争](../../../2011/3/22/美国在伊阿都合法，在利比亚不合法.md)；在美英法同样的逻辑下，可以认为也是合法的。

比如美英法可以向中国发射核弹（仅仅是假设，笔者个人相信美英法领导层尽管不理智，还未到疯狂的程度），因为中国舆论普遍反对军事解决卡扎菲，“阻碍了美英法拯救利比亚平民”。**所以如果美英法的行动如果是合法的，则联合国就一定是不合法的；二者必居其一**！**法律的执行解释竟然是“开放性”,而非“收敛性”的，[法律就完全失败，法律就完全失效](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)**！法律将退化为道德意义上的君权神授。

“[谁主张谁维护](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)”，美英法可以用他们的武力主张任何解释联合国决议的“合法性”，联合国其实就是一个没有谁愿意替其主张权力的烂摊子。利比亚战争是美英法方面在本身没有遭受威胁的情况下的[单边越权行动](../../../2010/9/13/中国特色的舆论监督.md)，而不会阿盟道义上的支持或反对，美英法的非法的行为性质就有所改变。美英法的“非法”，甚至从其领导人的言行都可以得到证明。

将奥巴马，希拉里，卡梅伦和萨科奇的公开讲话连同利比亚战争本身，列为呈堂证供，恐怕这几位被告就足以被定罪。这几位所犯的罪，相当于法庭开出戒严令，他们大开杀戒；法院开出拘捕令，他把嫌疑人杀了；然后拿出法院的单子，“我是合法办差，谁说我非法，我跟谁急！”。如果这位差人是合法的，那法院就一定是非法的。[绝对的权力是绝对的腐败（非法），](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)现在请重温这句话。

[特别是萨科齐](../../../2011/3/21/萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了.md)！如果联合国是一个联邦，萨科齐的作为一个办差领导，其所作所为，足以被指控叛国；作为执行任务的军人（奥巴马称），萨科齐的行为可以被提交军事法庭，并极可能被作为“军事越权犯罪”的罪名定罪，战争时代甚至可能被处死刑。尽管大部分人都都愿意承认，[萨科齐的出发点，很可能是好的，道德可能是高尚的](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)。但如果动机是好的，就可以胡来的话，世界上不必有任何组织了。

萨科齐是出于法国自已才能解释的利益，（不必操心萨科齐如何向法国选民解释），用法国国家信用作为担保，直接加入到利比亚内战一方；而根本不是在执行联合国1973号决议。[假公济私是对萨科齐最轻微的指控](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)。在法国的国家力量能够影响的法律框架内，萨科齐是合法的还是非法的，是法国的内政；外人不宜加以讨论。但[在美英法势力范围以外](../../../2010/11/24/朝鲜玩火打击西方鸽派；中国应考虑退出朝鲜；.md)，相较卡扎菲，萨科齐（法国）更难逃被定罪。

因为[对卡扎菲涉嫌独裁的道德指控的憎恨](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)，也可能是因为与卡扎菲的个体（国家而言）积怨；美英法以人道主义的名义，曲解联合国1973号决议，僭占了不知何时才失效的杀人许可证；面对舆论的质疑，奥巴马和希拉里两位律师为自已辩护，“嫌疑人卡扎菲**意图**犯罪，此人道德上一向民愤极大，临场打黑，大快人心”。[美英法在言在行上，即使是按三权分立论，也已经是把三权合一，自已做庄称帝了](../../../2010/7/6/“三权分立”既非民主也不科学.md)。

利比亚战争暴露出来的，并不是卡扎菲是不是独裁专制，也不是卡扎菲道德上是好人还是坏人的问题；而是暴露出[基督教传统文化中的，自以为是人道主义的巨大的不理性](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)，和中国基督教社群之中盲目地信仰“美国国际政策一定是完全正义的”。[连同基督教社群的盲目信仰美英法的非法打黑](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)，只会造成国际性的民主法治的退步；如同[东方帝国内部的非法打黑一样](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)，也同样只会导致国内民主的进步。

《[**独裁就是特权的行使;独裁与被授权相对；卡扎菲是否倒台与利比亚的人权或民主的改善与否，毫无关系**](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)》

《[**联邦制民主规则和联邦解体的原因；南北战争中与利比亚战争的理由都是“人权高于主权”**](../../../2011/3/28/美国解体和联合国危机.md)》

《[**通往奴役之路：市场崩溃转向奴隶制是正反馈过程；类种姓制度向市场经济转变是负反馈过程**](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)》

《[**美英法“非法推广民主”的成本极其巨大；美英法全力“非法推广民主”将令美英法本身的民主破产**](../../../2011/3/29/“非法推广民主”会令美英法破产.md)》

《[**国民主权原理＝（自治＋联邦）＝私有制：民主是“有差别的利益表达”，不是“无差别的多数正义”**](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)》

《[**美国黑人奴隶制和南北战争的争端；为什么美国会盛行奴隶制？美国黑奴的真实处境不算恶劣**](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)》

《[**黑奴“被解放”中的悲剧；北方废奴主义的狂热和蛮干；黑人被解放者赶得走投无路**](../../../2011/3/30/黑奴“被解放”中的悲剧.md)》

《[**人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义；西方殖民主义是否比本土独裁更高尚**](../../../2011/3/30/人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义.md)》

《[**美英救济贫弱的“孙志刚法”；白种自由贱民待遇也不高；凯恩斯主义和庇古福利经济学的伦理渊源；**](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)》

《[**奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制；能够专制的社会就具备民主的条件**](../../../2011/3/31/奴隶制是生存环境恶化预期的应急机制.md)》

《[原始奴隶制和商业奴隶制；殖民主义是广义的奴隶制的一种；美国商业奴隶制，美国人不够爱国](../../../2011/3/31/贫困的结果是奴隶制.md)》

《**利比亚战争最大的威胁是美英法巨大的不理性**；**美英法是合法的，联合国就一定是不合法的；萨科齐在联邦体系内可被处以死刑**；》



前一篇：[瘦肉精又是传媒小题大作](../../../2011/4/1/瘦肉精又是传媒小题大作.md)

后一篇：[为什么道德不能凌驾于法律？](../../../2011/4/1/为什么道德不能凌驾于法律？.md)