# 凯恩斯主义偷换的内需，强制分红的愚暴贱民

标签： `上市公司` `内需` `凯恩斯主义` `愚暴贱民` `三驾马车` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**凯恩斯主义偷换的内需和加税，及林语堂的动物**；

**股市中“强制分红”“实物分红”的林语堂动物**；



出口是外需，似乎谁都知道；但是光出口不进口，光朝贡不回收成本，那还叫外需吗？出口算是外需，逻辑上进口就必定是内需。但是几时听说过“鼓励进口”呢？人民币汇率升值“不利于出口”，国产评论员嚷嚷得多了；[但是人民币汇率升值有利于“进口”，（](../../../2010/10/20/人民币升值最起码的措施：基本失业保障和国退民进.md)假设是市场条件下的）进口，将把国内的通胀输出到国外，平息国内同类产品的通胀，国产评论员有没有提醒过呢？进口就是内需吗？萨达姆进口了二十亿美元的“王宫设施”，是不是内需呢？中国进口天朝专用，或者如公务员国际考察，[公款花掉一万亿美元，算不算内需](../../../2012/6/11/“内耗拉动增长”的三驾马车和欧洲的国企.md)？

凯恩斯主义理论中的“总需求＝总供给”，[可以说是经济学上偷换概念的似是而非的范例](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》逻辑不成立和概念偷换.md)。因为在需求与供给之间，把个体的角色主谓宾抹煞以后，“需求”和“供给”之间是可以辩证的。最简单的现实就是，[在国民被枪杆子强制“低人权”后](../../../2011/6/12/国民人权是社会经济的发动机，兼谈耶鲁陈志武.md)，政府对于滥收钞票乱花钱的需求，政府不敢节约开支而寄望于“苛捐杂税”的需求，必定是无限的；因为国民天赋的大宪章的精神已经给“枪毙”了，绝对的权力就是绝对的税收；那么政府极大发达的税收，政府滥印钞票代替老百姓的花钱，[所谓积极的财政拉动，是不是内需呢](../../../2012/9/12/“内税”不是内需，废除关税将拉动内需.md)？

[曾经有些自以为觉醒的革命分子](../../../2013/4/8/喊着不可妥协的革命口号的懦夫!Coward和传教士.md)，自愿被凯恩斯主义彻底洗脑后，气势汹汹地跑到笔者博客里，嚎叫“凯恩斯主义是错的（为了表明跟笔者是一伙的，先讨好一番），但是国际先进经验是积极的赤字财政，政府（乱花钱的赤字）拉动增长可以消解泡沫”——>不搞凯恩斯主义，怎么支付赤字呢？赤字难道是天下掉下来的免费午餐？他们似乎完全没有听说过“李嘉图等效”也没有听说过“赤字（国债）货币化”；还有“如果三驾马车不能拉动，[博主说一种能够拉动的](../../../2012/8/27/户籍制度就是私有制，天经地义！.md)”……；凡此种种！请千万不要误会，以为发此论者是官方五毛！

如果作此奴才仗马之鸣的是官方的学者，笔者还能理解，那是在人屋檐下，不得不五毛；如果是特殊利益集团的代言人，那是“用足政策”的自利，毕竟制度缺乏不是这些利益集团造成的；尽管特殊利益集团总是阻挠制度的修补，[宁愿同归于尽，也要达成不惜洪水滔天的“共识”。](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)笔者奇怪的是，作此凯恩斯主义自费五毛的，[其实是一些生活在社会最底层](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)，他们和子女毕业就是失业；养老金天天被通货膨胀蚕食，储蓄被一点点掠夺，利益天天被国企集团侵害，但是他们偏偏能够长着凯恩斯主义的大脑，还能对着笔者恶狠狠的！

读者可以自行看看，互联网上显见不是正规五毛的自费的财经，股市，房价以及最普通的忧国忧民之中，[这种林语堂动物，到底是个别的白痴，还是普遍的现象](../../../2013/2/27/谁是明朝社会的统治者？&nbsp;文化大革命和互联网的朋党大战！.md)？！

股市中的林语堂动物，疯狂起来，可以把所有贪官污吏连同郭树清都比下去。[象机构集团炒作“强制分红”，](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)实际含义就是固化国进民退的垄断后“奖励（股民）纳税积极分子几个子儿”，明显的倒行逆施，倒也符合特殊利益集团本来自利的本性；但是咱天朝中就有一些公知股民（包括评论家），不是问责证监会权力的滥用，不去问责国进民退，却跟着机构股神起哄“强制分红”。显然，他们不认为中国的熊市是被干预出来的，不认为国进民退是熊市的根源，[他们认为A股质量差仅仅是因为“上市公司不分红](../../../2012/12/4/A股机构化，相当于实体经济的特许权.md)”。

强制分红甚至鼓噪出“实物分红”！试问萧条期那家公司没有为“滞销”伤透脑筋？实物分红，就是把上市公司卖不出的产品，作一个高价配给股东，请问这分红是好事，还是坏事？[不要说“实物分红”都是些没用的废品](../../../2010/6/7/“牛奶倒入大海”的积极意义.md)，就算真的需要“产品”如伊利牛奶，笔者不会自已到市场买吗？还要上市公司配送？尽管只是一小部分股民，纯粹为了发泄地起哄“实物分红”，大部分人只是觉得实物分红炒炒好玩，也不无揶揄“实物分红荒唐”之意，[但是由此假设而得，也可见“强制分红”之荒唐](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)。回望咱国公知，反对强制分红有几个？

《[“得过且过，那管日后洪水滔天”是领导和群众的共识；凯恩斯主义如同吸毒上瘾，悬崖勒马谈何容易](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)》

《[“支持消费券”是笔者曾经犯过的错误；消费券本身就是凯恩斯主义，任何条件下消费券都是错的](../../../2013/4/10/“支持消费券”是笔者曾经犯过的错误.md)》

《[定价权是行政垄断的别称；人权只有议价权，没有定价权；“卖方市场”的“企业家”的错觉](../../../2013/4/12/谁强调定价权，谁就是左棍.md)》

《[如果凯恩斯主义是对的，日本将赶上美国，中国将赶上日本；否则中国比日本惨多了](../../../2013/4/12/如果凯恩斯主义是错的，中国将比日本惨得太多了.md)》

《[凯恩斯主义理论中的基础货币与M2之间的乘数关系；基础货币与M2之间的乘数K＝国进民退](../../../2013/4/15/凯恩斯主义的基础货币与M2之间的乘数和国进民退；.md)》

《[中国最大的问题是朝野达成不承认错误的共识，还要火上浇油；](../../../2013/4/15/朝野民粹倒行逆施的共识，火上浇油的灾难.md)》

《[高储蓄即经济低效益，“高储蓄拉动增长”不成立；显见错误的凯恩斯主义的“高储蓄拉动增长”，苏联和“出口导向”](../../../2013/4/17/显见错误的“高储蓄拉动增长”，苏联和“出口导向”；.md)》

《[“储蓄”就是“资本逐利”，储蓄是经济制度在经济中的自然反映；有害的不是储蓄，是公有制侵犯市场的权力](../../../2013/4/17/“储蓄”就是“资本逐利”,及“储蓄是否有利增长，还是有害”的哲学命题.md)》



年度盈利回升到19%，仓位94%。

一致药业29%

创业板22%

中小板21%

伊利股份21%

资金 6%

这两天基金都在强烈做多小盘股，不过沪深300指数做空的也是基金。指数期货能够把亏损转移给基民，赚钱是自已的，怪不得基金机构乐意在指数期货做空。

前一篇：[“储蓄”就是“资本逐利”,及“储蓄是否有利增长，还是有害”的哲学命题](../../../2013/4/17/“储蓄”就是“资本逐利”,及“储蓄是否有利增长，还是有害”的哲学命题.md)

后一篇：[为什么“房地产拉动增长”的“计划经济/宏观调控”根本不可能？](../../../2013/4/18/为什么“房地产拉动增长”的“计划经济 宏观调控”根本不可能？.md)