# 显见错误的“高储蓄拉动增长”，苏联和“出口导向”；

标签： `经济增长` `中国经济` `平均值` `高储蓄` `凯恩斯主义` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**高储蓄即经济低效益，“高储蓄拉动增长”不成立；**

**显见错误的凯恩斯主义的“高储蓄拉动增长”，苏联和“出口导向”**；

导致M2乘数上升的原因，与货币流动的速率v成反比。如果货币流转的速度足够快，所需要的基础货币的数量就比较少；反之就需要更多的货币。m2暴升意味着货币流动不畅。但是要探索其具体环节的成因，[如果就某行业或个人持币的细节研究](../../../2011/12/27/个案不具统计意义约束下的技术分析，未来波动无法预期.md)，将因其局部不具统计意义；而在宏观的流转上，将无法界定“持币不动（储蓄）”与“因故阻滞”，而局限于理论的先验判断。后者已经在实体经济学中已经是定论：“金融垄断×市场监管”（[意味着对私有产权的侵犯](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)）导致的交易成本过高，自然导致货币流动的迟滞。

该结论倒是可以兼容[凯恩斯主义的“流动性陷阱”](../../../2012/11/4/货币的信用从那里业？流动性陷阱，储蓄，准备金，和凯恩斯主义.md)加以解释，即货币流动速度可视为自然，再加上储蓄停留。换言之货币流动的速率(V=aver(自然速度v+流动性陷阱))的平均值（averge），货币的自然流动速度可视为与当时的交易成本C负相关的恒量，因此货币流动速度可以视作流动性陷阱（储蓄R）的线性函数(V=K×R/C)。换言之储蓄R近似正比于交易成本。储蓄R的数量越高，货币的流动性越差！m2的乘数就越大，也意味着通货膨胀的堰塞湖越危险。因此假如凯恩斯主义不成立，[则“高储蓄拉动增长”也不成立](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金&lt;&gt;股市投资&lt;&gt;实体经济投资）.md)。

人民币M2爆炸性增长的原因是[“国进民退＝行政垄断，≈金融垄断×市场监管”导致的乘数过高](../../../2013/4/15/凯恩斯主义的基础货币与M2之间的乘数和国进民退；.md)，导致基础货币比欧美的凯恩斯主义更明显地转化为M2；也就自然证否了长期被视作“中国增长可持续性”的“正能量”，即所谓中国和日本的储蓄率比较高，因此中国的增长还可以持续若干年月。（谢国忠也是如此观点）。中国和日本的储蓄率高，并不是因为东方人特别节俭，而是由于行政垄断本身的低效益，在抬高了国民的生存成本（如无法筹集养老和育儿的资本）的同时，限制了国民的投资收入的机会，[国民不想死，就只能储](../../../2011/8/24/（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币&nbsp;&amp;&nbsp;储蓄）.md)蓄。

[因为监管和被垄断](../../../2011/7/22/股市中的国民劣根性体现的后发劣势.md)，（可参考从食品安全竭斯底里，到股市中的“机构化”，再到判死吴英的诸领域），国民不能从投资之中取得回报，唯一的办法就是通过债券和存款吃息（[这是郭树清新政的目的](../../../2013/3/18/郭树清的机构化得罪了散户股民利益集团.md)），尽管承受着负利率，但总比被监管和垄断“割羊毛”的亏损机率来得强。这样就体现为国民的高储蓄。因此国民高储蓄，实际上是国民经济“滞胀”的表现，也是凯恩斯主义不能造福于平民百姓的证据。但是在东方特色的经济学中，就被视为“政府可以进一步投资，而不用增发基础货币”。完全颠倒的定义，自然有了颠倒的逻辑结论。

中国和日本持有的美元储蓄（外汇储备），[其实就是相对于美国经济的“储蓄”。](../../../2012/2/22/外汇自由流动不会危害国家安全.md)中国和日本等主权基金存了外汇不消费，只是存回美国的银行或者债券，就相当于中国小民赚了人民币不敢花，存进银行里“准备危机”，两者的心理一模一样。如果中国小民的储蓄是可以拉动中国经济增长的，那么中国和日本的美元储蓄，也必定可以拉动美国的经济增长。假如“储蓄拉动增长”（其实就是凯恩斯主义）正确的话，则中国和日本低估本币对美国出口，屯积外汇不花，就将同时推动了中国、日本和美国的增长。[这正是张五常“经济学](../../../2011/12/9/根本不存在“张五常的经济学”.md)”。

原理上并不难理解，显见荒唐的“储蓄拉动增长”如果是正确的，那么也就等价于，如果政府强制发工资通过银行（成为存款），并且冻结所有存款的提取，只允许最低水平的消费配给，以保证银行的高储蓄，理论上可以提高最高的增长速度，——>[这正是苏联计划经济的运作模式](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)！以至于当苏联人民根本不能从市面上购买到任何产品时，每个公民的积累的工资存款，平均达到２０万卢布（与美元的官方汇率是１：２，但不准兑换）和理论上将配给的养老金，足以让每个苏联公民成为百万美元的富翁，[国企分红旱涝保收！结果呢](../../../2012/6/2/国企私有化和国企分红的不可行性.md)？？！

《[“得过且过，那管日后洪水滔天”是领导和群众的共识；凯恩斯主义如同吸毒上瘾，悬崖勒马谈何容易](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)》

《[“支持消费券”是笔者曾经犯过的错误；消费券本身就是凯恩斯主义，任何条件下消费券都是错的](../../../2013/4/10/“支持消费券”是笔者曾经犯过的错误.md)》

《[定价权是行政垄断的别称；人权只有议价权，没有定价权；“卖方市场”的“企业家”的错觉](../../../2013/4/12/谁强调定价权，谁就是左棍.md)》

《[如果凯恩斯主义是对的，日本将赶上美国，中国将赶上日本；否则中国比日本惨多了](../../../2013/4/12/如果凯恩斯主义是错的，中国将比日本惨得太多了.md)》

《[凯恩斯主义理论中的基础货币与M2之间的乘数关系；基础货币与M2之间的乘数K＝国进民退](../../../2013/4/15/凯恩斯主义的基础货币与M2之间的乘数和国进民退；.md)》

《[中国最大的问题是朝野达成不承认错误的共识，还要火上浇油；](../../../2013/4/15/朝野民粹倒行逆施的共识，火上浇油的灾难.md)》

《**高储蓄即经济低效益，“高储蓄拉动增长”不成立；显见错误的凯恩斯主义的“高储蓄拉动增长”，苏联和“出口导向”**》

前一篇：[从谢百三教授对国五条的谴责，理解中国市场经济的阻力；](../../../2013/4/16/从谢百三教授对国五条的谴责，理解中国市场经济的阻力；.md)

后一篇：[“储蓄”就是“资本逐利”,及“储蓄是否有利增长，还是有害”的哲学命题](../../../2013/4/17/“储蓄”就是“资本逐利”,及“储蓄是否有利增长，还是有害”的哲学命题.md)