# “左”会越来越蠢，逻辑劣势最终将转化成知识劣势

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2014-04-03 20:56:46` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehgm.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehgm.html)

**为什么左棍显得特别蠢？逻辑劣势最终将转化成知识劣势；**

**不缺信仰者，不能通过逻辑检验自已的知识；**

**（左棍＝忽悠他人的信仰）下意识抵制逻辑，因此不能通过逻辑，将信息整理成知识；**

**实事求是地“知识＝逻辑整理信息”，个人主义者，将拥有越来越强烈的知识优势**；

在个人的角度，[理解几乎就是知识的代名词](../../../2011/6/11/历史观就是现实世界观.md)；在彼此沟通的角度（即从他人理解的角度），逻辑是称得上信息的基本条件。左棍“装逼”即便是个人爱好，“断言棒喝”也已经是违背了此两者的逻辑层次，即便他们真的信息自已说的话，他们也已经是把自已的理解，当成了别人的知识，——>这是从我们最善意的偏好去评估左棍，事实上，即便我们不能断定所有左棍都是冒充精神病，至少可以肯定（包括在本博圈中活跃的左棍）的绝大部分左棍和公知，他们是揣在明白说疯话，[因此他们才完全不顾及逻辑，及你我他的主体角色不同](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)。

[由于自觉的逻辑是检验自已知识真伪的唯一线索；](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)因此左棍公知之流，是否真的不理解他们说的话，是否真的冒充精神病，也就变得无关紧要。因为当他们如果不是存心要忽悠别人的话，他们自已的逻辑就会自动检验他们的理解，自已给他们自已证伪，自然而然就会衡量他们的任何远大思想，是否与最亲验的客观事实匹配；如果他们不是立下骗倒天下的远大理想，他们自然而然就需要为了与接触同样事实的其他人沟通，而不得不实事求是，——>这不就是我们一贯所实践的，也是我们对左棍一贯的要求吗？[到那阵子，他们还是左棍吗](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)？

反之则可以理解，如果左棍长期致力于忽悠别人的革命事业的话，他们实际上是自已放弃了借沟通的逻辑，检验自已的知识的可能性。因此不可避免的结果就是，[长期存心要忽悠别人的人，自然而然地就会把自已忽悠了](../../../2012/8/24/存心要忽悠他人，最容易被他人忽悠.md)。他们会完全不察觉自已逻辑的缺陷，并且以巨大的意志力克服事实对自已“逻辑”的挑战，其中包括也不愿意察觉从别人的反对中，察觉自已逻辑的可能错误，——>任何人只要还愿意面对事实，还有一点点实事求是的客观，就总是能够发现自已的主观表达的逻辑错误，——>[这就是科学三要素之所以成为科学的原理](../../../2011/2/16/实体经济学和历史学都是研究人类行为的科学.md)。

可以想象，对于这些长期立志当骗子的左棍来说，克服自已智力成长的本能而具备常人逻辑的完备，[让他们自已变得更蠢一点](../../../2011/2/15/科学社会进化论是社会科学的基石.md)，需要多么坚强的意志和多么顽强的固执啊！不过，幸福指数中的他们，似乎enjoy地吼称为“有信仰”“有追求”“有理想”！[他们颇为自豪“不缺信仰”。](../../../2010/11/19/统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性.md)所以互联网上左棍是否真的蠢得毫无逻辑，是否真的揣着明白说混话，那是真的无关紧要，而无论他们的学述地位是高如北大教授，官僚地位高达政治局常委，还是仅仅失业后待在家里的自干五。即便他们本来只是装疯的，天长日久后，也会变成真的傻了。

平心而论，实事求是的客观比照，的确让笔者至少在互联网上有着强烈的，而且越来越强烈的“知识优越感”，——>不必对逻辑和概念负责的左棍，将之误解（或偷换为）已经精确定义的“道德优越感”，——>左棍也的确以为，并且大量的左棍也真的以为，“知识＝道德＝公德”。不要说跟那些故意偷换概念，[以求断言棒喝于笔者后花园的那些左棍](../../../2014/3/28/“装逼，断言棒喝，谩骂”统一左棍基本人格.md)，让笔者觉得他们是冒充的白痴和冒充的精神病，甚至于与那些并无恶意，只是不求其解，沉迷于口号鸦片的快餐之中，[仍然不愿意自拨的革命网友们](../../../2013/5/31/《旧制度和大革命》的托克维尔脊的“革命，暴民运动，镇压，肃反，文化大革命……”.md)，笔者的知识都已经具备压倒优势。

笔者对知识科学的理解，[让笔者自省到，笔者目前在知识掌握上的绝对优势](../../../2013/12/11/欢迎证伪，拒绝质疑！.md)，绝不是因为自已先天智能的天才，而仅仅是十年如一日的广泛阅读和实事求是。[网友完全不必考证，真实生活中的笔者是神仙还是凡人](../../../2011/11/1/本来普通人，何处惹道德？.md)，只需要看看笔者十年如一日的博文，即便其中不乏细节甚至观点的错误，但至少做到了“实事求是”；即便是笔者的“股市”“骂行为”“虚拟人格”，也是对事不对人。千万字的博文仍然力求逻辑统一地实事求是，没有受到左棍任何虚言奉承或断言棒喝的干扰，没有受到任何第三方定论和权威的干扰，您自已做到了吗？

《[大学无书，理解胜于记忆；
“理解”指建立了自已的某种固定和易记的法则](../../../2014/3/13/知识科学：大学无书，理解胜于记忆.md)》

《[任何“有意识的人”都会拒绝断言棒喝，“逆反”是对断言棒喝的本能反应；断言的定义](../../../2014/3/14/逆反！中国教育习惯于“断言棒喝”树立权威的陋习.md)》

《[教育路线依赖于不停的断言棒喝，遭遇到“逆反”的“教育边际”及洗脑和宣传的边际](../../../2014/3/15/教育路线的“教育边际”和学习路线.md)》

《[公有制帝国在民众生活体验下降的实证面前，只能“认错，下课，被革命”三中选一；](../../../2014/3/16/教育路线的边际是客观规律，从父母之命到党国之命.md)》

《[学习路线的边际，服从个体利益最优化；“信息不是知识”＝“隐私不必透明”](../../../2014/3/17/学习路线的边际,奥派分子的共产主义情结.md)》

《[学习路线是个体整理知识的路线，自我整理信息是学习的最核心的步骤](../../../2014/3/18/中国教育误区中“教科书，老师笔记”.md)》

《[为什么公有制文化总是不讲理（没逻辑）？个体价值观下“方法论和逻辑”的两个不同定义](../../../2014/3/25/为什么公有制文化总是不讲理（没逻辑）？.md)》

《[理解是一切学习的钥匙，逻辑是一切理解的线索](../../../2014/3/30/理解是一切学习的钥匙，逻辑是一切理解的线索.md)》

《**为什么左棍显得特别蠢？逻辑劣势最终将转化成知识劣势；**

**不缺信仰者，不能通过逻辑检验自已的知识；**

**（左棍＝忽悠他人的信仰）下意识抵制逻辑，因此不能通过逻辑，将信息整理成知识；**

**实事求是地“知识＝逻辑整理信息”，个人主义者，将拥有越来越强烈的知识优势**； 》

前一篇： [贸易归宿原理，金本位的逻辑，美元替代金本位的逻辑；](../../../2014/4/26/贸易归宿原理，金本位的逻辑，美元替代金本位的逻辑；.md)

后一篇： [个人主义者敢于认错，公民社会中“认错”的含义](../../../2014/4/1/个人主义者敢于认错，公民社会中“认错”的含义.md)

