# 从猜测老干妈，到论断茅台没有成长性

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-04-03 21:03:02` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehgo.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehgo.html)

**从猜测老干妈，到论断茅台没有成长性**；

有网友问到对“老干妈”：

**博主曾经提醒过读者，现在实体经济环境恶劣，凡是出奇地成功的企业都值得怀疑。最近经常看到财经媒体报道“老干妈”辣酱这家企业，“不贷款、不融资、不上市，不让别人入股，也不去参股控股别人”，完全是一家传统企业，却非常成功。2013年销售额高达37亿元人，产品畅销全球有华人的地方。这样的企业，是报道有水分，还是说他真的这么成功？博主怎么看待“老干妈”这个企业**？

笔者有印象，[这是王海滨先生曾经感叹过的企业](../../../2014/3/22/特殊利益集团的合理处及与纳税人的冲突点.md)。笔者对这家企业及其产品，缺乏了解，几乎是第一次听说；更不会花时间去了解与笔者利益无关的事。因此笔者不会涉及此公司的任何细节，也不给出对此公司判断结论的任何观点，仅仅说明假如笔者真的要鉴定此公司是否还有投资价值的话，应该如何着眼调查；以及作为投资者的话，如何取舍此类公司。再强调一遍：笔者解释的是“how
to investigate thus company”，不是“how about this
company”；目的在于借此实例，[解释“先验而后验”的“大现实观”的科学方法论](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)。

[所谓“先验”，就是不因为“后验”的“事实，数据”而能改变的先定结论](../../../2013/10/17/语文不是文学，以偏概全的作文教育中的细节理性主义.md)；如果的确有貌似“违背”先验的确证事实，在先验方法论下，将不是怀疑先验的定论，而是考察是否有“干扰”，导致结论背离先验。举例说，“人从高处自由落体跌下，死亡率极高”，那么发现有若干高处跌下者，并不是否定地心引力的充分理由。[这就是先验而后验的世界观](../../../2013/10/19/在所有命题被讨论前，都要首先重温科学的世界观.md)。

[由于中国实体经济环境恶劣](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)，因此任何出奇地成功的企业和企业家都值得怀疑，——>取决于实体经济学的“社会萧条程度与公有制程度成正比”的先验。因此当网友举出如“老干妈可能很成功”的例子，任何细节内容，都不能否定中国实体经济环境恶劣的定论，此即所谓“具案不具统计性，细节无意义”的原因。所以笔者也就不必因为许多左棍，[必定是无穷无尽的，或真或假（多半都是假的离谱的捏造）的细节](../../../2014/1/22/细节理性主义免疫的三步曲，公式(邪恶＝愚蠢＋理性主义).md)，而去为他们解释，从印第安人一个个怎么死的，到奥地利是否刑处“质疑纳粹屠杀数字的作者”之类的，一系列古怪指控。

**ps:请者可以自已看看《**[**古拉格群岛是国家奴隶制**](../../../2014/4/2/古拉格群岛的经济学定义是“国家奴隶制”.md)**》是否毛狗指控的“否则纳粹大屠杀”；——>另此叫elf曲文星的毛狗，自已[反而崇拜纳粹，并持种族主义立场](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)**！

老干妈的道理也是一样，如果笔者对这间公司真的感点兴趣。笔者首先会考察，[这家公司“市场经济的商业标准角度上好，才是真的好”的资料是否可信](../../../2014/1/16/陈光标同志的炫富手筋不吉利，可能已经资不抵债.md)；——>在中国是很难考察的，如果不是查无实据，就是将被作为“刺探商业机密”，[真的可能就锒铛入狱](../../../2013/11/10/请马上释放陈永洲，请湖南锦衣卫投案自首.md)；——>这里假定考察确证了，那么笔者会考察它是否有某种特殊的，与公有制有关的，目前条件下是合法的资源；如王石的父辈和家庭关系是否对他有难以证伪的帮助；[任志强是否与房地产特许权和国企倾斜等有关](../../../2014/1/8/小产权房是私有产权，已经终结了高房价所有合法理由.md)，任知非的华为与中国电讯的本来业务关系是什么，等等。

如果笔者没有猜错，老干妈即便是真的业绩好，也过不了第二关的考察。[它极可能与“茅台”“王老吉”“北京烤鸭”等一样](../../../2012/3/8/茅台的神话和现实中的茅台.md)，属于“历史积淀的无形资产的套利”，即这些产品本身可能很普通，这些公司可能很平庸，但是由于在毛帝中国的几十年中的国有化，[这些历史名牌在市场销售上的无形资产](../../../2013/3/19/广州药业强占王老吉第三季，国进民退高歌猛进！.md)，先是被收归国有（自然是无所作为），然后在搞活垃圾的过程中，又以较廉价的代价，让一些小集团或者个人承包或购买，——>这种情况一般被称为国有资产流失，但实际上是好事，因为它们如果不流失，将只是国有垃圾之一。

所谓无形资产，就是市场消费习惯，在历史积淀中已经形成了消费者偏好，[此固定的偏好也就可以套利](../../../2014/3/22/博弈论的偏好法则，在股市中的运用，趋势投资，和逆向思维.md)。套利之始可能仍需要起步资金，——>老干妈之流只是还清欠债，或本来就有投资积累。有了消费者偏好可以套利，又有了起步资金，这些企业的业绩，只不过是坐吃老祖宗奉献积蓄，多半还是被毛党强占后再以随机（或偶然）地划拨给“有中国特色的企业家”，如果真是这种业绩，没有什么值得钦佩的，也没有什么成长空间。原因就在于，它是纯粹的套利而已。当所有这些“干扰”都排除后，[最后一种可能性才是“偶然幸运](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)者”。

《[从A股确定的偏好，倒推机构的投资模型和市场现象](../../../2014/3/25/从A股确定的偏好，倒推机构的投资模型和市场现象.md)》

《[偏好和偏好规则在经济逻辑上的运用，复原“A股市场被持续破坏”模型](../../../2014/3/26/偏好和偏好规则复原“A股市场被持续破坏”的逻辑模型.md)》

《[“A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实](../../../2014/3/27/“A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实；.md)；》

《[如果你是证监会主席，你还能怎么办？](../../../2014/3/28/如果您是证监会主席，您能怎么办？.md)》

《[证监会主席和出口责任部门，是唯一需要面对“民主，自由，市场经济，用脚投票”的官儿；](../../../2014/3/31/证监会主席这位子是天朝帝国最窝囊的二品大员.md)》

《[为什么土地财政的高房价，可以反映出凯恩斯主义滥印钞票之信贷膨胀，及其代价](../../../2014/4/1/为什么中国的通胀推高房价，却在股市和所有实体经济中都滞胀？.md)》

《[如果A股已经处于凯恩斯主义的滞胀之中，证监会主席还有那几招](../../../2014/4/2/如果A股已于凯恩斯主义的滞胀，证监会主席还有那几招？.md)》

仍然是微阳，盈利回升到11%；

创业板37%

中小板21%

国药一致7%

伊利股份5%

现金29%

有时侯笔者想，当笔者一直说其所以然时，是不是还继续公布部分实盘信息呢？总之，慢慢减少吧。

前一篇： [“强制分红”和“优先股”；证监会和国资委打什么算盘？](../../../2014/4/4/“强制分红”和“优先股”；证监会和国资委打什么算盘？.md)

后一篇： [优先股是A股有史以来最大的利空之一](../../../2014/3/28/优先股是A股有史以来最大的利空之一.md)

