# 从股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-04-03 21:00:07` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehgn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehgn.html)

**从股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场**；

有五毛型股民网友如是说：“在一个国民素质平均而已还很愚昧的国度里，真不能指望天降圣人就能将天朝变成美国，换了一任证监会主席就会有牛市。在这种民智水平下，让谁去做都好，如果心思不是想着如何利用这种优势、如何冠冕堂皇地设租寻租，闷声发大财升大官；而是想着如何反谷物法，那他的脑子真是进水了”，此说是揣摸当官的心意，如果是一般股民如是想，[就将形成一种广泛可见于如炒楼业](../../../2014/2/5/高房价的托，计划经济思路，左棍的思维，民粹卫道腐朽的本能.md)，打新业以及股神业的虚拟人格。按本博的约定俗成，可称之为“股神人格”。[股神不是官而是“神”，“发神经”的“神”。](../../../2011/6/29/忠告五毛型股民不要拉皮条.md)

股神人格的典型思维逻辑是，“中国是不公平的，但是我股神是小鬼，动不了大树，如果不损人利已寻租忽悠下家赚
点钱，还把精力放到反谷物法上，真是白痴大脑进了水；反正中国之这么大，多俺一个股神做坏蛋，也坏不到那里去”，真正意义上的季节性股神，象叶荣添之流
就是这样的股神人格。[现实中的股神人格如果赚到钱，那叫损人利已](../../../2010/8/31/股民想赚钱就不能做“贪民”.md)，大意上不算违背了亚当斯密的“人要为私”，但如果赚不到钱，那就是“损人不利已”，人权经济学意义上，[归属于比贪官独裁者还要邪恶得多的最邪恶](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062975550825/)，而且只是愚民老鼠臭蟑螂的贱民。

比较遗憾的是，无论是A股的股民还是股神，[还是亏损面更大的期货指数中的股神](../../../2014/2/17/A股投资者亏损有多惨？谁亏得最惨？.md)，赚钱的是极少数，最成功不过的一般只是不停忽悠来下家投资者补仓，（常言称是庞氏骗局），所以股神之流，除极少数不可考证的“赢利”以外，基本上都属于最邪恶的愚贱民之流。少数还赚钱的，也无法证实，假如他们不做五毛，是否就赚不了那点点钱？这种股神五毛的人格是如此地广泛，以致无法搞清楚，他们持某种“股市投资，市场趋势”的所谓“观点”时，到底是真的是他们认为自已将去投资的理由，[还是仅仅是忽悠别人来抬轿的“战斗](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)”？

如果考虑到炒房客中大部分仍然是负债一族，[则炒房客的主流也是股神人格](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702014113111958418/)，符合上述定义的描述。你也无法搞清楚，他们所谓“信仰房价继续涨”，到底是市场趋势的观点，还是竭斯底里的惊慌？无论这些股神还是炒房神，以前是否赚过钱（基本上可以断定，他们一般赚不了钱，或者还在按揭责任期，只是帐面上发的财），如果他们真的只是自已投资的根据，他们用得着公开地强调吗？就算他们公开强调，（不妨假定是某种自信，甚至是炫耀），[用得着以此作为棒喝之谩骂其他投资者吗](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702014113112229752/)？其中必定有假！somewhere
or somehow!

[要害在五毛网友中的一句话，“如果能够寻租的话”，——>](../../../2013/7/24/损人利已是世界人民的共识，损人不利已是中国人民的共识.md)此五毛是一位贱民！寻租却必须有公共相对权力才能寻租。绝对的权力是不必寻租的，真接使用就行了。人权是绝对的权力，是不需要寻租的，——>但只有掌握实权官才有可供寻租的相对权力。如前所述[，股神愚民之流，不是官，只是神，神经病的神。](../../../2010/3/11/小农意识就是不尊重产权并且损人不利已的行为动机.md)当股神人格仍然是股民中的主流时（股民的愿望之一，恐怕就是当上股神，吹牛时可以威风威风，象个神，神经病的神）时，不能指望证监会会主动“反谷物法”，除非对证监会自已有利。——>笔者一直从这个角度去考虑。

类似的还有反对户籍制度的那些民粹，他们所谓反政府闹革命，只不过是为了反户籍制度（自治）！他们反自治的手段，就是闹革命！因此这些民粹出身越是卑微，他们以人权标准而言，就越显得邪恶无比。尽管从他们“损人的目的，及的折腾大革命的目的，号称代表大多数等等的忽悠，终归是为了利已”，表面上也符合了亚当斯密的“自利”，但是因为实体经济学中的先验判断之后验，[都证明他们这些人的此类折腾，必定是得不偿失](../../../2014/1/24/民粹化的股民，正在为背叛自已的每一分利益而奋斗.md)，充其量只是在折腾出极权后，他们中一小部分人能够“地位高点”。[这就是对他们邪恶的证明](../../../2012/9/13/瞎了眼的公害，沉默中的国民.md)。

《[“装逼，断言棒喝，谩骂”统一左棍基本人格](../../../2014/3/28/“装逼，断言棒喝，谩骂”统一左棍基本人格.md)》

《[冒称精神病的“假女人”，缺乏个体利益诉求，随时“变换身份”的“永远的移动靶”](../../../2014/3/29/左棍冒称精神病的“假女人”.md)》

《[传统文化中左棍人格的冲动，个人觉悟的独处和静思](../../../2014/3/31/传统文化中左棍人格的冲动，个人觉悟的独处和静思.md)》

《[个人主义者敢于认错，“认错”在个人主义的含义；
个人主义者很洁身自好，彼此互为诤友](../../../2014/4/1/个人主义者敢于认错，公民社会中“认错”的含义.md)》

《[公有制文化禁止自治，私有制社会主任自治；公有制主场中的自治，是民主的火种](../../../2014/4/2/在公有制传统的主场，绝不可以闹革命.md)》

《**从股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场**》

前一篇： [中国经济争论的“鸡同鸭讲”](../../../2014/4/4/中国经济争论的“鸡同鸭讲”.md)

后一篇： [公有制的三角演义“自由人vs民粹vs法团主义”，及权贵](../../../2014/4/1/公有制的三角演义“自由人vs民粹vs法团主义”，及权贵.md)

