# 蒙古侵略的边际效用，及古拉格群岛的政策偏好

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-04-03 20:52:42` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehgl.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehgl.html)

**蒙古侵略的边际效用，及古拉格群岛的政策偏好**；

古拉格群岛，至少曾在苏中等社会主义国家存在，[并且仍然在朝鲜这样的国家广泛存在的事实](../../../2012/6/12/朝鲜民主集中制中的统治阶级和剥削阶级.md)，后验了社会学中先验的定论；即，如果侵略的定义是“违反了被侵略者意愿的单方面强制”的话，则不但有对外的侵略，更有对内的侵略，而且专制极权“对内侵略”的难度更低，成本更小，系统更封装，因此“对内侵略”比“对外侵略”更广泛，更普遍，更残酷。无论是古拉格群岛，还是毛上帝的人民公社，波尔布特，秦始皇的建设工地等等，都只不过是对内侵略的形形式式。[与古拉格群岛相比，纳粹集中营如同仁慈的赞美诗](../../../2011/9/4/英法“绥靖”希特勒难以深责；为什么会出现集中营和死亡营？.md)。

对比诸如蒙古所谓侵略，与古拉格群岛类的奴隶营的对内侵略。[蒙古族游牧时代，基本上就是一支兵民合一的（公有制＝奴隶制）的部落军团](../../../2014/1/18/限制自卫权力，强化的是中央集权的绝对权威.md)。当蒙古军相对于防守方，常常具备的战略战术上的绝对优势，蒙族的侵略，就类似于游牧民族在自已的领地上的“打猎”。古拉格群岛则类似于将奴隶作为牲畜围在栏中的“现代化养殖场”。当蒙古军遭遇有效的抵抗时，——>抵抗无所谓英勇不英勇，关键是有效没效，——>“被打猎的异族”也就脱离了蒙族领地所属。如果本来的猎物变得比蒙古部落更强大，[蒙族也很乐意归附为强者的附从](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)。

反之，[如果软弱得不以抵抗蒙古族兵锋的民族](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)，不主动投靠蒙古人（如南宋），或者蒙古人心知肚明，一旦这些被压迫的民族反抗，蒙古人绝无可能镇压的话，就会将这些民族尽可能屠杀，直到他们成为蒙古人不必担心的“放养奴隶和打猎区”。如金朝控制下的中国北方，和蒙古西征时屠杀的呼罗珊。从金朝对蒙古草原的减丁政策，到传说中的斯巴达对希洛人定期的分类杀害，都可以看到蒙古人屠杀被征服者的行为影子。可以看到，蒙古族对外侵略的屠杀，实际上只是这个原始的民族，[缺乏将“放养的奴隶管起来”的近代政治文明](../../../2010/5/22/中央集权大帝国迅速崩溃造就英雄史诗.md)。

[将“政治管理能力”作为威权政治变量](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)，蒙古族具备极端性的对外侵略行为，就与专制极权同样具备极端性的对内侵略行为，在统治者的成本效益上的，显示了边际效用可解释的政治选择。蒙古人之所以不愿意真正掌控顺民归服的大帝国，而宁愿以打猎的形式反复征杀，仅仅因为他们的政治管理能力，趋于“弱”的边际，与其军事力量之强，常常趋于“强”的边际，形成了强烈的现实冲突。当他们吸纳了突厥（西域），阿拉伯（伊儿汗），印度（德里苏丹国），华夏（元）的统治文化，军事力量相对下降时，[蒙古帝国就建立了](../../../2010/5/12/传统文化美德服务于等级社会.md)。

专制极权对外军事力量，一般而言处于劣势；但是警察政治和信息控制，[即便在明朝，已经足以建立一个极权国家](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)。当领域缩小到斯巴达的程度时，甚至在两千年前，就出现了世界上第一个极权主义国家，即斯巴达的共和国。到20世纪为止，现代技术的进步，已经足以在诸如纳粹，苏联，毛帝国的疆域上，建立起对内无比强大的极权帝国。姑且不论这些极权帝国对外军事力量是强还是弱，——>它们显然不能再扩张，即扩张已经达到边际,——>但是对内的侵略能力（极权统治），就空前强大。[集约型的奴隶营，技术上也就成为可能](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)。

无论是对内的侵略还是对外的侵略，侵略的偏好与侵略政策的净效益成正比，因此形成了影响体制（政策）选择的外在因素。公式表达为（**侵略政策的边际＝侵略净收益/
（国内经济正常收益+传统反战观念）**)。在和平和经济正常时，分母比较大（和平红利），侵略因素还被传统习惯，[如“友好，睦邻，人道主义”等观念影响](../../../2011/1/17/仁者无敌之“交换创造实力=和平创造幸福”.md)，而构筑了对侵略政策的抵制性的内部成本（如二战中日本和德国的反战力量，和中国历史上的鸽派议和派），但是在危机时期，假定侵略的收益不变的话，那么分母就会变少，[极权的侵略倾向就会剧增](../../../2014/2/23/国家的极权倾向与社会中的民族主义成正比.md)。

《[侵略是公有制群体的特定条件的利益行为](../../../2014/1/9/侵略是公有制群体的特定条件的利益行为.md)》

《[侵略，对于蒙古，日本，意大利，苏联和纳粹德国等，都是长期利空](../../../2014/1/12/侵略定义及指控于美国，日本，和蒙古的“侵略”.md)》

《[侵略的定义，有对外的侵略，更有对内的侵略；
所谓的资产阶级专政，只是自卫于不可让渡权力的殊死自保](../../../2014/1/25/侵略的定义，有对外的侵略，更有对内的侵略.md)》

《[侵略的基本形式和最大多数案例，都是“对内侵略”；
社会的极权倾向，与民族主义成正比](../../../2014/2/23/国家的极权倾向与社会中的民族主义成正比.md)》

《[公有制困境，等级森然的“低效率金字塔”；每个人都是“很不自觉的，总是不好用”的螺丝钉](../../../2014/2/26/公有制困境，等级森然的“低效率的权力的金字塔”.md)》

《[乌托邦保留奴隶制的必要性，短缺强制社会主义依赖奴隶制；短缺越困难，越把更多的同胞投入古拉格群岛](../../../2014/3/23/为什么古拉格群岛会比毛主席的人民公社会惨烈一百倍？.md)》

《[新自由主义的公知，对古拉格群岛的伟大贡献；](../../../2014/3/29/新自由主义的公知，对古拉格群岛的伟大贡献.md)》

《[古拉格群岛的经济学定义是“国家奴隶制”](../../../2014/4/2/古拉格群岛的经济学定义是“国家奴隶制”.md)》

《**蒙古侵略的边际效用，及古拉格群岛的政策偏好**；》

前一篇： [落后地区的土豪现象,向落后地区倾斜的真实意义](../../../2014/4/7/落后地区的土豪现象,向落后地区倾斜的真实意义.md)

后一篇： [任何国家的衰败，与公有制程度成正比；](../../../2014/4/2/任何国家的衰败，与公有制程度成正比；.md)

