# 个体思维特性（个性）怎么形成？精神不正常的标准是什么？

标签： `哲学家` `理论` `马克思主义者` `精神病` `个性` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**个体思维特性（个性）是怎么形成的？**

**逻辑是获得知识和验证知识的工具，相对于软件的质控环节；**

**为什么生物/人类的本性是自利？进化论的弱肉强食淘汰了“利他的美德”；**

**精神不正常的标准是什么？是“不自利”还是“不够雷锋精神”**？



插入人类智能示意图；

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102ec9q&url=http://s9.sinaimg.cn/orignal/5563a64dge0c50d2b5968)







社会进化论对精神分析领域的限制是“[个体思维的形成，必定是目标自利的，需要时间的成熟过](../../../2013/7/4/发疯不是脑子坏，“脑子坏”无力严重犯罪.md)程”，佛洛伊德的理论不满足这一点。知识论与智能理论，（注意，是理论），则是满足了社会进化论的限制条件，并且可以通过逻辑组合，自行解释所有现象的产生，但毕竟是对所见的“精神现象归纳的理论解释”，其理解是个体的；接受与拒绝也是个体的。如果不是拿佛洛伊德作权威的话，佛洛伊德的精神分析学说，同样是理解是个体的；接受与拒绝也是个体的；[只不过是不能满足社会进化论的限制](../../../2013/7/3/实事求是的自由思想.md)，本身也不能解释所有归纳的现象。

智能理论之中，[知识就是“模糊匹配的条件反射](../../../2013/7/4/人工智能，自利，人类智能，睡大觉的重要意义.md)”，可以视为“生物应激函数”。知识的获得可以通过生活的体验，后天的学习，社会的实践，甚至游戏幻想获得。当知识半永久性地固化在大脑之中时，个体主人不会怀疑它是错误的。因此个体的脑海中，就形成了“个体的传统文化”，即“个体的思想特性”，简称“个性”。知识不是以逻辑的关系存贮，而是用“模糊匹配的条件反射”的方式，[直接存贮为“生物应激函数”，](../../../2013/4/14/“什么是函数”的科学，哲学，逻辑和技术；.md)就节省了行为反应的时间和记忆存贮的空间。在数据结构之中称为“非规范化”，典型应用如搜索引擎技术。

因此逻辑是用来获得新的知识和验证既有知识的真实性的工具。但是除非个体主动理解的配合，却不可能通过第三方的解释，用逻辑去移除个性中的已经永久化或半永久化的知识单元，[此即所谓“不可理喻](../../../2011/3/3/中国传统议论文“三要素”的沟通含义.md)”，也是诸如哲学和洗脑不可能对个性有效的原因。由于知识不是用逻辑的方式存贮的，当一些人坚持着他自已也不知道其逻辑关系的知识时，即所谓“潜意识，直觉”时，逻辑和他们自以为引用的事实，就只不过成为既定结论下的后天的烟幕，[常称为诡辩。中国式诡辩与细节理性主义](../../../2011/1/31/中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮.md)，只不过是诡辩者常见的两种逻辑方式。

使用“客观环境中的个体自利”校验知识的对错，相当于软件工程中“根据设计目标，测试单元的功能、性能、效率和稳定性”。[社会进化论实际上是就是“个体自利的知识的流传，在生物之中记录的历史](../../../2011/2/15/科学社会进化论是社会科学的基石.md)”。生物中知识的流传途径，其一是DNA中的记忆；其二是父母养育幼儿时的教育。注意这是生物级别，而非局限于人类级别。社会进化论以自利为知识检验标准，也无所谓道德，只不过是个体感受客观环境和自利的匹配比较，最为直接，最为优化，最为准确；[自然就会比第三方插入一个bug](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)，诸如忠君“利他”，效率要高得多。

因此社会进化论也就在“可持续性”的优化上，[形成了有利于“自利”标准的优化](../../../2011/1/31/什么是正义？逻辑？和疯子！.md)，随着时间将所有带bug的其他进化目标，诸如“有利于社会主义，有利于基督教”之类，统统在竞争中淘汰了。这就是基督教和马克思主义者（不妨称之为bug群）深恶痛绝的“弱肉强食”。在自利的标准下，就可以在新的体验，新的学习，新的实践，甚至仅仅在逻辑一致条件的检验下，就可以校验既定知识的正确性，从而形成了修正知识错误的新的反馈量[。也只有在既定的标准之下，（如自利），](../../../2011/1/31/人和动物的区别及人权和利益逻辑.md)才可以校定某种知识的反应，是正常的，还是反常的。

当某种个体知识（或精神反应）是不正常的时侯，如果不是个体主人的自省；就是第三方通过某种既定标准的衡量；[但这种标准却不一定是“个体自利](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)”，——>不妨数数地球上有那些社会是偏向于个体价值观的，即使美国而言，是否完全贯彻了“人权利益和自主选择的权力神圣不可侵犯”？——>当反应的客观效果与此标准不符合时，就被称为不正常的，可能要被纠正，或者个体被排斥、舍弃。在精神病理论中，如[果个体的知识反应是不符合“自利”，](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)既不能从直观上，也不能从逻辑上解释其自利，就会被认为精神不正常。

**观察题：目前从精神病学到法学中的“精神状态不正常”的实证依据是什么？到底有没有可实证的标准**？

《[人权被人道主义侵犯时，被颠倒的是非黑白；精神病患者不是疯子，就算是发作时，也不是疯子；](../../../2013/6/29/精神病患者不是疯子,被人道主义颠倒的是非黑白.md)》

《[传统文化是权威解释的秩序，个人主义的科学认识，在知识分子之中制造恐慌](../../../2013/6/30/在知识分子之中制造恐慌.md)》

《[把专家权威化地“尊重知识”构筑了封建社会；导致缺乏把握利用专业技术知识的社会能力](../../../2013/6/30/专家权威化“尊重知识”塑造了封建政体和创新能力缺失.md)》

《[马克思主义两个要害的逻辑漏洞；与波普尔同属“观察－观纳－理论－实践”传统模式的“两个支派”](../../../2013/7/2/马克思主义两个要害的逻辑漏洞及波普尔证伪.md)》

《[隔离科学实证的信仰，政府监管科学，审批科学，政府确保政治正确的社会主义科学模式；](../../../2013/7/2/没有科学的信仰，有信仰的科学，及实证科学的知识模型.md)》

《[学科是科学知识的大分类；专业知识是学科内的小分类；
历史和经济学不能作实证分类，不能独立成其为科学](../../../2013/7/3/自由的科学和被监管的科学.md)》

《[客观规律“先验的限制”不是可分类的实证，不能证明历史和经济理论的正确性](../../../2013/7/3/实事求是的自由思想.md)》

《[人工智能与人类智能的“目的，模式”根本不同，自利是人类与机器最大的区别；睡眠的学习意义](../../../2013/7/4/人工智能，自利，人类智能，睡大觉的重要意义.md)》

《[图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧](../../../2013/7/4/图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧.md)》

《[发疯不是脑子坏，“脑子坏”无力严重犯罪；导弹的电子干扰/抗干扰；摩尔定律，
脸盲，弱视，精神病](../../../2013/7/4/发疯不是脑子坏，“脑子坏”无力严重犯罪.md)》

《[确实不应道德谴责犯罪的精神病人，法治对于犯罪绝不会“道德谴责”；佛洛伊德是一名哲学家；](../../../2013/7/5/精神病患者承担刑事责任，不是“傻子含笑上刑场”.md)》

《**个体思维特性（个性）是怎么形成的？**

**逻辑是获得知识和验证知识的工具，相对于软件的质控环节；**

**为什么生物/人类的本性是自利？进化论的弱肉强食淘汰了“利他的美德”；**

**精神不正常的标准是什么？是“不自利”还是“不够雷锋精神”**？ 》



前一篇：[精神病患者承担刑事责任，不是“傻子含笑上刑场”](../../../2013/7/5/精神病患者承担刑事责任，不是“傻子含笑上刑场”.md)

后一篇：[精神病患者不能减免刑事责任，不是道德和哲学命题；](../../../2013/7/5/精神病患者不能减免刑事责任，不是道德和哲学命题；.md)