# 创业板的艰难，等价于市场经济在中国的前景

标签： `市场经济` `创业板` `股神` `机构化` `蓝筹股` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-07-05 23:12:20`

**创业板的艰难，等价于市场经济在中国的前景**

今天实际上是万科为代表的地产股拉动深成指的“一，九”行情。[下跌的并不只是创业板，创业板是小盘](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)，获利盘也比较大，创业板为代表的中小盘股，这两天趁着大盘股拉抬走软，是一件好事。尽管这两天是大盘股走强，但不能认为是新一期狼牙棒。尽管笔者认为，大盘股是走不远的，下周1－3是对整个大盘可能再创新低的严峻考验。因此创业板带动小盘股抢先调整，可以缩小下周跳水的高度，在大盘股跳水时，也更容易站稳。从而稳定住市场人气。[只要管理层不干扰](../../../2013/6/26/庄家是熊市的镇静剂，暴跌的救心丹，熊牛过渡的媒人.md)，大盘股走不完，小盘股也跌不完，带动大盘股价平稳。

股神们都是先知先觉的，对于创业板走强的风险意识都比较浓厚。小盘股已经调整到第三天，[股神们也越来越多的地唱空小盘股](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)。历来股神唱空创业板，都是远在创业板走弱以前，典型的左侧交易模式；认同创业板行情则远在上涨以后，典型的右侧趋势投资。而对于大盘国企就相反，在大盘股能够走强以前，就已经唱好了一万年，在大盘股已经跌到爪哇国以后，只会越来越认同“大盘股的投资价值”。[如果不考虑国企癌症，股神没错](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)！假如中国经济不用转型就可以千秋万代的话，股神和机构守在今天的“蓝筹股”里，也没错！

无论股友以为笔者如何“骂股神”，但笔者至少没有从道德上去骂，不会骂股神“贪婪，投机，逐利”之类，那些词句都是股神们骂散户时的语文专利。[从某种角度而言，笔者甚至可以说一直在称赞股神](../../../2013/4/24/为什么股民赚不到钱？股神却赚盘满钵满？.md)。笔者涉及股神的博文，清一色是证明股神们“不缺信仰，道德高尚，长着计划经济的大脑，对宏观调控先知先觉，[一天到晚都是社会主义的中国梦](../../../2013/4/26/集体主义从来不是中国梦，由叶檀公知说起.md)……”！

尽管笔者的确认定股神们其实是是[“公有制的卫道，自称投资的骗子，长着统治阶级大脑的良心](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)”，但笔者也一直避免从道德上，或者从“技术分析”的角度去素描股神。最终总是揭示了最明摆着的事实：[股市是现实经济的活沙盘](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)，股市多空归根到底是市场经济和社会主义之争。股神未必天生就是五毛。不过违背经济学规律去吹捧政治正确的“国企是蓝筹”，唱着唱着，就把自已催眠了；就算明知是错，怎么改呢？承认自已是老千去批政府？还是将错就错，[先是跟着行政恶霸政治正确](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)，狗急跳墙的时侯就喊“国家为什么不管”！

创业板走强的艰难程度，等价于市场经济在中国的前景。

《[匿名方便实话实说，很支持温李二总理的“冷”政策](../../../2013/7/3/匿名能够实话实说，很支持温李二总理的“冷”政策.md)》

《[徐小明先生错误地把国企大盘股下跌归咎指数期货](../../../2013/7/2/徐小明先生错误地把国企大盘股下跌归咎指数期货；.md)》

《[股市中的《旧制度和大革命》实体模型](../../../2013/6/14/股市中的《旧制度和大革命》实体模型.md)》

《[行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源；](../../../2013/6/13/行政恶霸为机构化服务的狼牙棒，是A股熊市的根源.md)》

《[政治型股神和神话型股神的专业原则；第一政治正确；第二听党的话，第三妖魔化股民，呼吁监管市场](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)》

《[机构清一色做空国企大盘股，并非完全不合理；关键是行政恶霸对中小盘的打压；](../../../2013/6/20/只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；.md)》

《[中国颠倒了军事法庭和司法法庭的适用，军事法庭治于民，司法法庭治于官](../../../2013/6/24/将行政恶霸送军事法庭！什么是军事法庭？.md)》

《[期货与现货是分别独立的体系，要互相影响必须要逻辑媒介](../../../2013/6/24/指数期货的任何规定，不可能单独造成A股的多空动力；.md)》

《[股神如猪狗矣](../../../2013/6/25/做人当如徐小明，诸股神如豚犬矣.md)》《[大熊市随着证监会“监管庄家”渐成股灾，中国人对庄家有着广泛的误解](../../../2013/6/26/庄家是熊市的镇静剂，暴跌的救心丹，熊牛过渡的媒人.md)》

《[“庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象](../../../2013/6/27/“庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象.md)》

《[庄家是不存在的，庄家无力强迫其他投资者买卖，庄家如何损害私有利益？](../../../2013/7/1/庄家不存在，“庄家现象”无损他人.md)》

《[神奇国度的股市的庄家的真相；（狼牙棒＋机构化）是唯一侵犯投资者利益的庄家](../../../2013/7/4/神奇国度的股市的庄家的真相.md)》

今天继续逢低买入创业板，其余品种基本没有多少交易机会。伊利又给停牌了！莫名其妙！今天亏损只有半个百分点，本周赢利7%，年度盈利35%。仓位上升到99%。

创业板33%

中小板27%

伊利股份21%

一致药业18%

现金1%

中小板

希努尔8%

金利科技8%

和而泰8%

天广消防7%

海立美达7%

辉丰股份5%

海普瑞5%

英飞拓5%

珠江钢琴5%

蒙发利5%

京威股份5%

华宏科技5%

利君股份4%

双成药业4%

亚太科技4%

雷柏科技4%

德尔家居4%

哈尔斯3%

捷顺科技2%

雪人股份2%

创业板

旋极信息7%

新研股份7%

中际装备7%

天喻信息7%

福星晓程6%

华鹏飞6%

苏大维格5%

云意电气5%

安居宝5%

远方光电5%

星星科技5%

金信诺5%

华峰超纤5%

华灿光电4%

新国都4%

佳士科技4%

晨光生物4%

启源装备3%

智云股份3%

隆华传热3%



前一篇：[精神病患者不能减免刑事责任，不是道德和哲学命题；](../../../2013/7/5/精神病患者不能减免刑事责任，不是道德和哲学命题；.md)

后一篇：[实证科学中的理论没有证伪的价值,传统文化的“理论主义”](../../../2013/7/6/实证科学中的理论没有证伪的价值,传统文化的“理论主义”.md)