# 精神病患者不能减免刑事责任，不是道德和哲学命题；

标签： `雷锋精神` `病灶` `理论` `精神病` `刑事责任` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**精神病学和诊断技术不具备“司法鉴定”的实证精确；**

**精神病患者不能减免刑事责任，不是道德和哲学命题；**

**无法证明精神病与犯罪事实的关系，如同无法证实“犯罪人的出发点是否是好的”；**

**法庭和原告没有义务举证“犯人减罪的理由”，任何刑事责任减免，取决于受害者原告的谅解**；

插入人工智能和人类智能示意图；

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102ec9p&url=http://s11.sinaimg.cn/orignal/5563a64dge0c4f3e3d4ca)







[知识论和智能模型，](../../../2013/7/4/人工智能，自利，人类智能，睡大觉的重要意义.md)在精神生理方面直接对应的学科是“神经功能康复”。[精神病学可以看作是前者的父集](../../../2013/6/28/每个人都可以理解精神病,精神病人犯罪只是普通的犯罪.md)，不过肯定与佛洛伊德无关。但精神病学更多地并没有从“神经功能为什么会损坏”的循症/循证的角度入手，侧重点变成了确定病灶的神经功能“清除病灶”后，再移交神经功能康复；从而成了“神经外科”。神经内科与精神病学的关系倒是挺密切的，门诊习惯上有所区别，但在学术上几乎就是一家人。不过后者侧重于“精神病症状的对症的药物抑制”，前者更接近于神经康复的逆科室，即试图诊断出精神疾患的内科病理原因。

精神病的医学分科原则并不是[追随“知识分类”，而是按照业务需要](../../../2013/7/2/没有科学的信仰，有信仰的科学，及实证科学的知识模型.md)，直白点就是“方便赚钱＋成本控制”的最优化，从而淘汰出了最能适应该专业市场的分科。实际上这也是所有专业的真正的分科原则，只不过被称为“基础学科（如物理）”的收入主要来自政府投资，因此才显得象“标准答案”。因此医学分科之间，就会有一些彼此重叠的知识区域。
如果按照“政治审批科学”的方式，假如不是造成人浮于事伴随着内斗内耗，就是总是有些地方监管“人力”不够。这种情况也不是学术特点，[而是公有制体制的社会所有领域的特点](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)。

任何一个精神病学专业的知识范围，都不存在对应于“精神病学司法鉴定”的知识体系；整个精神病学的知识范筹，[也根本不存在可供“司法鉴证”的实证知识](../../../2013/6/29/举证责任倒置的“精神病减免刑事责任”，玩弄法治的文字游戏.md)。政治机关固然可以设一个“精神病司法鉴证专业”，安置几个把关的权威，甚至枪杆子赋予其理论自信；但是科学的知识体系，却不是枪杆子可以赋予的。今天的精神病司法鉴证，其实就是精神病简易门诊的事，如果不是疑犯为脱罪而配合渲染症状，就是在缺乏可信病史和症状观察下，按循症医学的归类，作“疑似某种疾病”的诊断。[即使是从医学角度，也是极不可靠的](../../../2013/6/29/举证责任倒置的“精神病减免刑事责任”，玩弄法治的文字游戏.md)。

案例一：山东一女法学教授在车祸撞伤儿童后，当众装疯亲手杀害小伤者，嘴里嚷“小三”，[怎么判断她是真疯假疯](../../../2013/6/29/精神病患者不是疯子,被人道主义颠倒的是非黑白.md)？还是“撞伤不如弄死”？此案仅作交通肇事还减免！

案例二：广东一人自称“抑郁症发作”宝马撞死四人，只判五年！[不知那些正方的同情心](../../../2013/6/16/民粹者的抑郁症，下意识残杀无辜，全面解释陈水总和郑民生.md)，是否发现自已的良心多得喂了狗？

“精神病患者犯罪，不可以减免刑事责任[”，并不是道德和哲学意义上的命题](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)，这是很多下意识“站队支持和反对”的人所没有意识到之处。由于精神病鉴定根本上不具备“司法意义”上的可靠性，因此“精神病司法鉴定”本身就是伪科学，实际上是犯罪人寻求法外脱罪的“关系学”的考验。尽管可以在枪杆子下或习惯法下“政治正确”。其真实意义，如同“[犯人出发点是好的](../../../2012/6/8/“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；.md)，没有真正恶意的时侯，减免刑事责任”，——>读者不妨自问，您反对过这条传统习惯法吗？不妨想想，支持精神病患者减免刑事责任，是不是同样的逻辑？

仅仅从语义上看不出上述[“向弱者（犯人）倾斜”](../../../2012/3/4/民粹的政治要挟；“向弱者倾斜”的民粹要挟和民族主义.md)有什么不对之处，（此论前提，是犯人已经罪案成立，不再是嫌疑人，仅取于guilty or
not，注意三者区别）；很多人（民粹）就会拿这种美好情操，往自已脸上贴金！同时作为攻击异议者道德的武器。此乃民粹的行为特征！但是如果是从个体价值观的角度，就会发现命题的关键在于，如何判定“出发点是好的，没有真正恶意的”？从受害者的人权角度来看，犯人侵害时的出发点是好的坏的，能改变已经造成的侵害事实吗？怎么掉转来，变成受害者要去举证犯人[“出发点不是好的](../../../2011/5/28/“好心办坏事”是邪恶的主流.md)”？

从道德上去举证犯人道德是好的是不可能做到的。[犯人自已倒是可以举证（司法上是辩护的一部分），](../../../2011/4/23/谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”.md)但原告和法庭接受不接受（因之而和解，或接受减免被告责任），就不应该由犯人自已作主！——>这难道很难理解吗？精神病患者减免刑事责任的道理，一模一样！要由原告和法庭，去证明犯人没患精神病，根本是不可能的，更是举证责任的倒置。但是犯人辩护一方，倒是可以用自我举证精神病的方式，求得了原告的谅解，刑事责任自然就减免了。[因此该命题根本不是“精神病患者”可维权的权利](../../../2010/3/24/再辩人权人道之精神病不应免责.md)，否则就是对人权和法治的侵犯。

ps1:古代法庭和中世纪的欧洲教会，都是道德法庭审判在先，“出发点是好的/精神病”减免刑事责任，即从此处而源出；

ps2:道德法庭意味着赋予道德审判者极大的干预司法独立的绝对的权力；

ps3:法治法庭允许被告的道德自辩，但是道德法庭则如同赌博，[胜算甚微：“坦白从宽，抗拒从严](../../../2013/4/2/米兰达忠告，坦白从宽抗拒从严，基督教的忏悔，民粹的“透明”.md)”；

《[马克思主义两个要害的逻辑漏洞；与波普尔同属“观察－观纳－理论－实践”传统模式的“两个支派”](../../../2013/7/2/马克思主义两个要害的逻辑漏洞及波普尔证伪.md)》

《[隔离科学实证的信仰，政府监管科学，审批科学，政府确保政治正确的社会主义科学模式；](../../../2013/7/2/没有科学的信仰，有信仰的科学，及实证科学的知识模型.md)》

《[学科是科学知识的大分类；专业知识是学科内的小分类；
历史和经济学不能作实证分类，不能独立成其为科学](../../../2013/7/3/自由的科学和被监管的科学.md)》

《[客观规律“先验的限制”不是可分类的实证，不能证明历史和经济理论的正确性](../../../2013/7/3/实事求是的自由思想.md)》

《[人工智能与人类智能的“目的，模式”根本不同，自利是人类与机器最大的区别；睡眠的学习意义](../../../2013/7/4/人工智能，自利，人类智能，睡大觉的重要意义.md)》

《[图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧](../../../2013/7/4/图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧.md)》

《[发疯不是脑子坏，“脑子坏”无力严重犯罪；导弹的电子干扰/抗干扰；摩尔定律，
脸盲，弱视，精神病](../../../2013/7/4/发疯不是脑子坏，“脑子坏”无力严重犯罪.md)》

《[确实不应道德谴责犯罪的精神病人，法治对于犯罪绝不会“道德谴责”；佛洛伊德是一名哲学家；](../../../2013/7/5/精神病患者承担刑事责任，不是“傻子含笑上刑场”.md)》

《[个体思维特性（个性）是怎么形成的？
精神不正常的标准是什么？是“不自利”还是“不够雷锋精神”？](../../../2013/7/5/个体思维特性（个性）怎么形成？精神不正常的标准是什么？.md)》

《**精神病学和诊断技术不具备“司法鉴定”的实证精确；**

**精神病患者不能减免刑事责任，不是道德和哲学命题；**

**无法证明精神病与犯罪事实的关系，如同无法证实“犯罪人的出发点是否是好的”；**

**法庭和原告没有义务举证“犯人减罪的理由”，任何刑事责任减免，取决于受害者原告的谅解**；》



前一篇：[个体思维特性（个性）怎么形成？精神不正常的标准是什么？](../../../2013/7/5/个体思维特性（个性）怎么形成？精神不正常的标准是什么？.md)

后一篇：[创业板的艰难，等价于市场经济在中国的前景](../../../2013/7/5/创业板的艰难，等价于市场经济在中国的前景.md)