# 精神病患者承担刑事责任，不是“傻子含笑上刑场”

标签： `精神病` `刑事责任` `精神分析` `佛洛伊德` `道德治国` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2013-07-05 22:59:13`

**精神病患者承担刑事责任，不是“傻子含笑上刑场”；**

**“精神病人犯罪减免刑事责任”隐含了道德治国的逻辑前提；**

**确实不应道德谴责犯罪的精神病人，法治对于犯罪绝不会“道德谴责”**；

**智能模型全面否定佛洛伊德的精神分析学的实证性； 佛洛伊德是一名哲学家**；

插入人类智能示意图；

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102ec9p&url=http://s11.sinaimg.cn/orignal/5563a64dge0c4f3e3d4ca)

笔者不敢断定，[不加思索地反对“精神病人犯罪不应减免刑事责任”者之中](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)，是否女性居多；但是笔者估计很多人反对该命题的理由，不是逻辑性，而是直觉性的。她们（少数是他们）一听到此命题，大脑中的pattern马上匹配的图画，就是一个流着口水傻笑的白痴，因为自已不明白的“严重犯罪”而“含笑上刑场”。实话实说，如果是这样一副图画，笔者自已也会打鼓，是不是要在法制上定一些豁免，——>不过这是多余的操心，因为所有法制（无论是否民主），[都会有自由裁量权和特别恳请的赦免权](../../../2010/3/24/再辩人权人道之精神病不应免责.md)，完全不必担心特殊情况。

但是按照人类智能流程，[傻子含笑上刑场的图画](../../../2013/6/29/精神病患者不是疯子,被人道主义颠倒的是非黑白.md)，只不过是想象力丰富的逻辑白痴的理论创新；现实中根本不可能出现。在绝大部分关于“精神病人犯罪是否应免刑事责任”的争论，正方的论据所能对应的命题，实际上是“精神病人犯罪，是否应该道德谴责”——>答案当然是否定！传统人道主义文化（特别是女性）就会以为，已经论证了命题；——>但是民主法治的司法惩处，却从来不是“道德谴责”！类似的逻辑偷换也出现在童大焕等，[对陈水总郑民生那般犯罪的同情理由](../../../2013/6/16/郑民生陈水总的同情者，没有底线的民粹情结.md)，“道德谴责凶手，是无用的”——>ofcourse!

从目前包括法学教科书在内可见的关于“精神病人犯罪减免刑事责任”的论据（如果有的话），实际含义是“因为精神病人犯罪，是不能道德谴责的，因此是应该减免刑事责任”；[但是其逻辑基础，显然是“道德治国”的人治，而不是“法治](../../../2013/6/29/举证责任倒置的“精神病减免刑事责任”，玩弄法治的文字游戏.md)”。因此也隐含着对反主的攻击“反方是不人道的”——>这正是笔者作为反方，因为详细解释其基于人权的理据，在现实中所遭受到的攻击。在如中世纪欧洲的道德（基督教）人治社会中，“精神病人犯罪是否应免刑事责任”的含义，[是强调教会掌握终审权的无限自由裁量权](../../../2013/6/27/精神病人减免刑事责任的基督教习惯法在中国成为陋习.md)，显然也被天朝采纳。

傻子可能会伤人，但刑法中还有“过失伤害”呢！如果傻子能够布置精密的陷阱，[象陈水总和郑民生那样，准确地实施恐怖活动的](../../../2013/6/18/郑民生和陈水总将民粹归来，全力狙击中国的民主进程；.md)，还有可能是傻子吗？智能构成的模型可以帮助理解：如果一个人是天生的“条件反射（判断能力不足）”而导致的严重犯罪，如果不是十分弱智而易于防范，就是已经在其成年过程中多次出现，因而其本人必定知晓自已发作时的危险性，也提醒其监护人和周边人等加以防范。两者都意味着犯罪结果将相应地问责于其监护人，而不是减免整体的刑事责任。[错误的条件反射的建立，需要反复和时间](../../../2013/6/28/每个人都可以理解精神病,精神病人犯罪只是普通的犯罪.md)。

**ps:东莞最新案例，[性质与郑民生相同的抑郁症患者](../../../2013/6/16/郑民生陈水总的同情者，没有底线的民粹情结.md)，开宝马撞死四人后，“减免”只判五年；此恶法摇身一变又成了“贫富矛盾”了**；

这里涉及到**对佛洛伊德“精神分析学说”的全面否定**，却不必涉及佛洛伊特理论的内在论据。佛洛伊特实际上是将“潜意识”作为一个不可考证的黑箱，从中可以辩证出任意解释而不可能验证的假设；与“自利”没有联系，对“梦”的机理的理解也是错误的。[佛洛伊特整个理论就是一套哲字罢了](../../../2009/7/24/网络言论体现的不是人，是人格.md)。在智能模型之中，潜意识不会凭空而生（佛洛伊德的观念相反），只可能是在成长过程的生活学习过程中，渐渐形成的pattern条件反射的集合。因此严格意义上说，甚至不存在潜意识这东西[。此乃奥卡姆法则，如无实证，不要引入实体](../../../2013/4/28/“万物皆实体”的奥卡姆法则，数学语言的科学威力及局限性.md)！

因此就算是错误的pattern，也是生活和学习中的时间结晶，不然就是早就易于察觉，模式也已经固定的，易于防范的误差（如因智力反射功能障碍而导致的白痴）。因此所谓精神病人的“错误的精神障碍”的严重犯罪，[与一个受到民粹宣传而产生错误的价值观相应的行动（如革命](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)），甚至无法加以区分。后者何尝不是在成长过程中，因为错误的信息和自我利益的偏差，而产生了错误行动的精神障碍？请问是否能够能为民粹“被忽悠了”“被洗脑了”，而对其杀人放火“减免刑事责任”？[这样又回到道德治国，还是法治的问题上去了](../../../2013/6/28/人道主义泛滥的低人权,“犯人知错认错才能司刑”等于废黜法制.md)。

《[每个人都可以理解精神病，除非你从来没做过梦；梦中的每个人，都是梦中世界的“精神病人”](../../../2013/6/28/每个人都可以理解精神病,精神病人犯罪只是普通的犯罪.md)》

《[测不准原理与意识形态，及法学中证据与证供的关系；社会科学的“测不准原理”与量子物理的表述对应](../../../2013/6/29/测不准原理与意识形态，及法学中证据与口供的关系.md)》

《[举证责任倒置的“精神病减免刑事责任”；权贵官宦的玩弄法治的文字游戏](../../../2013/6/29/举证责任倒置的“精神病减免刑事责任”，玩弄法治的文字游戏.md)》

《[人权被人道主义侵犯时，被颠倒的是非黑白；精神病患者不是疯子，就算是发作时，也不是疯子；](../../../2013/6/29/精神病患者不是疯子,被人道主义颠倒的是非黑白.md)》

《[传统文化是权威解释的秩序，个人主义的科学认识，在知识分子之中制造恐慌](../../../2013/6/30/在知识分子之中制造恐慌.md)》

《[把专家权威化地“尊重知识”构筑了封建社会；导致缺乏把握利用专业技术知识的社会能力](../../../2013/6/30/专家权威化“尊重知识”塑造了封建政体和创新能力缺失.md)》

《[马克思主义两个要害的逻辑漏洞；与波普尔同属“观察－观纳－理论－实践”传统模式的“两个支派”](../../../2013/7/2/马克思主义两个要害的逻辑漏洞及波普尔证伪.md)》

《[隔离科学实证的信仰，政府监管科学，审批科学，政府确保政治正确的社会主义科学模式；](../../../2013/7/2/没有科学的信仰，有信仰的科学，及实证科学的知识模型.md)》

《[学科是科学知识的大分类；专业知识是学科内的小分类；历史和经济学不能作实证分类，不能独立成其为科学](../../../2013/7/3/自由的科学和被监管的科学.md)》

《[客观规律“先验的限制”不是可分类的实证，不能证明历史和经济理论的正确性](../../../2013/7/3/实事求是的自由思想.md)》

《[人工智能与人类智能的“目的，模式”根本不同，自利是人类与机器最大的区别；睡眠的学习意义](../../../2013/7/4/人工智能，自利，人类智能，睡大觉的重要意义.md)》

《[图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧](../../../2013/7/4/图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧.md)》

《[发疯不是脑子坏，“脑子坏”无力严重犯罪；导弹的电子干扰/抗干扰；摩尔定律，脸盲，弱视，精神病](../../../2013/7/4/发疯不是脑子坏，“脑子坏”无力严重犯罪.md)》

《**精神病患者承担刑事责任，不是“傻子含笑上刑场”；**

**“精神病人犯罪减免刑事责任”隐含了道德治国的逻辑前提；**

**确实不应道德谴责犯罪的精神病人，法治对于犯罪绝不会“道德谴责”**；

**智能模型全面否定佛洛伊德的精神分析学的实证性； 佛洛伊德是一名哲学家**；》



前一篇：[神奇国度的股市的庄家的真相](../../../2013/7/4/神奇国度的股市的庄家的真相.md)

后一篇：[个体思维特性（个性）怎么形成？精神不正常的标准是什么？](../../../2013/7/5/个体思维特性（个性）怎么形成？精神不正常的标准是什么？.md)