# 妖魔化英语学习，闭关锁国的“大国本能”

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-05-23 22:57:16` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eigv.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eigv.html)

**妖魔化英语学习，闭关锁国的“大国本能”**；

**学英语不能给老外洗脑，反而帮助中国人了解西方，有害无益啦**！

**中国已经强大啦，先进啦，不用主动学英语啦；免得了解真正的美国啦**；

**谷歌被作梗！但是被天朝推荐替代的百度，却没有搜索英文资料的能力**，——>[kennewwick就是一个例子](../../../2014/5/22/忽悠了左棍的百度与谷歌的区别，妖魔化美国和扣帽子的自由.md)；由此已经可以说明，中国的所谓“创新”愿望，如果需要搜索西方的知识资料的话，将是何等的白日梦。懂得英语的人，大概可以使用互联网上的英文资料，得到远隔中文环境中多得多的知识。不过，按照狼牙山谣言案，你如果不能找到天朝教科书（某种权威的圣经）的资料作证，并不能让你免遭到（中文资料中没有的）谣言的指控。就狼牙山案为例，[涉案受害者甚至只是转载了袁腾飞的文字](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)，就已经给冤办了。

不知是否由于“**要避免太多的人，因为懂英语，而被西方资料污染思想**”原因，英语正在淡出中国的教育，据说是要宠扬中国的传统文化！[听上去让牛皮爱国主义的公知，兴奋了好一回](../../../2009/9/27/溜须拍马的爱国道德明星.md)。当然，名义上是说科举不再设英语，只不过在就业并不顺畅的中国，等价于说英语将是额外的成本。有拥护之的传统民粹说，如果你想出国，可以自费学英语；——>没错！但是如果是希望让更多的学生，具备阅读英文技术资料的能力呢？英语教育的被取消，意味着中国几年后的学生，[将不再具备目前的学生所具备的阅读英语和搜索英语资料的能力](../../../2013/4/7/Pocahontas迪斯尼卡通真实的美国历史的起点.md)。

当然，有些人会说，可以花钱让翻译公司去做，——>但那显然意味着，[本来对中国有利的知识交流，被故意增加了沟通的成本](../../../2012/12/12/沟通成本的边际，让自治的威力抵销了人类的强盗本能.md)，而且自主的从海外学习知识的能力，被刻意地降低了。还有一些公知说，美国人也不会刻意学外语，——>没错！假如美国比中国落后，中国也不能再从美国学到什么有用的知识的话，的确可能用“美国人的高考没有外语”为例子，为降低英语教育的重要性，提供一点中国文化喜欢的论据，[无形中还鼓舞了他们牛皮爱国主义的某种自豪感呢](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)！“**瞧啊，咱中国老帝国真的崛起啦，不用再向老外学习啦**”！

一位被新浪推荐的公知称：中国人学外语没有效益，十几亿人学了几十年，没有写出一部英文小说，还是不学了吧！笔者不清楚这算是什么理由？不知道他说的英文小说，是要卖给中国读者看的，还是准备给老外洗脑的？为什么给中国读者看的小说，（[还是指书吧，小说是没什么价值的过时艺术](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)），为什么不用中文读者习惯的中文写，非要换成英语装逼？如果是中文中写得好的小说，为什么就不能“找翻译公司译成英语”，毕竟那是有老外读者掏钱的，岂不是有更低的的成本，更高的效益？[但是如果英语学习的目的是学习西方知识](../../../2013/7/3/自由的科学和被监管的科学.md)呢

这类公知大概是说，中国没有产生泰弋尔这样的英文作家，[但是印度本土有英文市场的读者，中国有吗](../../../2011/10/27/拒绝西方的殖民主义，是中国根本性的人权.md)？这位自称是民主派的公知的话，给笔者的印象到是，**天朝如果不能用英语给老外洗脑，还不如不学英语（不教育英语），以免能看懂英文资料的国人，被老外的敌对意识形态给洗脑了**！——>逻辑上看，似乎这才是天朝“废除英语教育”的改革的真正目的？至少合乎宇宙真理的宣传正能量，崛起一年多以来的政治逻辑。不过，这种想法，可能是笔者以小民之心度领导之腹，[因为最早骂英语教育的，是浙大的民粹教授叫郑强的](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)。

当时的郑强骂英语，骂的是在天朝中考职称，很少用到英语，——>[他却不主张废除天朝的职称](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)！当然，废除职称那套，是老外的做法，连英语都不想学，老外那套，郑强这位被认为是“改革派，民主派”的公知就更不想学了。[如果郑强骂的不是“体制内竟然教英语”，](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)而是批评“教育垄断化”，主张废除科举教育全系及其相应的职称的话，那么笔者至少以concur。这也是一个例子，告诉读者，当这些特殊利益集团作民粹状时，别急着给他们喝彩。笔者个人经验认为，自已所学虽多，还是理工科，但是最有用的科目，是语文和英语。

《[从中国论坛的兴旺，验证中国传统的愚昧；论坛吸引左棍，习惯论坛的左棍，习惯“断言棒喝”](../../../2014/5/17/从中国论坛兴旺特点，观察中国传统的愚昧；.md)》

《[（公知大V＋匿名左棍＋毛左熟人）组合毛左虚拟人格；“特权边际，特供边际，特权败落”群体中的政治投机者](../../../2014/5/18/三位自费的公知大V，补充毛左虚拟人格的缺失；.md)》

《[中国的左右派统统都是“反政府主义”；左派一般性是举着毛旗反政府的稻草人](../../../2014/5/19/中国的左派右派都是“反政府主义，闹革命主义”.md)》

《[毛左“拥护旧的政府（文革），反改革开放”只是为了反（现在的）政府；毛左反腐败，毛左不能更腐败](../../../2014/5/20/生活中的毛左们，为什么极端化？.md)》

《[严厉“镇压”左棍在私权后花园的捣乱，建立个体价值观的私有秩序](../../../2014/5/21/大道无为者，唯真求实，即为至善；.md)》

《[围剿“不妖魔化美国”的必定是马恩毛左棍；扣帽子自由！个人是个人观点的最高法官，拥有终审权](../../../2014/5/22/忽悠了左棍的百度与谷歌的区别，妖魔化美国和扣帽子的自由.md)》

《**妖魔化英语学习，闭关锁国的“大国本能”**；

**学英语不能给老外洗脑，反而帮助中国人了解西方，有害无益啦**！

**中国已经强大啦，先进啦，不用主动学英语啦；免得了解真正的美国啦**； 》

前一篇： [应试教育，不是英语科目的原罪，否则最终只剩下神学真理](../../../2014/5/25/应试教育，不是英语科目的原罪，否则最终只剩下神学真理.md)

后一篇： [“严惩唱空做空”涉嫌公共犯罪](../../../2014/5/21/“严惩唱空做空”涉嫌公共犯罪.md)

