# 极端变态的教育，从穷人家庭“成功学”的开始

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-05-23 23:02:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eigw.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eigw.html)

**极左民粹的教育，从穷人“成功学”的教育开始**；

**家暴遇害女童的父母，不懂教育，不懂中国的应该教育，不懂中国的就业前景；**

**过高的“发奋”期望，遭遇公有制就业前景暗淡的限制，读书无用的确是穷人的处境；**

**如果子女“成绩”让你感以失望，只不过是为人父母者过高的期望；**

**民粹公知煽动着“教育平等，工资平等”，只不过是有害地煽动着“过高的期望”与现实的矛盾**；

对于人道与人权的理解不够透切的人，也就是传统文化中的文人，将会很难理解，[为什么发扬人道主义精神，就应该严惩家暴于子女](../../../2014/5/22/请发扬人道主义精神，依法严惩杀害子女的慈父慈母；.md)，惩罚那些放纵自已情绪发泄的那些所谓慈良父母。法治的严惩不是报复，也不是教育，是犯罪人自我选择的结果，或曰自我放纵的选择后，本应付出的代价。法不容情，并不是一种“公德”，而是法学上的“科学公理”。法律因之而定，法制因之而行，因为法律制定时的目的，就是为了防止援例的不良事件的发生，即所谓“实现自治（社会）共同体利益”的最大化。[如果有错，按程序修改法律就是了](../../../2013/2/23/讼棍的客观条件，辩护律师是“废除恶法”的民权战士；.md)。

令人唏嘘的无关细节，笔者替这位父亲可悲，也为他被杀害的女儿可怜。因为这位父亲可能不明白，他自已家庭这样的条件，[他的女儿能够在深圳的学校，混到中等学习水平](../../../2012/5/3/“先人为主”的选择性是科学的认知态度；.md)，已经是多么优秀了。现在一般中间水平以上的学生，一般而言，都已经有另外的补课。他自已花钱补过课吗？他自已教过吗？他所谓的监督女儿学习，发现女儿抄写作业，只不过是想从“学德”上作棍棒教育。[而且明显地，已经在发泄了他自已的不良情绪](../../../2012/4/13/父权家庭中的子女，奴隶和宠物的地位和待遇；.md)：老爸我这么辛苦，你这孩子还不懂事，——>完全懂事的，就不叫孩子了！何况，如果不懂事的是父母呢？

更可悲的是，[在这件事上，就学习而言，不懂事的是这位父](../../../2013/10/22/孩子厌学，因为知道应试教育中的成功学不管用.md)亲。因为在现在的应试教育环境中，抄作业没什么不好的。它可以节省学生不必要的精力消耗，将有限的精力集中到有用的地方。学生不可能跟老师对抗，不可能说“作业太多，不合理，对我不合适”，这时侯既要为自已留下空间，又要让老师有台阶下，这时侯抄抄作业，未必有什么不好之处。这位不明读书三昧的父亲，以女儿被投诉“成绩不算好”作判决结论，往女儿“学德”上找原因，严刑峻法：你本应很优秀，但是却不如意，一定是某种品德坏了坏了滴。[此乃成功学](../../../2013/10/21/不要把孩子捆绑在“苦，练”的应试教育的战车上.md)！

这位因为失望而对子女发泄不良情绪的父亲，与此前出现的几起家暴致死案件中的狼爸狼妈，[以及与马加爵的父母一样，犯的是同样的错误](../../../2009/10/7/病态的期望，病态的信仰.md)。他们目的模糊的却是严厉的道德教育，说明他们是成功学的迷信徒，在不可避免的挫折中，放纵地发泄自已的情绪。他们不愿面对简单的事实：不是子女不优秀，只不过是父母自已对子女过高的期望，与自已家庭根本不具备的教育能力，形成的结果冲突，不能自拨的为人的父母的自已！所以笔者一直忠告，请为人父母者，为了自已也为了子女，[至少要发誓不要打子女；至少可以约束自已的不良](../../../2013/4/20/教育，从发誓不打骂子女开始.md)。

如果你真的觉得子女让你失望，唯一的可能，就只能是你自已的期望太高了。在一个等级社会中，对于绝大部分贱民阶层来说，[读书无用基本上是客观的现实](../../../2014/5/1/中国体制导致的大量失业，压制了创新，构筑了读书无用的现实；.md)，强行为自已的子女扣上远大的理想，对于绝大部分人来说，都将力有不逮。指望通过棍棒教育，除了当泄仍然是发泄，[降为将子女变成在自卑中压抑的潜在的魔鬼（如马加爵，郑民生），](../../../2010/5/5/不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件.md)对于子女的教育和前途，什么积极意义也没有。如果你真的觉得郁闷，自已撒泡尿照照自已，看看子女有那点比不上你吧。说不定你阁下的心理就平衡点了；对子女的不足也就宽容点了。

如同民粹公知，在不停地煽动和伤害着市场经济的同时，无用地煽动着基层劳动者[对工资收入的不切实际的高期望；谓之“不平等](../../../2014/4/6/“五年工资翻番”比大跃进荒唐,“民工荒，薪水涨”的真相.md)”；大致是同样的民粹公知，煽动“教育改变命运”“教育机会公平”，[无非是要“国家为什么不进一步垄断教育，垄断就业分配”的潜台词](../../../2013/2/11/科举不是教育,举国体制导致知识分子就业无门，走投无路；.md)！这种民粹“关注弱者”的所谓公知，他们不但是目前底层民众困境的制造者，事实也是害了这些弱势群体；让他们对自已的子女教育，抱着不切实际的期望和教育态度。各人自已算算，国考现在的成功率是多少，再看看这类农民工子女的机会，就明白了。

**ps1:本篇结贴成文**；

ps2:[标题与本文相似的一文，被删到了163](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106149313867/)，因此强调一下小民百姓都会遇到的此生活问题；

《[政府工程的分包体制中的包工头的三角债，国企欠包工头的，包工头欠农民工的](../../../2014/4/14/政府不拉动后的“大萧条”，国企导演包工头的三角债.md)》

《[**学区房的价格是三个价格的总和（学区房价格＝楼价＋全家户口价＋学位价）**](../../../2014/5/5/学区房价是三个价格总和（楼价＋全家户口价＋学位价）；.md)》

《[学区房，被民粹反户籍制度和政治利益集团联合“排内”挤走的土著市民的地段生学位；](../../../2014/5/6/学区房政府护盘保房价的潜规则之“诚实的忽悠”.md)》

《[从西方自治社会没有“学区”，理解反民主的民粹运动；美国是先有好的自治社区，然后有好的社区学校](../../../2014/5/7/从西方的教育参照中国“学区房”，理解反户籍制度的民粹运动.md)》

《[中央集权需要通过中央权力与基层法团的权利交换才能达成政策贯彻；](../../../2014/5/8/学区房政治博弈中的名校法团，和中央集权的基层运作特点.md)》

《[学区房题材只是政府主导的“土地财政税收最大化”的保税运动的一条战线；](../../../2014/5/10/学区房中的“保值，升值”和名校土著法团的可怜博弈.md)》

《[学区房地段生财政收入，与择校费教育局收入之间的替代关系，及其隐性的税收](../../../2014/5/13/择校生与地段生，择校费和学区房的的互相替代关系.md)》

《[法团视角解释法团主义，封建制度和社会主义，及中世纪](../../../2014/5/18/法团视角解释法团主义，封建制度和社会主义，及中世纪.md)》

《[法团自利内部的集体主义精神；文革时期自豪的“单位集体主义”
就是中世纪的法团主义情感](../../../2014/5/19/法团主义，及法团自利内部的集体主义精神.md)》

《[发扬人道主义精神，严惩杀害子女的慈父母；小慈乃大慈之贼！依法执法，严惩犯罪体现的（人道主义＝人权）](../../../2014/5/22/请发扬人道主义精神，依法严惩杀害子女的慈父慈母；.md)》

《**极左民粹的教育，从穷人“成功学”的教育开始**；

**家暴遇害女童的父母，不懂教育，不懂中国的应该教育，不懂中国的就业前景；**

**过高的“发奋”期望，遭遇公有制就业前景暗淡的限制，读书无用的确是穷人的处境；**

**如果子女“成绩”让你感以失望，只不过是为人父母者过高的期望；**

**民粹公知煽动着“教育平等，工资平等”，只不过是有害地煽动着“过高的期望”与现实的矛盾**；》

前一篇： [愚民和公知，没有区分“国家不能管私事”和“国家不再管冲突”](../../../2014/5/24/愚民和公知，没有区分“国家不能管私事”和“国家不再管冲突”.md)

后一篇： [请发扬人道主义精神，依法严惩杀害子女的慈父慈母；](../../../2014/5/22/请发扬人道主义精神，依法严惩杀害子女的慈父慈母；.md)

