# 民粹公知欲强制政府走“法西斯主义，极权国家”的道路

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-05-23 22:53:13` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eigu.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eigu.html)

**取决于受罚者自愿的警察权，不可能“增加违法成本”，否则将替代司法权；**

**中国传统暴政滥用的警察权（法家），必定走向“没有无辜概念”的严刑峻法；**

**民主法治存在有“执法边际＝警察权投资/适用违法当量”的限制；**

**警察权只能对基于传统习惯的“轻微，象征性，劝诫”执法，以确保受罚者自愿；**

**中国民粹反复起哄“警察权为什么不管”，等价于强制政府走上“法西斯主义，极权国家”的道路**；

因为[警察权的执罚成立，取决于被罚者的自愿](../../../2014/5/22/警察权执罚需要被罚人自愿，警察权化的司法权力特色.md)，因此不可能在“加大违法成本＝令受罚者更不满意”之间，存在着无边际的极限，而变成警察权执行者“尽力加大执罚力度，全世界最高的国家标准（＝最严厉的处罚程度），最大的违法成本”之间达成永远的平衡，所谓处罚成本，一定会经过执罚的警察权，转移到民间社会，而变成了执法者本身的政治收入！这是（社会主义＝警察国家＝法西斯主义）的，以侵犯人权为手段的，以侵犯市场为目的的，经济政治体制的最根本的腐败。[因而也解释了，为什么民主法治可以促进经济增长](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)。

[警察权未替代司法权前，执行处罚的所谓“违法](../../../2014/5/21/警察权不允许替代司法权力，及警察国家的定义.md)”，因为不是犯罪的指控，因此不存在“被处罚的无辜”之说。被处罚者的自愿，最常见的原因，是因为被处罚者对于因之而罚的公共习惯法的认同。象别人都没有随地大小便，只有自已或自已监护的孩子随地大小便，[理由肯定会有点理由](../../../2014/5/12/香港“随地大小便起哄案”是大陆公知的集体丑闻；.md)，但是事实是only
you!
这时老实接受处罚，将是大多数人的理智选择。而当随地大小便的不止自已，却只有自已被处罚时，很多人的条件反射就将是“不公平”；此时所争辩的公平，就不再是“随地大小便是对还是错”，而是“凭什么就我被处罚”。

由此也说明，[警察权因之而执罚的“违法条款](../../../2013/7/15/法治社会根本没有“违法”概念.md)”，不但需要基于习惯法（此能减少无争议），而且不可能滥法，以免超出对警察权的投资，因而超出了警察权执法能力的边际。如果同类违法不能基本上被禁止，就只能偶而抓着几个倒霉蛋。如果因为不能抓住其他，又要拿这几个倒霉蛋作法，就只能让这几个倒霉蛋代表所有的同类违法，承受同样违法所谓的“社会损失”，——>注意，此时没有具体的受害者！显然将大大超出倒霉蛋“自愿承受”的底价；但是警察权为了借此几个倒霉蛋杀鸡儆猴，[又不能不对这几个倒霉蛋严刑峻法](../../../2013/7/13/美德法，人治，法治，严刑峻法，革命.md)。

在这样的思路下，[就有了中国的法家暴政的“乱世须用严刑（惩罚几个倒霉蛋）”，](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)以及从赐自尽到凌迟碎尸的“死刑艺术”，——>到这个份上，当然不能再指望受罚者的自愿；但既然只是给其他违法者以“教育的榜样”，也因此而不必非要是“违法的倒霉蛋”；既然必定存在着“更大多数人的利益”，则被当众凌迟处死者，就算是可能是无辜！也至少是为“更多大数人的利益”作出了自已的最后贡献。从公而忘私，天下为公的角度上，这位伟大的倒霉蛋本应死得其所，含笑而亡。[这样的执法逻辑下，自然也就不存在无辜](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)了。

如果不想走到中国传统法家的暴政特色上的话，就将**存在着“警察权投资/适用违法当量”之间的边际。边际的标准就是“同例违法基本上能绳之于法”。**[因此如果不是下狠心投资警察权的话](../../../2011/1/24/法治是有成本的；法治也是会破产的.md)，就**只能是将警察权执法的适用违法及相应的处罚，限制在与警察权投资相当的执法成本上**，因此而必须导致警察权执法局限于“轻微化，象征性的劝诫性执罚”等条款；而[无论当时被天朝帝国接轨到，西方某地的“国际惯例”在条文上有多少](../../../2012/5/5/恶法亦法的法家暴政和无罪推论的法治.md)。既然警察权的执法处罚，只能局限于轻微化和劝诫性，又是基于习惯，受罚者当然一般愿意接受处罚。

相反，[当天朝帝国的民粹，总是要警察权“无所不管”时](../../../2013/7/12/“美德法”，传统文化对民主的狙击，对法治的反击.md)，必定导致警察权投资永远不足，也只能重走法家暴政的传统道路。受罚者当然不太愿意舍身凌迟，只为教育大多数；因此也就必下会反复折腾、闹事、上访，总之制造和扩大，本来就是泛滥滥用的警察权不能敷应的缺口，——>当中华帝国的警察权总是已经远远地超过国际惯例，甚至早就超过了军费时，中华帝国在变成一个警察国家的同时，警察权的增加投资实无可能！否则牺牲的就将是整个社会的合法性（生存）。[因此在执法边际以外，也就肯定会存在某种形式的黑社会](../../../2012/12/1/个体社会抑制了“赌博，吸毒，卖淫”的衍生成本.md)。

《[大部分非公医疗成分的生存状态，国企贵族下的农奴（依附者）](../../../2014/5/13/大部分非公医疗成分的生存状态，国企贵族下的农奴（依附者）.md)》

《[所谓剥削制度，是“苛政猛于剥削（虎）”的公有体制下的次优选择](../../../2014/5/15/判断医改市场化程度的简单指标.md)》

《[食品安全的竭斯底里，从尖叫阶级传染至一言九鼎的革命征程](../../../2014/5/16/食品安全竭斯底里，从尖叫阶级传染到一言九鼎的革命征程.md)》

《[中国观念中的“监管”就是警察权；FDA/SEC不是具备警察权的组织；警察权滥用即法西斯主义](../../../2014/5/19/孟德斯鸠“习惯被监管的中国人，不理解市场经济的价值”.md)》

《[警察权的定义和常识；私有制的警察权，是“默认权益归于个体”下的公共辅助](../../../2014/5/20/警察权的定义和常识,公法及私法.md)》

《[中国社会观念中的“移交司法”其实是指“移交给警察”；中国足协“反腐败”案中的打黑丑闻](../../../2014/5/21/警察权不允许替代司法权力，及警察国家的定义.md)》

《[警察权化的司法权与法治的区别，在于默认权益是否归于个体，即是否遵守受害者个体举证](../../../2014/5/22/警察权执罚需要被罚人自愿，警察权化的司法权力特色.md)》

《**取决于受罚者自愿的警察权，不可能“增加违法成本”，否则将替代司法权；**

**中国传统暴政滥用的警察权（法家），必定走向“没有无辜概念”的严刑峻法；**

**民主法治存在有“执法边际＝警察权投资/适用违法当量”的限制；**

**警察权只能对基于传统习惯的“轻微，象征性，劝诫”执法，以确保受罚者自愿；**

**中国民粹反复起哄“警察权为什么不管”，等价于强制政府走上“法西斯主义，极权国家”的道路**》

前一篇： [资本主义的“终审权”及公有制；](../../../2014/5/26/资本主义的“终审权”及公有制；.md)

后一篇： [警察权执罚需要被罚人自愿，警察权化的司法权力特色](../../../2014/5/22/警察权执罚需要被罚人自愿，警察权化的司法权力特色.md)

