# 公有制积弊如山的永恒绝境，和绝处逢生的出路

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2015-01-13 20:45:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vezt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vezt.html)

**公有制积弊如山的永恒绝境，和绝处逢生的出路；**

**公有制积弊如山，是社会主义不具可持续性的客观规律的现实体现；**

**阿罗不可能原理，正反馈不具可持续性，哥德尔定理，都是对公有制不具可持续性的简单证明；**



[公有制帝国的新任统治家](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)上任时，总是“面对积弊如山，自已却权柄有限，任期也有限，干部群众期望却极高”；此时若非将困境视为考验信仰的坚定，——>我们从无数“宇宙真理”为自已壮胆的吼猴，从它们指责自由人“缺乏信仰”，指责觉醒的前同志“信仰消失”之中，可以看出这些家伙们，把客观世界对他们唯心信仰的证伪，视为“对自已信仰的考验”；——>就是将现实的绝境，理解为对自已曾经信仰的“真理”的考察；——>到底是按不可证伪的信仰的世界观，还是实事求是，[让实践作为考察信仰的唯一标准的](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)科学世界观。

如果不理解“面对积弊如山，自已却权柄有限，任期也有限，干部群众期望却极高”所意味着的“[公有体制的积弊难题不可能被解决](../../../2015/1/7/进化论的人性定理：“专制，独裁”解决“积弊如山”的崇高本意.md)；只需要在逻辑上倒转过来，假定一下“总有办法解决这些难题，只是前人还没有找到路子”的假定为真，——>帝国共财党不就是一直如此宣称“道路曲折”的？因此解释称以往的悲剧，（悲剧一定只属于过去吗？），今天的困难都只不过是“统治家难免会犯的错误吗”？何止帝国共财党是如此宣传口径，再看看全世界的社会主义者，不也是同样逻辑地声称，这是“[没找到神仙路子时](../../../2013/6/20/民粹是对共产主义的暴力强调，对乌托邦的革命诉求.md)的初级阶段”吗？

[只需要假定“sometime,somewhere,someone,somehow……地](../../../2013/4/7/假如扔开真理问假如……将是何等样的灾难？！.md)，总有办法解决公有制帝国积弊如山，在科学客观的角度不可能被解决的如斯难题”，逻辑上相应的结论是否就是“社会主义一定能够成为科学，共产主义一定会实现，公有制一定具备先进性”？——>这就是信仰的本质，也是和“信仰”这种东东的全部！同理，只要那些进步疯狂中的人科动物们，稍稍谦虚一点地带上一点怀疑：“社会主义可能不科学，共产主义可能不能实现，公有制未必总是有先进性”，那么逻辑上逆定理就必定为真：[如山的积弊，肯定不可能被解决](../../../2015/1/5/从进化论的人性定理，理解《黑客帝国》，积弊如山下的血酬.md)。

对此灰暗的前景感到绝望的，并不仅仅是东方帝国传统也会文化熏陶下的东方愚民；西方基督教文化洗脑中的欧美土著，同样[对阿罗不可能原理的数学取证](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理之“自由！多少罪恶以你为名！”.md)所证明的“民主不可能实现最优化＝普选式民主不可能意味着进步”的定论，[感到如丧考妣的幻灭](../../../2012/1/1/滥用了正确的数学的阿罗不可能定理，论证了鲁迅的《药》.md)。但是，对于长期阅读本博文章，已经初步具备系统论常识的读者，在愚民和传统的土著在客观困境中的绝望里，可能已经从中看出了通往光明道路的解决方案。对“不可能被解决的难题”的解决方案，甚至可能非常简单，如同亚历山大帝解开了高尔丁死结一样，只需要勿用传统的思维即可。

作为系统论的常识：不可能在同一容器内，违背守恒定理。笔者有时称之为“价值守恒定理，正反馈不具可持续性”，——>[它非但不仅仅适用于社会学，实际上是整个大自然物理世界，最基本的科学法则](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)。在数学上对应着的，[就是哥德尔定理](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)：不可能通过外延的扩展，消除内涵中的逻辑不完备性；翻译到系统论中，就是“封闭容器中的要素缺失，不可能通过容器以外的花团锦绣加以弥补”，——>您是否已经看到了个人主义之个体价值观individaulism，融合到数学和物理法则中的科学根据？对应到逻辑学中就是自证循环总是无效伪证。

阿罗不可能原理的数学论证是独立的，可以分别从两个不同的方向，使用哥德尔定理加以解读，令阿罗不可能原理，不仅仅是“[公有制民主不具可持续性”](../../../2012/1/1/“愚民总是大多数”之阿罗不可能定理.md)的数学证明，还成为数学意义上的哥德尔定理，在人类社会制度中构成的客观制约。哥德尔定理对阿罗不可能定理的解读之一，是以个体为逻辑视角：“公共意义上的花团锦秀，不能消除个体容器中的要素缺失”，它的社会学意义就是常说的“人权高于主权”；第二个视角就是公共社群本身：公共所有制不可能解决公有体制自身衍生的问题，[因而不可能独立于私权，通过技术手段延续](../../../2012/1/2/民主不以选举为基础；三权分立不能保证私有制；.md)。

《[地方债务平台中的高杠杆，乌龙指的危机](../../../2014/12/29/西班牙征服和统治南美洲过程中的天主教传教士.md)》

《[白猫黑猫，难道进化成“能滥印钞票的就是好猫”](../../../2015/1/3/白猫黑猫，“能滥印钞票的就是好猫”？.md)》

《[从高杠杆下的政府债务危机，理解国民经济真实税负](../../../2015/1/4/从高杠杆下的政府债务危机，理解国民经济真实税负；.md)》

《[人性定理：经济决定政治，政治决定军事；相反方向则有“重大影响”](../../../2015/1/5/从进化论的人性定理，理解《黑客帝国》，积弊如山下的血酬.md)》

《[进化论的人性定理：“专制，独裁”解决“积弊如山”的崇高本意](../../../2015/1/7/进化论的人性定理：“专制，独裁”解决“积弊如山”的崇高本意.md)》

《[通往极权主义的崇高本意，坚定的信仰，激励的机制](../../../2015/1/9/通往极权主义的崇高本意，坚定的信仰，激励的机制.md)》

**《公有制积弊如山的永恒绝境，和绝处逢生的出路；**

**公有制积弊如山，是社会主义不具可持续性的客观规律的现实体现；**

**阿罗不可能原理，正反馈不具可持续性，哥德尔定理，都是对公有制不具可持续性的简单证明》**



前一篇： [人类社会的失败机制,进步分子的最根本误区](../../../2015/1/16/人类社会的失败机制,进步分子的最根本误区.md)

后一篇： [“革命与反革命”的大革命语境中的“反动派”](../../../2015/1/5/“革命与反革命”的大革命语境中的“反动派”.md)

