# 法国古拉格群岛！西班牙和天主教眼中的“资本主义”

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-01-13 20:42:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vezs.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vezs.html)

**法国古拉格群岛！西班牙和天主教眼中的“资本主义”；**

**法属波多黎各是法国“出口创汇”的国营糖业联营基地；**

**法国在海地糖业基地，首创“集约化生产”，后世称为“工厂”；**

加勒比地区役使黑人从事蔗糖业的悲剧历史，始自西班牙殖民地，登峰造极于法属波多黎各；[如同古拉格群岛始自希特勒死亡营](../../../2011/9/4/纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民，和集中营的等级.md)，盛世于于苏联西伯利亚的古拉格群岛，[登峰造极于朝鲜和波尔布特的劳改营](../../../2014/4/2/古拉格群岛的经济学定义是“国家奴隶制”.md)；大约是对历史的全景素描。同样属于法国的圭亚那，由于不容易防制黑奴逃跑，跨洋涉海地，也不便法国海外殖民局的国企管理，因此反而得免于甘蔗业，退化成向波多黎各供应粮食的农业区。与海地同处一岛的多米尼加，因为归属法国更晚后，聚居了更多的西班牙人，也被保留作为西班牙人的种植园。蔗糖业被法国集中在海地一角。

从“领土，扩张”的规模经济角度，[无法解释法国蔗糖业集中在海地的布](../../../2014/12/2/美洲印第安人和黑奴，各自的催命符.md)置；但是从“企业集中生产，提高生产率”的规模经济角度，法国的处理方式就显见合理。作为当时的高利润产品，海地一角已经足够提供欧洲市场的产量；增加其他地方的基地产量，并不能提高更高的利润；反而增加了跨地管理的难度和成本。**这种产业逻辑，在工业革命后也体现出来，其密集生产的场所，后人称之为“工厂”**。由此可以对比出，西班牙殖民地的甘蔗产业与法国集中管理的蔗糖产业的区别。[西班牙人因此将法国国家领导下的集中管理](../../../2014/10/7/包身工制度到古拉格群岛的三个必要条件.md)，称为资本主义。

西班牙人认为，后来渐渐被披露的，远远超过了诉说[印第安人悲惨境遇的《黑色传说》](../../../2014/12/14/西班牙殖民地特别行政区，特区首长，国企建设，印第安人税负；.md)的波多黎各的黑奴遭遇，
是因为法国人首创的蔗糖联营的古拉格群岛的“资本主义”。相对于法国人的“资本主义”集中管理下的蔗糖业；西属殖民地上的黑奴，数量是少的；并且得到了殖民者仁慈的对待。因此西班牙人在道义上，不对波多黎各的人类悲剧负责。除了西班牙人的仁慈，如果不是相对而言，则颇值得商榷以外；西班牙人指称法国殖民管理下的蔗糖业，才是黑奴地狱的冠军，[算得上是实事求是](../../../2011/8/11/基督教原罪观对印第安人灾难和奴隶贸易的意识形态化.md)。但是法国人对此悲剧，也有着他们自已的辩解。

法国人坚持认为此类历史认知，只是敌视法国的敌对意识形态的偏见和谣言。法国人坚持认为，涉及黑奴的最悲剧历史是[美国南方的棉花种植园](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)，然后是他们天主教的西班牙兄弟统治下的黑人和印第安人。即便法属波多黎各的黑奴古拉格群岛的历史是真实的，那也只是法国当时条件所限，为革命服务的税收任务也艰巨，[对特许权资本家的监管也有限所致](../../../2013/5/16/从“小管监管”去理解社会主义的死穴.md)。简单说，法国人认为那些悲剧，只是社会主义初级阶段的代价，而且是偶然的，零散的，个人道德不良导致的阴暗面；法国的主流是好的；法国改善殖民地黑人待遇的进步政策也是真诚的。

只要选择某一合适的历史时点，则法属殖民地的黑人生存环境，总会有某种改善。但是它发生的时间一定非常晚后，而且离海地革命爆发的时间，必定非常接近。法国统治海地达一百年，而海地的黑人社会流行的仍在是非洲土著的伏都语和军事部落的习俗；[而没有象西班牙古巴那样，黑人已经成为讲西班牙语的天主教信徒](../../../2014/12/29/西班牙征服和统治南美洲过程中的天主教传教士.md)。这说明幸存的黑人没有来得及经历过法语天主教的同化，——>简单地说，证明了法国古拉格群岛奴役下的黑人，寿命长得可以被同化的幸存者，不足以形成黑人阶层，——>[海地古拉群群岛的黑人](../../../2014/3/29/新自由主义的公知，对古拉格群岛的伟大贡献.md)，都是新抵达的黑奴。

法国的历史学家继续强调，是法国，而不是西班牙，也不是美国，首先向黑人宣布，基于法兰西“自由，平等，博爱”的进步观念，首先从上而下地解放了法属美洲殖民地的所有黑人奴隶；[比林肯的《黑人解放liberty宣言](../../../2011/7/21/基督教意识形态对奴隶制的偏见.md)》早了大半个世纪，——>这确实是事实！但是海地悲剧恐怕恰也在于此。法国的波旁家族入主西班牙，为西班牙带去了一系列“自由，平等，博爱”的改革，可以帮助读者看出，早在法国大革命以前，liberalism已经弥漫法国社会。因此而影响到海地的殖民政策，丝毫不值得诧异。[但是海地日后的持续悲剧，也正因于此](../../../2014/4/28/托克维尔法则，《旧制度和大革命》中的《君主论》.md)。

**ps:法国创造的古拉格集中营的“工厂”形象，也成为法国倡导的liberalism和马克思主义者，栽赃声讨资本主义的武器；可谓一举两得**！

《[南美缺乏北美中产者阶层，
独立因而显得革命而具激进性；美国独立常被误称为“革命”](../../../2015/1/6/南美独立缺乏中产者阶层，因而显得革命而具激进性；.md)》

《[南美独立运动的激进性，外源性和血腥性；大革命是反人类性质的邪恶运动](../../../2015/1/7/大革命是反人类性质的邪恶运动；.md)》

《[中产者即私产者，一般国家的“中产阶级”实际指“中等权利收入者＝中间权利阶层”](../../../2015/1/8/社会主义应对严重危机；资本主义蓄养综合国力；.md)》

《[南美洲进步大革命中的反动派，和他们反革命的理由](../../../2015/1/9/南美洲进步大革命中的反动派，和他们反革命的理由.md)》

《[南美独立运动的liberalism，是法国大革命到今天，世界左倾灾难中的一环](../../../2015/1/10/进步分子的共同错误，南美独立运动的liberalism.md)》

《[海地“黑色的传说”，刘仰同志的“选择性”](../../../2015/1/11/海地“黑色的传说”，刘仰同志的“选择性”.md)》

《[法属波多黎各的黑奴最悲惨？法国的古拉格群岛，“人肉榨取外汇”的黑奴集中营](../../../2015/1/12/为什么法属波多黎各的黑奴最悲惨？法国的古拉格群岛!.md)》

《**法国古拉格群岛！西班牙和天主教眼中的“资本主义”；**

**法属波多黎各是法国“出口创汇”的国营糖业联营基地；**

**法国在海地糖业基地，首创“集约化生产”，后世称为“工厂”**》

前一篇： [托克维尔法则，解读法国古拉格群岛的大革命](../../../2015/1/14/托克维尔法则，解读法国古拉格群岛的大革命.md)

后一篇： [为什么法属波多黎各的黑奴最悲惨？法国的古拉格群岛!](../../../2015/1/12/为什么法属波多黎各的黑奴最悲惨？法国的古拉格群岛!.md)

