# “旅美十八年&quot;的股神训斥A股小散，股神职业生涯路

标签： `谷古股` `国民劣根性` `股神` `凯恩斯主义` `蓝筹股` `股票` 

目录： `旧制度和大革命`

时间： `2014-02-13 20:54:54`

原链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egiq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egiq.html)

**“旅美十八年，革命尚未成功”的爱国华侨之“谷古股神”对A股小散的训斥；**

**“炒股成功学，吹牛成权威，专著开山门，大师骗粉丝”的股神职业生涯路**；



看到了一位[新浪推荐的一位新浪的财经专栏作家](../../../2010/9/2/疯神演义：最根本的市场“道德”.md)，化名“谷古股”的大作，（肯定是化名），据说这位新浪股神“远程在美国投资１８年”。从这位谷股神的专业标签看，委实有着拿不出台面的低劣。第一，说明他是在在格林斯潘的美元凯恩斯主义泡沫中的投资经验，具备了在市场经济环境下，在[凯恩斯主义条件下，投资蓝筹大盘股的获利经验，——>ofcourse](../../../2012/1/9/凯恩斯主义对市盈率的影响，理解国进民退.md)——>但是他可能没赚到什么钱，不然何必当上稿酬估计很小的“新浪财经专家”？这种投资成绩，作为个人投资失败的案例，倒挺凑合；不过只是影响他成为权威而已。

这位据说已经旅居北美的美元股神，对于人民币A股的大盘股不被散户抬轿，似乎有着反美愤青样的怒不可遏，特书个人情绪明显的《[国内小盘股比美股风险大得多](http://finance.sina.com.cn/zl/money/20140212/115818186114.shtml)》一方，指责大陆散户不买大陆国企蓝筹股的罪恶，理由是在“[美元凯恩斯主义的条件下，除了风投投资于未上市的小盘股以外，基金投资人不喜欢小盘股”——>of
course](../../../2012/1/8/虚拟经济是凯恩斯主义的影子,“滞”与“胀”.md)；作为（根本不是风投的）A股散民和部分机构，购买（已经上市的）小盘股，而冷落国企大盘股的“不理性投资”的证明；[而且潜台词就是“美股风险已经很大”——>真的吗](../../../2012/11/15/股份公司的投资价值和资本并购的获利原理.md)？

[假如不考虑美国市场仍然是目前世界上风险最小的市场](../../../2010/11/29/美元仍然是世界上含金量最高的货币.md)，则这位旅居美国的谷姓股神，可能是作了一次“可能是真实的谎言”的高明忽悠。因为国内小盘股的风险确实是不小的，说不定真的比美股风险要大；——>但是可以证明“国内的大盘股”风险就比美股的风险小？谷股神是否认为“中国国内的商业风险”比“美国商业风险”小得多？大概就是社会主义的优越性？从逻辑上分析谷股神的错误，他是把（中国
vs 美国）的系统风险，耦合进了“中国小盘股 vs 美股”的风险之中，[从而掩盖了中国大盘股终有一天要归零](../../../2013/12/25/从中世纪的特许权,理解小盘民企的牛市，预知国企蓝筹最终必定归零.md)的事实！

谷股神高哇！爱国哇！[这类“旅美十八年”的爱国华侨](../../../2014/1/3/“爱国华侨”既是双边的叛国者，也是东方的传教士.md)，对于市场经济仍然是这样的认识水平！各位可以后验，笔者所强调的“爱国华侨更左倾”的先验预期。各位不妨自已回想一下，在您生活之中是否碰见过这类人？他们动辄说“俺的什么亲密的老哥们到了美国看到什么什么的”，然后捅给你一堆细节故事“论证”下的《资本论》已经替你预言的美国的水深火热？你看看这位旅居北美十八年的谷股神，是否也是这样的嘴脸：“某某美国大投资者怎么么说”？如[果您不明白这叫细节理性主义，还可以再参考一下《中国式诡辩](../../../2013/10/13/中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众.md)》。



老实说，如[果您在生活中没有碰到这样的人，您在网上也没有碰到的话](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)，您一定可以瞎着眼上网滴！俺很佩服滴！
这位谷古股似乎是一位[不能融入美国社会的华裔绿卡](../../../2014/1/9/（侨民的民粹＝（传统大国情怀） 族群数目比例）公式衡量“爱国华侨”.md)，他竟然没有听出，他说的那位投资者的话，“当（你推荐的小盘股）再大一倍后（某种条件），我才对他感兴趣”，一般是话中有话，常常是“我对你没兴趣，你现在滚远点，别占我时间”。这是投行和机构（如海外基金）的投资顾问，对于所得到的种种“推荐”时，最经常见到的，不无礼貌的拒绝。比较可叹的是，谷股友竟然将它当成了“洋人专家的教导”！

对于习惯于“**炒股成功学，吹牛成权威，专著开山门，大师骗粉**丝”的股神职业生涯路来说，[谷股神真要有“训斥A股股民不理性”的权威](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)，真的要“炫炫富，show家产，贴贴成交截图”之类，作为“我的成功可以复制”的成功学的“实证”？因此笔者前文“质疑”于谷股神的成绩，也正是持股神人格者，质疑于笔者“是否吹牛”一样。对于政治型股神来说，可在**断言笔者也是想当股神**的前提下定标准相同；[对于想当股神的谷股友来说，是通往股神的必由之路](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)。**但是如果笔者不想当股神，否定有股神，全盘否定股市成功学呢**？

**ps１:股神的虚拟人格，称为“政治型股神”；参考陋作《[天灾人祸妖孽生，防左！防贼！防股神](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)！》

ps2：本文不归投资和经济学栏，归于“国民劣根性”分类

**

《[**（狼牙棒＋机构化）是唯一侵犯投资者利益的庄家；被妖魔化的所谓庄家只不过散户投资者**](../../../2013/7/4/神奇国度的股市的庄家的真相.md)》

《[**庄家是人治的产物，股市是法治的产物；美国没有中国式监管，中国从来不屑“美国式监管”**](../../../2013/7/8/庄家是人治的产物，股市是法治的产物.md)》

《（[计划经济＋机构化＋指数期货＝行政恶霸的狼牙棒）造就A股大熊市](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)；》

《[指数期货固化了大盘股下跌的趋势，凯恩斯主义廉价资本的“风险偏好”](../../../2013/7/24/凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋.md)》

《[机构化的股市，羊群效应更强烈；小盘股的杠杆化（小盘指数期货），将固化小盘股的做多行情](../../../2013/7/25/机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果.md)》

《[（理性投资，计划经济）都缺乏了“私有产权自由选择＝自负盈亏”的市场原则](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eghs.html)》

《**“旅美十八年，革命尚未成功”的爱国华侨之“谷古股神”对A股小散的训斥；**

**“炒股成功学，吹牛成权威，专著开山门，大师骗粉丝”的股神职业生涯路**；》



前一篇：[如何建立交易系统的数学模型，衡量（创业板&nbsp;vs&nbsp;大盘股)前景？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eghu.html)

后一篇：[“理性投资，计划经济”的世界观和价值观误区；](../../../2014/2/13/“理性投资，计划经济”的世界观和价值观误区；.md)