# “理性投资，计划经济”的世界观和价值观误区；

标签： `理性投资` `计划经济` `公有制` `社会主义` `军国主义` `股票` 

目录： `基督教和马克思主义共识`

时间： `2014-02-13 21:08:25`

原链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egir.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egir.html)

**美国政府总是被国民看作是最不可信任的混球；**

**中国最根本的特色是宪法钦定“政府万能”；**

**公有制错把经济领域的国民社会，看作应该“令行禁止的”军事组织；**

**“理性投资，计划经济”预设了“生产创造价值，公有制效率高”的逻辑前提；**

美国是目前市场经济程度最高的国家。美国社会最重要的特色之一，就是美国政府总是被看作是最不可信任的混球！用中国公知常用的惋惜来说，就是“美国人民特没信仰，美国政府的公信力为零”。[所以尽管美国政府总是战战兢兢地](../../../2012/6/26/美国政府的政治地位，比中国政府低得多！.md)，只能按照国会表决后的法案，依法办公，但仍然被美国人怀疑这里责骂那里，闹惶惶不可终日。不过，这并没有阻止中国的社会主义公知，将美国政府辩证成“美利坚中华帝国政府”的样式。[这些民粹公知会以细节理性主义的一切宣传手筋](../../../2012/8/23/指责CCTV不真实，是不公正的；.md)，让同样信仰美国是另一个公有制极权的粉丝，继续保持信仰。

[美国总统签署国会表决后的法案](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0102eef2)，本来是作为第一执法者的保证书；也被中华帝国思维的公知，翻译成“总统下令”，好象美国政府也是无所不能管。相比之下，作为社会主义最根本的优越性的中国特色之一，就是中国政府不但是无所不能管的利维坦，而且“中国人民没信仰，政府公信力下降”被视为帝国政治灾难，（按帝国标准，倒也没错）；因此中国政府也必定代表了优越性的权威，岂止不可以被看作是最不可信任的混蛋，而且必须是绝对正确的标准答案，科学最终极真理的标准！[其实就是“服从政府命令是国民的天职”之意](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)。



错误地把本应专注于经济价值创造的国民社会[，当成了“雷厉风行，侵略于外”的军国主义](../../../2013/2/20/帝国政治的基本形态是法家暴政，商鞅的前辈晋文公.md)！此即所谓“政治正确，人民不缺信仰，政府公信力极大提高”，实际上预设了“军事化（的公有制）创造价值（有战斗力）”的逻辑前提。这个逻辑前提，对于成吉思汗时代的蒙古，适用了半个世纪，对于军国主义的日本，适用了十年八载，但对于号称强势崛起的中华帝国，却是一天都不适用，唯一的可能就是“侵略于内”。结果必定是“民富国强”泡沫，“官富府强”的俺国特色，[国进民退的现在进行时](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)，朝鲜古拉格的社会主义终极天堂。

由此就可以解释，为什么在传统文化的中华帝国社会之中，[象CCTV那样四处挖粪人家“私相授受的私事](../../../2012/8/23/细节理性主义的自导自演.md)”，然后“监督政府狼牙棒要作为”，会成为帝国公知的高尚民粹，也就当然有了股市之中，拿着“（政府代表了）理性投资”的狼牙棒，横扫散户股民“不理性”的原罪的所谓“理性投资”。股市是现实的沙盘，现实是股市的大镜子。股市中能够干涉散户和“奸商”之间真金白银的“私相授受”，[现实生活之中就可以用“你道德不好”的原因](../../../2012/4/20/没有受害人的“正义”的受害人.md)，将你送入各个社会主义国家的集中营，象对待一条畜牲那样，将你奴役至死！

前文经济学角度已经解释了[理性投资与计划经济间](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eggo.html)，即“（臣）服从政府指令是国民的天职”的观念，其预设的逻辑前提是“生产创造价值”，逻辑上经过“公有制的（执行）效率高（即战斗力强）”（因为令行禁止），变换成“公有制创造更大量的价值，因此代表了最大多数人的利益”的社会主义。这种野蛮的单纯的公有制观念，反映到诸如股票上的“令行禁止”，发然就是狼牙棒（喝）下的所谓“理性投资”。这种理性投资的观念是如此古老，在中世纪观念中就反映为[“安分守纪，各安本份，各自套利”的封建制度](../../../2013/6/9/被马克思主义误导封建Feudalism和赵冈教授.md)。

公共权力针对个体投资而棒喝之的所谓[理性投资，与公共权力亲力亲为的计划经济](../../../2014/1/28/（理性设资＝∑（套利）&gt;0），不可能存在于市场经济.md)，两者之间的同源可以从下面一系列公式看出来。，它们仅仅是反映现实政策行为中的语义等价，理性投资与计划经济的关系。（将个体独立的偏好，通过（∫（个体偏好）＝（这是帕累托累进）＝∑（幸福）＝（此等价不存在）＝可计划的套利＝可统计的“效率”）
是计划经济数理逻辑上的偷换之处。“个体偏好＝不理性”“效率＝效益＝套利”“理性投资＝计划可预见的套利”“计划经济＝∑（套利）＝理性投资＝再分配”。[**此即中国与美国的差距**](../../../2014/1/27/理性投资的两种语义：政治正确和中世纪的道德经济学.md)。

《[**（狼牙棒＋机构化）是唯一侵犯投资者利益的庄家；被妖魔化的所谓庄家只不过散户投资者**](../../../2013/7/4/神奇国度的股市的庄家的真相.md)》

《[**庄家是人治的产物，股市是法治的产物；美国没有中国式监管，中国从来不屑“美国式监管”**](../../../2013/7/8/庄家是人治的产物，股市是法治的产物.md)》

《（[计划经济＋机构化＋指数期货＝行政恶霸的狼牙棒）造就A股大熊市](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)；》

《[指数期货固化了大盘股下跌的趋势，凯恩斯主义廉价资本的“风险偏好”](../../../2013/7/24/凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋.md)》

《[机构化的股市，羊群效应更强烈；小盘股的杠杆化（小盘指数期货），将固化小盘股的做多行情](../../../2013/7/25/机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果.md)》

《[（理性投资，计划经济）都缺乏了“私有产权自由选择＝自负盈亏”的市场原则](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eghs.html)》

《[“炒股成功学，吹牛成权威，专著开山门，大师骗粉丝”的股神职业生涯路；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egiq.html)》

《**美国政府总是被国民看作是最不可信任的混球；**

**中国最根本的特色是宪法钦定“政府万能”；**

**公有制错把经济领域的国民社会，看作应该“令行禁止的”军事组织；**

**“理性投资，计划经济”预设了“生产创造价值，公有制效率高”的逻辑前提；**》





前一篇：[“旅美十八年&quot;的股神训斥A股小散，股神职业生涯路](../../../2014/2/13/“旅美十八年&quot;的股神训斥A股小散，股神职业生涯路.md)

后一篇：[中信银行的暴涨，暴利，高杠杆，和中央银行的巨额奖励](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egis.html)