# 中信银行的暴涨，暴利，高杠杆，和中央银行的巨额奖励

标签： `中信银行` `凯恩斯主义` `高杠杆` `中央银行` `光大银行` `股票` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2014-02-13 21:12:02`

原链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egis.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egis.html)

**汇金在中信银行的“州官放火”和散户“投机”之“百姓点灯”；**

**中信银行的高杠杆高风险，和央行一千亿“救国企”带来的高利润；**

**流动性定理通过中信银行细节。后验了“中国散户一定会输，中国机构一定赢”的现实；**

**本应清盘破产的中信银行“被暴利”了，意味着对所有“不激进的银行”的严厉惩罚**；

看看中信银行的涨停，再看看它本周的“暴涨”，放在任何一只小股民企股的头上，都是“投机，暴炒，停牌，彻查，消息[不透明，严打庄家”的一轮股神喧哗](../../../2013/5/29/“让领导（机构）先走”的狼牙棒，高仙芝，克拉玛依，创业板；.md)！但是现在个个都知道，是汇金在炒中信银行，即便是在徐小明的口中，也不再是“投机……”，而是“救市……”。由此对比，可以看看天朝的理性投资是那里来的。类似的还有光大银行的乌龙指。光大银行那事，肖刚装出很凶的样子，据说替纳税人经光大银行之手罚了纳税人20多亿，——>[就以为把光大银行已经暴露出来的“内幕”统统掩过去](../../../2013/8/20/光大事件中幽灵，319国债期货，招行认沽，指数期货，和交易所.md)，以为民众就全忘掉了。

**ps1:因为光大银行如得利润内部先分，[如有亏损则由国家背起来](../../../2012/5/27/国企是政府机关的延伸，苏联因国企而亡国.md)，（参考下文中信的待遇）；所以肖刚就算罚光大一万亿，也只是贬了纳税人，但据说就“公正”了。**

**ps2:在西方那一套，[类似光大这种事，是多少资本家要破产的问题](../../../2013/8/19/光大事件，是照明股市黑暗深渊真相的一束闪电，一束脉冲.md)；而在中国，最坏不过，只不过是光大这些国企的工人阶级，当年少发多少奖金的问题；**

既然中信银行“暴涨”，那就请各位了解一下过去三个月，与中信银行有关的一些公开的小事。2013年11月间，[中信银行资金链断了](../../../2013/12/2/被中国专家歪曲的里根主义，有中国特色的供给学派.md)！在金融常识上，就是它放贷（估计是影子银行和土地财政）太猛了，也就是“杠杆太高了，预期亏损太大了”（今天买入什么东东，才会因为价格下跌而预期亏损？），因此要完蛋了，——>当然，这是万恶的资本主义，居然对国企操作市场自找的灾难“见死不救”的[“弱肉强食，丛林法则](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)”；——>在社会主义优越性的亲切关怀下，咱号称“货币从紧”的央行，向中信特别提供了一千亿无息紧急再贷款！

曾经在A股或者期货尝试过套牢的小散，都可以理解一下，当你不得不割肉时，当你割肉后，股价又重新暴涨时，（你以为是给洗出来了，因为你恐惧，而当初你之所以买进去，股神骂你是贪婪），你是否回想过**：假如当初我还有钱抄底！我就发了！怎么会亏损呢？——>您以为这只是您的歪歪吗**？那您的智力就仍然是愚民中的精英，却自以为觉悟了！当你作出回想时，您已经到达了[揭穿整个“理性投资，计划经济，国企机构永赚不赔”的大骗局](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eghs.html)的门槛上了。初让政治股神一通棒喝，你非但没有发现自已的智慧，[反而以为自已是头蠢猪](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)！

事实简单得足以让你仇恨，[昨天仍然愚蠢的你为什么曾经那么愚蠢](../../../2011/12/29/股神斗法，比拼隐私斗面子.md)？你之所以亏，因为你无钱补仓；机构之所以必赚，因为机构总是有凯恩斯主义的廉价资本，总是可以补仓，——>这恰恰也是巴菲特之所以得以成为股神的最根本的必赚“奥秘”，[同样也是中国日本等大型淡马锡，必定将输光在美元资本市场上的原因](../../../2014/2/6/回顾美元货币政策的原则，理解淡马锡们统统要死掉的机理.md)，——>你之所以当初不得不买入，因为凯恩斯主义的廉价货币，把你赶得走投无路；如果你曾经试图投资实业，你大概有着半年之内赔钱关门的经验，（算你聪明，跑得快！），因为货币正在泛滥，你才会追高被套！

现在让我们看看，中信银行的暴涨，真的一定没有理由吗？中信银行在三个月以前，[因为“太激进的高杠杆”](../../../2012/1/8/凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理.md)而临着被市场经济淘汰的悲惨结局，试问它的股值还值几个钱？中央银行紧急拨一千亿救中信，连徐小明也说是救市，——>由前所述，您可以明白，那将意味着中信银行的去年帐面业绩“暴涨”！——>**意味着对所有诚实经营的其他银行的严厉处罚！试问其他银行将日后博弈时，将作何决策**？——>[这才是中国所谓蓝筹股的“真正投资价值](../../../2013/11/16/国企不能够卖，国企却无数次IPO，股市成了国企隐性税收工具.md)”，马恩毛左国资委们，据此又可以说“国企和银行极高的效率”了，——>抢劫的效率！

中信银行此例，[是否就是《国企股是特许权》一个实例](../../../2013/12/25/从中世纪的特许权,理解小盘民企的牛市，预知国企蓝筹最终必定归零.md)？**不妨设一思考题**：如果所有国企和银行都作中信银行之状，而咱国政府和央行等又是如此“向国企（弱者）倾斜”，同时棒打着小民散户之些“投机”“不理性”的话，国企和银行等当然有着成吉思汗屠杀中原人时的“高利润”，但是试问可持续性如何？——>此即剪刀差原理。不知道，这种鱼肉实体经济和体制外小民财富的所谓游戏规则，是否就是24字中国梦的完整写照的实例？回到中信银行“暴利”，中信银行曾经强迫央行放贷救命吗？[破坏市场规则是谁的责任](../../../2008/4/17/股灾也不应该救市，规范行政指定的公募基金不是救市.md)？谁失灵了？

《[**（狼牙棒＋机构化）是唯一侵犯投资者利益的庄家；被妖魔化的所谓庄家只不过散户投资者**](../../../2013/7/4/神奇国度的股市的庄家的真相.md)》

《[**庄家是人治的产物，股市是法治的产物；美国没有中国式监管，中国从来不屑“美国式监管”**](../../../2013/7/8/庄家是人治的产物，股市是法治的产物.md)》

《（[计划经济＋机构化＋指数期货＝行政恶霸的狼牙棒）造就A股大熊市](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)；》

《[指数期货固化了大盘股下跌的趋势，凯恩斯主义廉价资本的“风险偏好”](../../../2013/7/24/凯恩斯主义的大牛市和大萧条，大混蛋和大笨蛋.md)》

《[机构化的股市，羊群效应更强烈；小盘股的杠杆化（小盘指数期货），将固化小盘股的做多行情](../../../2013/7/25/机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果.md)》

《[（理性投资，计划经济）都缺乏了“私有产权自由选择＝自负盈亏”的市场原则](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eghs.html)》

《[“炒股成功学，吹牛成权威，专著开山门，大师骗粉丝”的股神职业生涯路；](../../../2014/2/13/“旅美十八年&quot;的股神训斥A股小散，股神职业生涯路.md)》

《[公有制错把经济领域的国民社会，看作应该“令行禁止的”军事组织；“理性投资，计划经济”的逻辑前提](../../../2014/2/13/“理性投资，计划经济”的世界观和价值观误区；.md)；》

《**汇金在中信银行的“州官放火”和散户“投机”之“百姓点灯”；**

**中信银行的高杠杆高风险，和央行一千亿“救国企”带来的高利润；**

**流动性定理通过中信银行细节。后验了“中国散户一定会输，中国机构一定赢”的现实；**

**本应清盘破产的中信银行“被暴利”了，意味着对所有“不激进的银行”的严厉惩罚**；》

今天的损失不足半个百分点。从我们系统对自已市值，每隔五分钟的市值统计来看，一直到最后１５分钟跳水以前，我们仍然是颇大的盈利。仓位不变，年度盈利下降到14%；

创业板33%

中小板18%

伊利股份9%

国药一致3%

现金37%

本来再有一文随笔，想说说创业板减持的背后，到底是什么回事。写长了，明天再发了。



前一篇：[“理性投资，计划经济”的世界观和价值观误区；](../../../2014/2/13/“理性投资，计划经济”的世界观和价值观误区；.md)

后一篇：[假话真说的“创业股价升幅大”,谁接走了暴涨“创业的减持股”？](../../../2014/2/14/假话真说的“创业股价升幅大”,谁接走了暴涨“创业的减持股”？.md)