# 为打新而指责市场化发行的伪善人！伪善！！

标签： `股神` `新股` `ipo` `打新` `二级市场` `市场化发行` `机构` `利益集团` `小盘股` `打压` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**为打新而指责新股市场化的伪善人！伪善！！**

**打新对二级市场的损害百倍于“新股IPO”**;

**被国有机构利益操纵的“救市”将造就新的大熊市**；

温氏与人民报，接受了部分机构利益代言的股神观点，（[性质类似于西方的院外活动集团](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)），类似的例子，至少可以堵住那些，声称“[西方院外活动集团影响议会民主，不是真民主](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)”的伪君子们的嘴巴。认定是新股市场化发行的问题。实际上只不过是机构不敢再投资，指望在熊市中打新新股。[对于二级市场来说，打新造成的资金流失，比市场化发行，严重得多](../../../2011/10/13/熊市的IPO不是圈钱，坚持新股市场化发行才有牛市.md)。

新股发行改革，不是二级市场熊因。相反，是[对包括新股在内的小盘股投资的百般干预，才是熊市的根源](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)。道理并不复杂，解释已经很多，各自品味。反之，如果停止IPO，那么我们已经掌握了新股筹码就成了绝版，有了相应的溢价，对我们并无影响。新股热吗？除了没有再被打新，新股二级市场价格是降了；新股热与打新一族是成正比的。[那么到底是新股势，还是打新热呢](../../../2011/6/19/A股越是规范退市，越是不可能退市.md)？

当新股承销商，拿到承销项目就是赚了钱时，不问是什么原因导致“承销无风险”，[却怪新股市场化发行](../../../2010/2/3/新股市场化发行是二级市场利好.md)，这类**伪善**是机构股神的主流。A[股中小投资者被政策鱼肉，确实是事](../../../2012/1/5/A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市.md)实，但却不是因为新股市场化发行。国有机构大盘烂国企，更不是“中小投资者”！不妨想想，几万亿的机构资金，因为打新收益而永远不入市，却每年从股市打新吸走上万亿时！A股大盘小盘，全将是什么熊样？

机构利益代言的股神，[一面抹黑股民，一面借股民的名义“向弱者倾斜”](../../../2012/1/4/股市低风险，经济有前途；谩骂股市的《竞选州长》.md)，再操纵政策向国有机构倾斜，[这又是政治干预市场，总是培养了特权](../../../2011/12/29/骂干预市场是有用的，骂股市是为了争夺资金.md)的现实一例。

《[政治干预导致的经济垄断和“反垄断”；世界所有股神都出现在凯恩斯主义成为政治主流以后](../../../2012/1/8/没有凯恩斯主义就没有股神.md)》

《[虚拟经济是凯恩斯主义的影子；凯恩斯主义滞胀，“胀”是因为钱太多；“滞”是因为钱太少](../../../2012/1/8/虚拟经济是凯恩斯主义的影子,“滞”与“胀”.md)》

《[凯恩斯主义“蓝筹”是政治侵夺社会；凯恩斯主义的蓝筹业绩，必定与更严重的经济衰退伴行](../../../2012/1/8/凯恩斯主义的蓝筹股业绩必定与经济衰退伴生.md)》

《[美国高技术泡沫和高杠杆衍生品的逻辑机理；哥德尔悖论定理，判定凯恩斯主义高杠杆必然破产](../../../2012/1/8/凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理.md)》

《[西方经济危机始自“看得见的手”干预经济；凯恩斯主义改变了“因利扩张”，成为“因权扩张”](../../../2012/1/9/试向美国经济添加中国特色.md)》

《[股神秘笈“廉价资金就是生命”；真正操盘的股神绝大部分表演，可以归纳为追求廉价资金的必要性](../../../2012/1/9/股神秘笈“廉价资金就是生命”.md)》

《[凯恩斯主义对蓝筹股的市盈率没有影响；小盘股的市盈率是凯恩斯主义的二次方](../../../2012/1/9/凯恩斯主义对市盈率的影响，理解国进民退.md)》

《[特权经济（市盈率＝常数K×流动性过剩×流动性过剩/权力关系M）；政策变动（T=P/R）影响资金均衡](../../../2012/1/9/特权经济下的民企市盈率无限高！.md)》

**持股不动，避免过度交易，是明智的**；

今天重新建仓了伊利股份。都是老套路了，[熊市时期，我们的买卖方式，不因行情涨跌而变化](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)。本年亏损缩小到4%，仓位96%。

中小板 52%

创业板 38%

伊利股份 6%



[由于政策的出现是不可预期的](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)；（否则就疑似内鬼了），机构对政策的解读，就更是不可预期的，（其实并不在乎真实的政策意图，在于机构的解读），因此跟随机构的指挥捧做板块之间的趋势多空，[不是替机构抬了轿，就是陷入过分交易之中](../../../2008/11/18/趋势投资：听庄家的话，赚庄家的钱.md)，比方说几天换一次手，——>不妨看看A股的换手率，是否世界第一？由此可见，[从“股民大部分都是错的”阿罗不可能定理出发](../../../2012/1/5/A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市.md)，我们持股不动，自信是明智的。

前一篇：[特权经济下的民企市盈率无限高！](../../../2012/1/9/特权经济下的民企市盈率无限高！.md)

后一篇：[攻击新股市场化的人!罪恶滔天！](../../../2012/1/9/攻击新股市场化的人!罪恶滔天！.md)