# 凯恩斯主义对市盈率的影响，理解国进民退

标签： `美国` `凯恩斯主义` `市盈率` `流动性过剩` `滞胀` `蓝筹股` `民企` `国企` `干预市场` `垄断` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-01-09 19:57:47`

**理解凯恩斯主义下的市盈率，就能理解国进民退**；

**凯恩斯主义对蓝筹股的市盈率没有影响；**

**小盘股的市盈率是凯恩斯主义的二次方；**

**凯恩斯主义强迫资本放弃实体经济，再强迫资金放弃小盘股**；

**打压小盘股的市盈率，进一步恶化中小企业经营环境，经济集中到政府控制的大企业**；

凯恩斯主义是利用权力通道的廉价资本，[提高了企业“经济规模economicalscale”的上限](../../../2012/1/8/凯恩斯主义的蓝筹股业绩必定与经济衰退伴生.md)，并增加了这些企业对政府权力的依赖性，（即让政府更多控制了经济），而付出了实体（权力弱势行业、企业、劳动者）的衰退代价。因此凯恩斯主义下的蓝筹股帐面虽明显“优势”，但同时又总是与经济衰退相伴随。[凯恩斯主义对于实体经济，实际上是恶化实体经济，强迫资本放弃实业，进入股市](../../../2011/9/19/炒股败家，实业更败家.md)。

西方相对市场化的经济自我调整的机理虽然复杂，但结果总是令[蓝筹股的业绩（市盈率）与其资金追捧程度不相配](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)，真正活跃的是所谓的“垃圾股”，——>试问有今天的微软，苹果，谷歌，有那家没有作为垃圾股的经历的？如果不是单纯地考察蓝筹股的业绩的话，就会发[现“高市盈率”才是西方股票的常态](../../../2008/9/20/理性投资无关大小盘.md)。今天充塞于东方政治性股神的道德文章中的“西方股市低市盈率”，乃是少数精选成分股的结果。

东方政治型股神等，[可能是想通过攻击A股“市盈率高](../../../2011/11/2/唱空唱多不要唱“管理层管涨管跌”.md)”，作为攻击政府作市场经济改革的努力，他们的技巧，是用西方的蓝筹成分板块的市盈率，对照中国的民营板块。[由于“攻击政府”，](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)既是马克思主义文革派的股神的理想，也是特色民主派的理想，实际上也是基督教类型的理想；因此用同样的伎俩攻击中国的民营企业“市盈率高”，是这些形形色色的政治型股神的共同特点；象一位基督教型的刘股神。

反之，如果用[中国金融股的市盈率（尽管比香港甚至美国的金融股同类口径，高估了5－10倍](../../../2010/10/22/小盘股就算高估值也不会跳水；大盘股将跳水.md)），也会发现即使是世界上企业效益最好的美国股市，除了道琼斯成分股票以外的，绝大部分的股票都是“高市盈率，高度投机的”。[象近二十年的投资主体纳斯达克](../../../2009/9/7/涨舍得卖，跌要敢买.md)，平均市盈率100多倍！小盘股“高市盈率”，可从凯恩斯主义控制经济，政府通过廉价资本控制市场，而付出民营实体的损失，理解其中关联。

定性公式（市盈率＝股价/收益）；股价正比于[凯恩斯主义制造的流动性过剩](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)，因此市盈率公式可以改为（市盈率＝K（流动性过剩/收益），K是常数。由于凯恩斯主义的廉价资本是象民间经济体的利益，向政府权力关系的大型企业转移，[因此“收益”就因大小企业，按其与权力的距离而迅速差异化](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)。特别注意的是，**对于小型企业和未上市企业来说，由于流动性过剩与收益是与凯恩斯主义双向负关联**。

因此权力弱势企业的市盈率，正关联于凯恩斯主义的两次方。即（市盈率＝K×凯恩斯主义×凯恩斯主义＝K×流动性过剩×流动性过剩）。对于凯恩斯主义受益的企业来说，大型企业的收益正比于凯恩斯主义，因此就成了（市盈率＝K（凯恩斯主义/凯恩斯主义）＝K）。**即凯恩斯主义的流动性过剩，对大型企业市盈率没有影响**。[这样就因为凯恩斯主义导致权力弱势企业的市盈率，迅速差异化](../../../2010/11/26/世界惯例小盘股估值远远高于大盘股.md)。

到此为止，已经解释了为什么在[凯恩斯主义环境下，权力优势的大型企业所谓的蓝筹股是涨不动的](../../../2012/1/8/虚拟经济是凯恩斯主义的影子,“滞”与“胀”.md)，他们的市盈率优势只不过是权力导致小盘民营企业的市盈率损失造成的。象美国这样放任炒作小盘股，相对于提高了小盘股的融资成本，但总还融到资了；——>更需强调，[华尔街的金融衍生品种，是针对大盘股的和大宗商品的价格波动而产生的](../../../2012/1/8/凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理.md)，不是因为小盘股的炒作。

由于在凯恩斯主义下，小盘股的市盈率是流动性过剩的平方。因此如果[根据小盘股的市盈率作为行政干预打压市场的依](../../../2012/1/5/为什么持币散户，不如持有股票？人为加大的风险！.md)据，实际效果就是进一步恶化了民营企业的处境，也恶化了股市的投资环境。无论政治型股神是信马克思主义的，还是信仰基督教的，其行为结果都无非是权力优势的大型企业一统天下，这就是社会主义，这就是国进民退；[而很多人还以为政治型股神，只是“此派彼派](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)”。

《[针对股市涨涨跌跌的所有分析都是个人投资哲学； 让更多的人懂得打破“命中注定的亏损”](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)》

《[洛克菲勒的垄断和西方四代世界级富豪的发家；政治垄断/干预经济是世界近代四大富豪的成因](../../../2012/1/7/洛克菲勒垄断和四代大富豪的共同成因.md)》

《[政治干预导致的经济垄断和“反垄断”；世界所有股神都出现在凯恩斯主义成为政治主流以后](../../../2012/1/8/没有凯恩斯主义就没有股神.md)》

《[虚拟经济是凯恩斯主义的影子；凯恩斯主义滞胀，“胀”是因为钱太多；“滞”是因为钱太少](../../../2012/1/8/虚拟经济是凯恩斯主义的影子,“滞”与“胀”.md)》

《[凯恩斯主义“蓝筹”是政治侵夺社会；凯恩斯主义的蓝筹业绩，必定与更严重的经济衰退伴行](../../../2012/1/8/凯恩斯主义的蓝筹股业绩必定与经济衰退伴生.md)》

《[美国高技术泡沫和高杠杆衍生品的逻辑机理；哥德尔悖论定理，判定凯恩斯主义高杠杆必然破产](../../../2012/1/8/凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理.md)》

《[西方经济危机始自“看得见的手”干预经济；凯恩斯主义改变了“因利扩张”，成为“因权扩张”](../../../2012/1/9/试向美国经济添加中国特色.md)》

《[股神秘笈“廉价资金就是生命”；真正操盘的股神绝大部分表演，可以归纳为追求廉价资金的必要性](../../../2012/1/9/股神秘笈“廉价资金就是生命”.md)》

《**凯恩斯主义对蓝筹股的市盈率没有影响；**

**小盘股的市盈率是凯恩斯主义的二次方；**

**凯恩斯主义强迫资本放弃实体经济，再强迫资金放弃小盘股**；

**打压小盘股的市盈率，进一步恶化中小企业经营环境，经济集中到政府控制的大企业**》



前一篇：[股神秘笈“廉价资金就是生命”](../../../2012/1/9/股神秘笈“廉价资金就是生命”.md)

后一篇：[特权经济下的民企市盈率无限高！](../../../2012/1/9/特权经济下的民企市盈率无限高！.md)