# 攻击新股市场化的人!罪恶滔天！

标签： `新股` `a股` `股神` `ipo` `承销商` `市场化发行` `打新一族` `打新` `抽血` `阴跌` `套牢` `机构` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-01-09 23:06:37`

**攻击新股市场化的人，罪恶滔天**！！

**打新恢复，二级市场就是永久性阴跌/套牢**!

**新股IPO不是圈钱，打新一族是彻头彻尾的抽血**！

[近来垄断机构的股神，开足传媒马力](../../../2011/12/16/废除股市“谷物法”，A股将有一波大牛市.md)，组织严密地攻击新股的市场化发行，别以为是为了救你的套牢股票，实际上是机构找机会脱身，从打新中旱涝保收。[如果中止IPO](../../../2011/1/6/新价大量高价IPO不是大盘股低迷的原因.md)，还说得上是持股者受益，特别是对旧股票，特别是大盘烂国企中的套牢者，还算得上有点利好。如果只是修改市场化发行，机构分明是为了打新的收益，那里是为了散户着想？本来你只是套几个月，[一旦打新成了盛事，你就是一辈子套牢](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)！

关键就在于，你就算斩仓后全额打新，你也只是用自已的钱打新，[机构却是可以用最廉价的资金](../../../2012/1/9/股神秘笈“廉价资金就是生命”.md)，从银行四天拆借短贷打新，银行也会集中全部资金（包括从央行拆借）打新，你的胜率只有机构廉价资金几十分这一！用自有资金跟人家银行低息贷款比资金，股民是什么地位，是不问可知的！！部分散户同时也会斩仓释出一部分资金，跟机构争夺打新。[因此打新一始，A股将是节节阴跌！新股开盘价格飞涨](../../../2010/10/26/新价市场价发行二级市场反而便宜了.md)！

机构今天是目前苦于大盘股拉不动，根本没有任何业绩可以体现。为了打新，捂着良心攻击市场化发行，本身就说明证监会十多年来“机构化”路线，已经走入了死胡同！但如果有了打新的收益，机构主营就会重新转到打新上，就意味着整个A股的生存，走入了死胡同！事实上，攻击新股炒作的是机构的股神，[但一直以来恶炒新股的，就是打新的机构自营盘自已](../../../2009/12/25/打新的就是炒新的就是骂市场的.md)！指责[“新股炒作”，明显偷换概念](../../../2007/8/29/牛市散户炒新一族没有明天.md)。

这是一个纯粹从二级市场透支，而[且永远不会回报二级市场的抽血](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”与“看空／唱空中国”不同.md)！机构再也不会买入任何股票，无论是新股还是旧股，无论你是投资大盘还是小盘，只要你是二级市场，买入就是套牢！散户再也不可能通过稳定的择股而持，避过如大盘国企的估值风险，而不得不在打新抽血中，被迫离场。主动权完全落到机构手中，直到把A股完全抽血抽死！

[新股IPO不是圈钱](../../../2011/10/13/熊市的IPO不是圈钱，坚持新股市场化发行才有牛市.md)！如果不是总有人认购，总是套不住承销商，新股不是想发行就发行，想高价就高价的。但是打新一族，就是彻头彻尾的“圈钱”，甚至连圈钱都不如！[这种行径，却居然用于攻击新股的市场化发行](../../../2011/7/8/股神骂新股，发行管制的腐败；.md)！居然会被当成“救市”！无论这些股评专家有些据说信仰基督教，[却竟然能够流氓到这种地步](../../../2011/5/20/股神专家们骂市场需要点逻辑.md)！笔者真的想知道他们到底是信仰什么的！

数据是万能的，因为是可以捏造的！因为口径是可以改变的。新股发行前的市盈率，发行前的业绩，和发行后的股本对应的从前的业绩，有着大量的参数可以改变，[直到阉割出股神满意的“证据](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)”；用同样的手法，你自已就可以得到完全相反的“证据”！但是只要你不是上了“[股神幸福数据](../../../2011/12/30/公有制数字追求面子，民主数字臭扁领导.md)”的当，简单的利益逻辑，明白无误地表明，任何为了打新，[而攻击新股市场化发行的人](../../../2011/3/1/新股发行改革后空前便宜！.md)，都是**罪恶滔天的败类**！

机构只能在乞求“打新”和“对倒做空小盘”之间折腾，[可见A股的机构化](../../../2011/6/2/A股机构化造就不理性的暴涨暴跌.md)，到了何等病入膏肓的地步！中央政策，又被操纵到何等程度！

本日[短文被小管关照了一下](../../../2012/1/9/为打新而指责市场化发行的伪善人！伪善！！.md)，让笔者觉得有必要再次强调这个问题。向打新倾斜，是[A股低迷最严重的谷物法](../../../2012/1/6/经济学者为什么不敢研究股市中的“谷物法”？.md)之一！



前一篇：[为打新而指责市场化发行的伪善人！伪善！！](../../../2012/1/9/为打新而指责市场化发行的伪善人！伪善！！.md)

后一篇：[机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)