# 特权经济下的民企市盈率无限高！

标签： `凯恩斯主义` `流动性过剩` `股神` `垃圾股` `国企` `国有企业` `民企` `个体` `私有制` `垄断` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-01-09 20:02:22`

**小盘上市企业是股市的弱者，民企中的贵族**；

**新上市企业无论多垃圾，都比实体经济股权投资的企业平均质量要高；**

**特权经济下的市盈率：（市盈率＝常数K×流动性过剩×流动性过剩×权力关系距离M）；**

**A股波动的核心是股市内外的政策变动（T=P/R）影响资金的均衡**；

有些人，可能对于将股市中的小盘民企称之为“权力弱势者”不予认同；[因为能够上市的企业，实际上是精选的](../../../2011/5/30/A股股价不高但似乎市盈率高的原因.md)。这就象90年代时毛主席留下来的国企，比今天烂得多，但能够上市的都是其中的精选，尽管照样亏损得花枝招展的。[今天所称的小盘民企的弱势，是相对于大盘国有蓝筹贵族而言的](../../../2010/11/26/世界惯例小盘股估值远远高于大盘股.md)；这就如同股民大概都比十亿农民中的大多数要富，但在股市中就已经是最弱势的群体。

[象政治型股神的董登某](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)，因为股民只是股市中的最弱小群体，还不是全中国最悲惨的群体，就力主对股民加“利得税”！实际上是滥用着“向弱势倾斜”的道德高帽子，无非是无端向股市增加一道“扶贫税”，集中由股民支付其成本，目的除了把股市连同股民，打死为止；别无其他解释。这两种思维方式都是公有制的缺乏“外延限制”的道德思维，[既然说的是股市，所为弱势群体就只能从股市内部而言](../../../2011/12/29/股市不担有市场外的义务，不必“向弱者倾斜”.md)。

除了[经受了长期考验还退不成市的ST们以外](../../../2007/9/8/ST金泰的乱葬岗埋葬了什么样的傻冒大散.md)，（其中属小盘股的，极少数，象上海老八股，盘子大得不得了），绝大部分上市公司，特别是新IPO的新股民企，资金环境与上市前相比，的确天地之别。就算这些老板更废物，在变成老牌大盘垃圾股以前，还有几年可以折腾。很奇特的是，机构型股神如果不是鼓吹金融国有大盘，就是[骂小盘新股如创业板，](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)极少有指责那些财务状况普遍恶化的旧股票的。

**ps：有一位已被保险公司收购版权的上海籍黄姓政治型股神，用小盘民企某高管[低价拍卖未上市股票](../../../2008/9/5/新股大小非限售期缩短是向谁的利益倾斜？.md)，以证明创业板是“套现板”**；

**ps:无论是什么利益背景的股神，骂散户，骂管理层也是骂“[不让股神打新](../../../2011/6/19/A股越是规范退市，越是不可能退市.md)”，是股神的共同特点**；

[上市企业与未上市企业的明显差距](../../../2012/1/8/凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理.md)，并非中国特色，在美国股市也是如此；只不过是由于交易所理论上是自由经营的，大量分级级次的交易所，则更接近于是质量的差异，而非东方权力关系的差异。纳斯达克本来也只是一个地区性的交易所，仅仅因为它选服特色附合炒作要求，而成为大型交易中心。[但即使是在东方的审批制下](../../../2011/10/13/熊市的IPO不是圈钱，坚持新股市场化发行才有牛市.md)，凯恩斯主义的价值转移效应，对于股市内外的企业的作用机理，完全相同。

把企业与权贵（即与权力的距离）的关系作为M变量，离权力中心越近，M值越小。把M引入到市盈率公式之中，无论企业是否上市，都将存在投资值衡量的市盈率公式，（市盈率＝常数K×流动性过剩×流动性过剩×权力关系距离M）。小民百生的M是光年级的，[国企的M是微米级的](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——＞比亡国强！.md)，相比股市中所谓“垃圾”，民营经济体无疑是垃圾中的垃圾。事实上民营经济普遍是全行业亏损，[即平均市盈率是无限大](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)！

所以，凯恩斯主义实际上恶化着实体经济的环境，起到了把实体经济中的资金驱赶进股市的作用；其机理与将小盘民企股的投资者，驱赶到大盘国企股中抬轿的道理一模一样。由于两者是机理是一模一样，被因凯恩斯主义这类集权政策而同时起作用，[因此“股市风险大，中国不可能有民主](../../../2012/1/6/股市风险大，中国就不可能有民主.md)”，其意义就是，“中国没有民营经济，不可能存在资本主义”。[乐见股市被打死的“民主派”是令人深思的](../../../2012/1/2/愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”.md)。

同样[凯恩斯主义形成了将实体经济的投资者，驱逐进股市的持续的压力](../../../2011/9/19/炒股败家，实业更败家.md)；该压力随凯恩斯主义的货币力度，包括积极财政政策的税收力度和举债的力度，（凯恩斯主义下，国债终归会货币化），这几个压力是正的驱赶压力P；以及股市管理层干预市场的力度，是负的阻力R。社会资本流向股市的趋势的定性公式，就是（T=P/R）；达成不稳定的均衡。而影响P/R的诸压力，[完全是政策性地，随机变动](../../../2012/1/5/A股机构化超过60-，还打压小盘股，就注定大熊市.md)。

因此股市流动性是一个跟随政策和预期而变动的外来压力而大幅波动的猴市。与股民是否投机，[与是否机构化](../../../2011/10/21/A股低迷为机构化“国进民退”还债.md)，与是否有指数期货等等，完全无关的，[仅与政策瞎指挥有关](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)。当凯恩斯主义的驱赶力度大，而股市干预的风险R也大时，社会资金只能“炒高利贷，炒高房价，炒普洱茶，炒郁金香，炒金银，炒玉石，炒收藏品，炒赌搏，炒通货膨胀……”，[唯独不会投资实体经济，因为他们本来就是给逼出来的](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)。

《[针对股市涨涨跌跌的所有分析都是个人投资哲学； 让更多的人懂得打破“命中注定的亏损”](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)》

《[洛克菲勒的垄断和西方四代世界级富豪的发家；政治垄断/干预经济是世界近代四大富豪的成因](../../../2012/1/7/洛克菲勒垄断和四代大富豪的共同成因.md)》

《[政治干预导致的经济垄断和“反垄断”；世界所有股神都出现在凯恩斯主义成为政治主流以后](../../../2012/1/8/没有凯恩斯主义就没有股神.md)》

《[虚拟经济是凯恩斯主义的影子；凯恩斯主义滞胀，“胀”是因为钱太多；“滞”是因为钱太少](../../../2012/1/8/虚拟经济是凯恩斯主义的影子,“滞”与“胀”.md)》

《[凯恩斯主义“蓝筹”是政治侵夺社会；凯恩斯主义的蓝筹业绩，必定与更严重的经济衰退伴行](../../../2012/1/8/凯恩斯主义的蓝筹股业绩必定与经济衰退伴生.md)》

《[美国高技术泡沫和高杠杆衍生品的逻辑机理；哥德尔悖论定理，判定凯恩斯主义高杠杆必然破产](../../../2012/1/8/凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理.md)》

《[西方经济危机始自“看得见的手”干预经济；凯恩斯主义改变了“因利扩张”，成为“因权扩张”](../../../2012/1/9/试向美国经济添加中国特色.md)》

《[股神秘笈“廉价资金就是生命”；真正操盘的股神绝大部分表演，可以归纳为追求廉价资金的必要性](../../../2012/1/9/股神秘笈“廉价资金就是生命”.md)》

《[凯恩斯主义对蓝筹股的市盈率没有影响；小盘股的市盈率是凯恩斯主义的二次方](../../../2012/1/9/凯恩斯主义对市盈率的影响，理解国进民退.md)》

《**小盘上市企业是股市的弱者，民企中的贵族**；

**新上市企业无论多垃圾，都比实体经济股权投资的企业平均质量要高；**

**特权经济下的市盈率：（市盈率＝常数K×流动性过剩×流动性过剩/权力关系M）；**

**A股波动的核心是股市内外的政策变动（T=P/R）影响资金的均衡**；》



前一篇：[凯恩斯主义对市盈率的影响，理解国进民退](../../../2012/1/9/凯恩斯主义对市盈率的影响，理解国进民退.md)

后一篇：[为打新而指责市场化发行的伪善人！伪善！！](../../../2012/1/9/为打新而指责市场化发行的伪善人！伪善！！.md)