# 股神秘笈“廉价资金就是生命”

标签： `股神` `凯恩斯主义` `资本` `廉价资本` `抄底` `操盘手` `证监会` `机构` `股灾` `基金` `投资者` 

目录： `投资投机经济危机`

**股神秘笈“廉价资金就是生命”；**

**真正操盘的股神绝大部分表演，可以归纳为追求廉价资金的必要性**；

由股神与凯恩斯主义伴生，可以得出股神秘笈最根本的一条，并不是什么[技术分析或者基本面分析的阴阳神功](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)，而是怎么来的廉价资本。有多少廉价资本，股神就有几分内功真气。只要价格波动没有发生金融风暴式的剧变，对冲交易可以确保，越是大资金（廉价资本得益者），越是可以确保获得稳定的利润；而当金融风暴真的发生时，放心！[连奥巴马也说，政府不能坐视金融危机而不管](../../../2012/1/8/没有凯恩斯主义就没有股神.md)！

[所以类似指数期货](../../../2010/4/16/中国人的参政议政意识世界第一，从娃娃抓起！.md)，只不过是凯恩斯主义背景下，适用大资金（廉价资本获得者）的风险控制，确保把市场亏损转移到中小投资者身上的“向国际接轨”。当然，目前只是对沪深三百成分股有效。冲这条，如果散户全躲到中小盘股里，这些代表了全中国的炒股先进性的国有大资金们，真的会有点气急败坏的。怎么把散户的掩体炸掉，比方说搞小盘股“指数期货＋融资融券”，[大概是证监会紧急的研究课题](../../../2012/1/5/为什么持币散户，不如持有股票？人为加大的风险！.md)。

股神的第一桶金，固然有职业文人润色的成份，但不一定是假的；[象巴菲特赚第一桶金，货真假实](../../../2008/6/12/巴菲特不是炒股的高手.md)。但是A股特色之一，就是民间大量立志当股神的新股民，他们的[股神业绩，基本上都是不用担心征利得税的牛皮大王](../../../2011/12/29/股神斗法，比拼隐私斗面子.md)。考虑到股神成功的关键的廉价资本，那么股神的第一桶金只需要有传奇的宣传价值，是真是假要不要应税，对股神来说是无关紧要的。只要能够开营销发布会，有人向股神委托投资就行了。

[其结果就是A股的股神满天飞](../../../2011/12/29/骂干预市场是有用的，骂股市是为了争夺资金.md)。股神业务营销最重要的是口技，[逢见股灾骂股民](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)，好象他自已是能知过去未来，长久逢凶化吉，至于是有意之中，还是无意之间成了五毛，反而变得无关紧要了。这不是一个两个人的现象，而是成百成千的现象。不过大多数成功开堂称王的股神，走的是科班基金和券商操盘手的路线。这些单位本身就是廉价资本的主要的受益者，令股神的职业起点可以站在廉价资本的肩膀上。

只要这些股神曾经在基金和券商中从业赚过若干钱，（难度要低得多了），他们的业绩是否依靠于廉价资本，反而是投资者不再关注的；抢着把钱送到这些股神的手中，直到他们亏损为止！[这些投资者期望的是股神的神技](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)，而实际上他们自已就是股神急盼的廉价资本！这种情况，中国与美国没有什么不同。对于民间偶而获得成功的潜力股神来说，尽可能宣传自已的神技，营销获得廉价资本，就生死悠关。

这样就产生了一种[奇妙的（技术＋道德）的组合](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)。股神一面声称自已的技术百战百生，包赚不赔（至少是胜多败少），一面又不得不宣称自已大公无私，把技术奉献出来，造福各位（股神指责）不会投资的傻逼。（笑笑）。所以人为财死，鸟为食亡；股神此类卖拐业务，无所谓好与不好，[只要能忽悠来脑残](../../../2011/3/2/什么是真相？预测未来对不对？.md)，股神就没有白忙一趟。只需要知道，股市中只要还需要廉价资本，就少不了这种股神的表演，即可。

与股神卖拐完全相同的，就是基金份额销售（新的廉价资金）对于基金生存的重要性，或者理财产品营销会，摆在各位面前的精美礼品和丰盛的宴会，股神经理们精心打扮起来，辛辛苦苦地地连续几个小时讲座，[骂散户，骂其他基金](../../../2012/1/4/股市低风险，经济有前途；谩骂股市的《竞选州长》.md)，宣称自已掌握了某派股神祖师的内功秘笈，凡此种种，都足以说明您老可能提供的廉价资本，对于股神的练功事业，是多么重要了。（笑笑）

其实民间股神的业务真的不好做。在凯恩斯主义提供的廉价资本，明显[令机构特别是令中国的国有机构占有明显成本优势时](../../../2012/1/5/A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市.md)，要保证投资者的基本利益，是非常困难的。如果您委托的操盘手，没有用你的资金喂他的老鼠仓，平时能基本保持平本甚至只是小亏损，牛市时能够提供若干盈利，就已经是很对得起你老兄了。对于股神操盘手，留一个心眼，多几分宽容，可能是比较合适的态度。

以上是从机构投资者的角度看股神，实际上民间小股神的情况要更简单。他们一般是听党的话，听股评的话，买了一些品种如大盘股；[心里发虚，找小盘投资者骂街](../../../2011/12/29/骂干预市场是有用的，骂股市是为了争夺资金.md)。骂得通了，心里踏实了。属个人心理治疗的范筹，归为市场博弈还行，还将就。实际上还有更多的政治性股神，他们要么是通过骂投资者，为自已试水入市找点信心；[少数象乌有之乡的张宏股神一类](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)，只不过是将股市作为政治斗争的一个工具。

《[针对股市涨涨跌跌的所有分析都是个人投资哲学； 让更多的人懂得打破“命中注定的亏损”](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)》

《[洛克菲勒的垄断和西方四代世界级富豪的发家；政治垄断/干预经济是世界近代四大富豪的成因](../../../2012/1/7/洛克菲勒垄断和四代大富豪的共同成因.md)》

《[政治干预导致的经济垄断和“反垄断”；世界所有股神都出现在凯恩斯主义成为政治主流以后](../../../2012/1/8/没有凯恩斯主义就没有股神.md)》

《[虚拟经济是凯恩斯主义的影子；凯恩斯主义滞胀，“胀”是因为钱太多；“滞”是因为钱太少](../../../2012/1/8/虚拟经济是凯恩斯主义的影子,“滞”与“胀”.md)》

《[凯恩斯主义“蓝筹”是政治侵夺社会；凯恩斯主义的蓝筹业绩，必定与更严重的经济衰退伴行](../../../2012/1/8/凯恩斯主义的蓝筹股业绩必定与经济衰退伴生.md)》

《[美国高技术泡沫和高杠杆衍生品的逻辑机理；哥德尔悖论定理，判定凯恩斯主义高杠杆必然破产](../../../2012/1/8/凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理.md)》

《[西方经济危机始自“看得见的手”干预经济；凯恩斯主义改变了“因利扩张”，成为“因权扩张”](../../../2012/1/9/试向美国经济添加中国特色.md)》

《**股神秘笈“廉价资金就是生命”；真正操盘的股神绝大部分表演，可以归纳为追求廉价资金的必要性**；
》

前一篇：[试向美国经济添加中国特色](../../../2012/1/9/试向美国经济添加中国特色.md)

后一篇：[凯恩斯主义对市盈率的影响，理解国进民退](../../../2012/1/9/凯恩斯主义对市盈率的影响，理解国进民退.md)