# 试向美国经济添加中国特色

标签： `美国` `凯恩斯主义` `马克思主义` `经济危机` `股神` `私有制` `香港` `高房价` `大萧条` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-01-09 19:45:14`

**向凯恩斯主义的美国经济中添加中国特色，理解中国的现状；**

**西方经济危机始自“看得见的手”干预经济；**

**凯恩斯主义改变了“因利扩张”，成为“因权扩张”；**

**凯恩斯主义导致“适当经济规模”变大，大量淘汰中小个体劳动者，导致严重失业**；

虽然凯恩斯主义最终导致滞胀，但必须认识到[只有在货币经济下，才能产生凯恩斯主义](../../../2011/10/15/客观衡量个人财产“贫富差距”的标准不存在.md)。凯恩斯主义最恶劣的后果，无非就是彻底透支货币，造成朝鲜社会主义式的配给经济模式！因此作为阶级斗争的目的而出现的左派股神们，可以宣称“左派让（凯恩斯主义）高杠杆消失”，其意义就是“把你杀掉，你就不会穷了”的意思。[左派是可以任意许诺的](../../../2010/7/7/不要象希特勒先生一样用心良苦.md)，如同他们许诺共产主义，左棍无须对其可行性负责。

凯恩斯主义并非中国特色，其机理[作用到美国相对透明和健康得多的私有经济上](../../../2012/1/8/虚拟经济是凯恩斯主义的影子,“滞”与“胀”.md)，仍然产生了大量的，常被称为“资本主义经济危机”的剧烈波动。[美国至少自南北战争以后的所有经济危机和金融恶性波动](../../../2012/1/4/美国“加税容易减税难”恰证“愚民总是大多数”.md)，都与美国政治“看得见的手”渐渐加强对经济的干预有关。中苏马克思主义一面把西方经济危机归罪于资本主义，一面却把凯恩斯主义视为“西方的进步”，其中的左棍逻辑，值得注意其是否成立。

用美国相对健康的经济体入手，理解凯恩斯主义的负面作用，[既可以明白今天美国社会波动的内因](../../../2012/1/8/凯恩斯主义的蓝筹股业绩必定与经济衰退伴生.md)，也可以避免东方特色干扰了对凯恩斯主义不良机理的理解。当凯恩斯主义造成美国滞胀的机理已经清晰后，再把从香港到帝国国企等东方特色，一一添加进凯恩斯主义滞胀的模型中，香港“金融＋地产＋百业萧条”的现实模型，和[东方帝国“国企金融股滞胀＋百业萧条”的现实行情](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)，就已经是不解自明了了。

凯恩斯主义对经济最根本的负面影响，是改变[了扩张业务的资金逐利](../../../2011/10/9/零和投机的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)，因利润空间大而获得新资金的途径，转为因“逐权”而得利。在凯恩斯主义以前，当一种业务对经济有利时（即对平抑紧缺商品的物价有利），就[会回报给经营者暴利，从而吸引资本和信贷](../../../2011/4/26/暴利自然平抑物价，增加农民收入.md)，迅速扩大该项业务的产能，在增加了就业的同时，也平抑了紧缺商品的物价。这样产生的经济增长是平稳的，不含泡沫的，可持续的。

自1860年[西方开始转向政治主导型的经济模式](../../../2012/1/7/洛克菲勒垄断和四代大富豪的共同成因.md)后，新兴（暴利型）业务被当成经营者的原罪，不是给严打就是给国有化。资金的供给取决于与权力中心的距离，而不再是社会需求的紧缺。从而令大量紧缺的商品得不到供应导致价格飞涨（累积的通货膨胀），与此同时是大量过剩的产品被继续生产出来；而出现马克思主义自以为发现的“[资本主义经济危机是生产过剩的危机](../../../2011/10/28/凯恩斯主义的（通胀／通缩）总是成对同时出现.md)”——>开始于1860年以后！

政治干预经济的负面效果，尽管至少始自1860年（主要是因为美英两国的缘故）。但长期被西方社会忽视，一来是因为被抵销于世界周边国家传统公有制瓦解[带来的市场和产品供应的充](../../../2011/1/21/美国是有史以来最有油水的“帝国”.md)裕，和新兴市场经济国家对新技术的带动（[如德国带动的机电技术和化工革命](../../../2011/12/21/美国英国和东方的工会现象与垄断和《反垄断法》.md)）；同时倾向于社会主义的“左派”主流，似乎广泛地乐于见到西方资本主义社会陷入困境，而不愿理解这种困境正是因为西方的左倾政策。

尽管中小企业比从前更难得到补充资金，但市场化的信贷和股票市场，可以通过更高的利率[，如高利贷/垃圾债券/投资银行](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)，向明显已经有业绩的中小企业供应“忽然大得不得了的新增资本”。这种机制客观上避免了技术发展完全停滞。但在这样的资本获得条件下，凯恩斯主义的实际效果，相当于把“个体经济的经济规模”，提高了一个档次，从而凭官方提供的廉价资金，[对大量基层个体经济进行淘汰](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)。

表面上技术发展并没有停滞，但是实体经以及并未完全受益；[失业率居高不下](../../../2011/6/6/凯恩斯滥用数学掩盖根本性的错误.md)。相应地西方国家不得不投入更多的资源提供基础的社会保障，进一步增加了企业的负担，也就进一步恶化了基层的就业环境，也进一步导致企业对凯恩斯主义政策的依赖。实际上构成了一个依靠凯恩斯主义的创业门槛，[形成了事实上的“企业家贵族](../../../2008/6/18/中国企业家的秘诀：尽量负债，债多不用愁.md)”。保障被说成是马克思主义的成果，而不良后果，同样被归罪于资本主义。

《[**股市风险大就不可能有民主；经济常识就成了公共知识盲点；愚民政策是“愚民坚决要求的政策”**](../../../2012/1/6/股市风险大，中国就不可能有民主.md)》

《[**苏联公开化舆论准备时期，老百姓将所有观点视作“此派彼派”；公有制传统口水仗“血腥的教育”**](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)》

《[将技术分析绝对化后，掩盖了市场干预的事实；掩盖市场干预后，可方便股神卖拐](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)》

《[针对股市涨涨跌跌的所有分析都是个人投资哲学；让更多的人懂得打破“命中注定的亏损”](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)》

《[洛克菲勒的垄断和西方四代世界级富豪的发家；政治垄断/干预经济是世界近代四大富豪的成因](../../../2012/1/7/洛克菲勒垄断和四代大富豪的共同成因.md)》

《[政治干预导致的经济垄断和“反垄断”；世界所有股神都出现在凯恩斯主义成为政治主流以后](../../../2012/1/8/没有凯恩斯主义就没有股神.md)》

《[虚拟经济是凯恩斯主义的影子；凯恩斯主义滞胀，“胀”是因为钱太多；“滞”是因为钱太少](../../../2012/1/8/虚拟经济是凯恩斯主义的影子,“滞”与“胀”.md)》

《[凯恩斯主义“蓝筹”是政治侵夺社会；凯恩斯主义的蓝筹业绩，必定与更严重的经济衰退伴行](../../../2012/1/8/凯恩斯主义的蓝筹股业绩必定与经济衰退伴生.md)》

《[美国高技术泡沫和高杠杆衍生品的逻辑机理；哥德尔悖论定理，判定凯恩斯主义高杠杆必然破产](../../../2012/1/8/凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理.md)》

《**向凯恩斯主义的美国经济中添加加中国特色，理解中国的现状；**

**西方经济危机始自“看得见的手”干预经济；**

**凯恩斯主义改变了“因利扩张”，成为“因权扩张”；**

**凯恩斯主义导致“适当经济规模”变大，大量淘汰中小个体劳动者，导致严重失业**；》



前一篇：[凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理](../../../2012/1/8/凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理.md)

后一篇：[股神秘笈“廉价资金就是生命”](../../../2012/1/9/股神秘笈“廉价资金就是生命”.md)