# “我的观点我作主”和理性主义的权威

标签： `理性主义` `基督教` `个人主义` `个体` `价值观` `普世` `哲学` `信仰` `权威` `卫道` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**个人主义：我的观点我作主；我的利益我做主；**

****理性主义＝权威：我的观点你做主；你的观点我做主；

谦虚的基督徒麦迪逊，在私下里向杰斐逊夸耀他抵制将基督教节日，用欧洲式的政教合一变成美国政治中的一部分，“[我从此禁止了为美国人的思想立法的一切努力”。](../../../2011/4/19/麦迪逊杰菲逊缔造真正的宗教信仰自由.md)麦迪逊完全值得夸耀他的伟大！尽管他还不知道，他所禁止的，[其实就是用基督教义为理由的理性主义：“为他人的思想作主](../../../2010/11/21/基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一.md)”。理性主义就是思想上的对他人的专制；简单说，就是“你的思想观点，由别人作主”；给代表了！

个人主义就是相反的含义[，“你的思想观点，你自已作](../../../2011/2/28/“独立的意识主权”相当于生物体的“免疫功能”.md)主！”。毛左马克思主义者，隔三差五就跑到本博自由骂街；咒骂[个人主义者](../../../2011/2/20/求同存异所求仅是利益观点的相同.md)如何道德下流，逻辑混乱……（记不清他们详细骂啥句子）；但既然他们骂的是“你的思想观点，你自已作主；你对事物的理解，你自已作主”，是不用回骂的。毛左一边得罪所有人，也得罪毛左他们自已：如果毛左是对的，毛左的观点，毛左自已是不能作主的。（笑笑）

权威是理性主义的等价物，最起码也是“自已是别人的权威”，其后是之乎者也地提出许多“论据”。[反驳这些论据的人（即“他是你的权威”），逻辑是混乱的](../../../2010/1/6/读而不知书不如改读佛经.md)；因为是这就等同于“他是你的权威”，是可争论的；也就不能排除“yes”的可能性的。结果就成了，“他不说yes”，争论就会没完没了。只因为所谓的争论，只不过是两只逻辑混乱的王八，在逻辑上争论谁是谁的权威。

[理性主义就是权威主义](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)；其逻辑错误用对象角色的“你我他”，很容易识别其中的差别；也不可能再有更简单的“哲学解释”，只能understand。但是可以用司法程序中严谨的角色分配，说明理性主义即权威主义的逻辑错误，是混淆了证人与法官的角色关系。从而得出了非常可笑的结果。所以理性主义姿态，是非常粗暴无礼的“主义”，等同于将别人（其实是任何人），作为自已的奴隶看待。

象传统文化之中的“父母之命，媒妁之言”，自已的婚姻不是自已作主，爹妈问你“喜欢不喜欢某个异姓”，你阁下的意见只不过是你的婚姻中的“证人”，法官主子是“父母，媒妁”。现代社会，[就算是口口声声三纲五常的孔儒卫道士](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)，也知道自已的婚姻自已作主，别人说somebody适合作你的另一办，只不过是证人的角色。[乱点鸳鸯谱是人家的自由，说愿意还是不干，可是阁下自已的选择](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/08/%E8%84%91%E6%AE%8B%E8%A2%AB%E5%BF%BD%E6%82%A0%EF%BC%8C%E5%90%8E%E6%9E%9C%E8%B0%81%E8%B4%9F%E8%B4%A3%EF%BC%9F/)。

[个人主义是基于个体心证的实证主义](../../../2011/1/28/“强卖哲学”可能有生命危险.md)，即，自已是自已观点的最高法官，自已是自已利益的唯一君主；对自已的观点，对自已的利益，我们就是要专制的，就是要排他的；否则自已就不是自已了。这一条“[对自已产权内利益的专制（人权](../../../2011/2/28/专制还是民主好？奥地利学派弱点.md)）”，乃是任何基于人权的民主，或者说自由的前提。但对于他人，我们就算学富五车，就只不过是他人观点的证人，他人才是他人自已的法官。

很多被传统文化洗残了大脑的进步分子或者反对人士，就是没有搞明白[“你我他”的角色转换之](../../../2010/10/15/“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力.md)是，自已的角色也随之在“证人和法官”之间变换。对于奴隶来说，是不具备个人利益和个人排他意识的权力的，主人是奴隶的主人，奴隶在任何问题上，充其量是主人决策的“证人”。对于一个[可以拥有自已的独立观点](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰 你的意识，不是别人的意识.md)和个体利益的自由人来说，任何权威的权威程度，是自已作为法官君主所衡量可靠程度。

一些人自以为是某一方面更专业，或者自以为比别人更接触美国，或者比别人更多接触朝鲜，或者[更多地接触了文革的秘闻逸事](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)，或者更多的[钻研了某位哲学家的盖世大作，就以为掌握了普世的真理](../../../2011/2/26/哈耶克的错误和奥地利学派的弱点.md)，可以对别人的个人观点，对他人的个体利益，指手划脚；就以为可以将他们称之为“无知的人”作为奴隶，……，他们没有意识到，对于别人的观点来说，他们就算是绝顶的权威，也只不过证人而已。





《[美式民主下的全球联邦ComosFederal；一州一票的美式民主是如何宪定的？](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)》

《[民主乍整才是好东西？内战都是“多数人暴政”的结果；基督教沙文主义是“基督教高于人权”](../../../2011/4/21/民主乍整才是好东西？.md)》

《[为革命造谣的半岛电视台等；卡扎菲的“雇佣兵”和利比亚起义中的户籍制度因素；](../../../2011/4/22/卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度.md)》

《[美英法对卡扎菲的指控无一成立；除非美英法成为雇佣军，班加西派无法执政利比亚；](../../../2011/4/22/对卡扎菲的新鲜指控几无成立.md)》

《[美英法官方口径停止了违法；利比亚东西分治格局可能是多方面的台阶；](../../../2011/4/23/利比亚东西分治格局可能是多方面的台阶.md)》

《[“胆敢辩护罪”；拜上帝教“胆敢进化罪”；仅凭造谣就能定罪，试问世上谁能无辜？](../../../2011/4/23/谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”.md)》

《[法治弥合社会裂缝；道德意识形态分裂社会；法治剖析社会分歧的症结](../../../2011/4/23/法治弥合社会；人治制造分裂.md)》

《[为什么法律的基础是宪法，而不是“社会的公德”；宪法需要国家力量的担保、维护；](../../../2011/4/24/法律的根本是宪法不是公德.md)》

《[简单的宪法不能博大精深；基督教不是地球社会的“不成文宪法”；任何信仰都不是普世“宪法”](../../../2011/4/24/宪法要简单易懂，不能博大精深.md)》

《[当民主离不开权威时，就不再是民主；不加怀疑地打倒一切权威](../../../2011/4/24/《通往奴役之路》之权威美国和美国的权威.md)》

《[证人（witness）与法官（judge）是完全不同的角色;证人与法庭应持中立的，原告被告各自维护自已利益](../../../2011/4/25/不真实的，不一定作假的；.md)》

《个人主义：我的观点我作主；我的利益我做主；理性主义＝权威：我的观点你做主；你的观点我做主； 》

前一篇：[不真实的，不一定作假的；](../../../2011/4/25/不真实的，不一定作假的；.md)

后一篇：[混淆了证人和法官角色的理性主义](../../../2011/4/25/混淆了证人和法官角色的理性主义.md)