# 不真实的，不一定作假的；

标签： `上帝` `美英法` `大老爷` `青天` `基督教` `证人` `法官` `伪证` `诚信` `心证` `真实` `做假` `谎言` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**证人（witness）与法官（judge）是完全不同的角色**

不真实的，不一定是作假的；

证人与法庭应持中立的，原告被告各自维护自已利益；

黑律师“教唆犯人胆敢抵赖罪”的荒唐；

传统公堂青天大老爷的正义权威；



在西方法治的法庭上，证人（witness）与法官（judge）是完全不同的角色。证人提供**他自已**认为是真实的证据；但判断真实与否，在于法官。[根本大历史观的“真相不可能完全还原](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)”，只要证人自已认为是真实的，就不负任何司法责任；不能因为最后证实是证人的错误，就指定证人犯了伪证罪。只有在证实证人明知所作证是虚假的，仍然作虚假的作证，方才构成伪证。

这是与中国传统文化中，[嚷嚷指责“中国人缺乏诚信”的很多卫道士们](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)，所没有正确理解的司法概念。“**不正确的陈述”并非“伪证的事实”**，因为真相存在于个体的理解中，[绝对的公允的真相，只存在于上帝那里](../../../2009/5/26/实证采样量和实证关系，“真相”和证据.md)。（用基督教的话来说）。而诉讼当事人也同样存在对事实的理解，有令自已司法权益最大化的天赋权力（或称合法的本能）；这与证人必须持中立立场，是不一样的。

证人是案件中的第三方中立者，必须对原告和被告双方的利益，持中立立场。（[即毛左指责米塞斯称的“价值中立](../../../2011/3/26/米塞斯原理：资本自然贬值.md)”）。所以证人不能因为个人道德喜恶，就以为弄虚作假讲政治，“[用正义的谎言（伪证）打倒坏人](../../../2009/7/14/“职业右派竟然用真相攻击热比娅的谎言！”.md)”，那么证人自已就是最坏的人。
而原告不须自证他人无罪；被告也不必自证自已有罪；因为原告和被告，都是有案中利益的，是倾向自已的，是非中立的。

所以[黑律师案](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)的原诉罪名是非常荒唐的，“教唆原告伪证罪”，意即法官掌握着上帝才有的绝对真相；被告不肯认罪，就是罪加一等；“坦白从宽，抗拒从严”，[司法忽悠自由，信了的脑残自领其刑](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/9a8cb1fb165e278159ee90bf.html)；黑律师“教唆原告自承无辜”的“胆敢辩护罪”，居然还敢收案件律师费，居然还是牛二见了就眼红的巨款，才判黑律师一年徒刑，与本比胆敢不认罪的黑社会分子，已经是宽大处理了。

在传统文化的人治之中，（进化到一定程度，有时也摆出法庭的模样），但大致上[法官与独立证人的角色集于青天大老爷一人之身](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)，尽管堂下也跪着一些要陪挨打的“证人”。这些证人一旦所作之证不符合法官心中的真相，就视作同犯，甚至打了再审问；除非青天大老爷不加班，否则“犯有证人罪”的犯人，一起关在牢房里，享受着与犯人同样的死亡率。（参考方苞《狱中杂记》）。

这种[中国传统法家的“司法法治”](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)，实际上是将证人视作同案犯，与嫌疑犯关在一起，构成一个强迫同案构陷的“死囚博弈”，而确保了不放过青天大老爷认定的每一个坏人，也不冤枉青天大老爷认定的每一个好人。青天大老爷对认定的坏人刑讯迫供，那是凑合向双方交差的“证据”，（通常是地方县政的记事而已）。只要青天能交差，死人不要紧，正义才是真；[无辜杀了若干，严刑峻法天下](../../../2010/10/25/严刑峻法Vs酌情减免提供的腐败空间.md)。

无论是疑犯还是证犯（中国传统无证人，只有证犯）敢喊冤枉，青天大人惊堂木一拍：“胆敢狡辩也，推出重打矣”，——>[绝对的真相在青天掌握之中呢](../../../2011/3/2/什么是真相？预测未来对不对？.md)！打死了涉嫌胆敢辩护罪的证人犯，那也是青天老爷正义泛滥义愤填膺，死了一定是有罪的；所谓连“老天都不帮‘证人犯’，不然几百板子下去，怎么就死了呢！？”。[恐怕今天的黑律师胆敢辩护罪，就源出自两千年来孔儒公堂](../../../2010/11/30/王局长强调“依法”的精神应充分肯定.md)。

试想黑律师摆弄着青天一辈子弄不懂的法律章句，让青天对上对下交不了差，黑律师不死的话，[青天老爷还怎么当青天呢？还怎么为老百姓作主呢](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)？不严打黑律师的“胆敢辩护罪”“诈骗律师费罪”，法律让司法讲不了政治，[法律还怎么体现出统治阶级的意志](../../../2010/4/14/不相信党和政府，就要相信人民和民主.md)？（马克思主义对法律的定义，“法律是统治阶级的意志的反映”）？只要不是抱着打黑坏人，而不是防着误伤无辜的话，青天的逻辑，是对的。

《[人权就是自由；“反抗压迫你的暴政就是服从上帝”;任何暴政都是“少数服从多数”的暴政](../../../2011/4/20/伟大的杰斐逊最伟大的贡献.md)》

《[美式民主下的全球联邦ComosFederal；一州一票的美式民主是如何宪定的？](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)》

《[民主乍整才是好东西？内战都是“多数人暴政”的结果；基督教沙文主义是“基督教高于人权”](../../../2011/4/21/民主乍整才是好东西？.md)》

《[为革命造谣的半岛电视台等；卡扎菲的“雇佣兵”和利比亚起义中的户籍制度因素；](../../../2011/4/22/卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度.md)》

《[美英法对卡扎菲的指控无一成立；除非美英法成为雇佣军，班加西派无法执政利比亚；](../../../2011/4/22/对卡扎菲的新鲜指控几无成立.md)》

《[美英法官方口径停止了违法；利比亚东西分治格局可能是多方面的台阶；](../../../2011/4/23/利比亚东西分治格局可能是多方面的台阶.md)》

《[“胆敢辩护罪”；拜上帝教“胆敢进化罪”；仅凭造谣就能定罪，试问世上谁能无辜？](../../../2011/4/23/谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”.md)》

《[法治弥合社会裂缝；道德意识形态分裂社会；法治剖析社会分歧的症结](../../../2011/4/23/法治弥合社会；人治制造分裂.md)》

《[为什么法律的基础是宪法，而不是“社会的公德”；宪法需要国家力量的担保、维护；](../../../2011/4/24/法律的根本是宪法不是公德.md)》

《[简单的宪法不能博大精深；基督教不是地球社会的“不成文宪法”；任何信仰都不是普世“宪法”](../../../2011/4/24/宪法要简单易懂，不能博大精深.md)》

《[当民主离不开权威时，就不再是民主；不加怀疑地打倒一切权威](../../../2011/4/24/《通往奴役之路》之权威美国和美国的权威.md)》

《**证人（witness）与法官（judge）是完全不同的角色**

****不真实的，不一定是作假的；证人与法庭应持中立的，原告被告各自维护自已利益；

黑律师“教唆犯人胆敢抵赖罪”的荒唐；传统公堂青天大老爷的正义权威；》

前一篇：[技术性探底](../../../2011/4/25/技术性探底.md)

后一篇：[“我的观点我作主”和理性主义的权威](../../../2011/4/25/“我的观点我作主”和理性主义的权威.md)