# 混淆了证人和法官角色的理性主义

标签： `哈耶克` `美英法` `理性主义` `米塞斯` `基督教` `个人主义` `法官` `证人` `律师` `权威` `真相` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**混淆了证人和法官角色的理性主义**；

读书学习中的理性主义；阅经，权威；

打倒了米塞斯哈耶克，人权就不是人权了吗？

理性主义的权威思维，混淆了彼此个体观点上的法官和证人的角色，造成了可笑的追求绝对的真相，[追求绝对的公允价值标准](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)（西方常称为自然法标准），追求谁是对方个体利益的更高级权威，追求那个权威是宇宙真理的绝对权威等等，陷入到这些可笑的“真理”辩论之中。此类争论本来就无所谓对错成败，[陷进去的就是脑残](../../../2010/1/6/读而不知书不如改读佛经.md)，越是认真投入的，越是不可救药的。

这些违反个人主义原则的[蠢猪式的理性主义脑残们](../../../2010/5/12/理性主义其实就是蠢猪主义,散户的“抗庄”能力.md)，在自已的观点把握上，将自已当成了证人，[将争论的对方当成了他自已的奴隶主（法官，君主）；](../../../2010/11/11/林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德.md)搜肠刮肚的向他自已的**不特定的**主子们，申请拥有自已观点和处理自已利益的临时许可证。但是当涉及到别人的观点和利益时，他们又自以为成为别人的君主，成为别人的观点的法官，将别人当成了别人自已的利益的证人。

倒转了彼此利益决策权的“证人与法官”的关系，是传统文化观念的人们非常奇特的脑残错位，也是[理性主义者必然与公有制结合](../../../2010/12/8/世界本无真理对错，只在于选择权和代价归谁；.md)的思维定式。混淆在（或根本没有区分）证人与法官的关系，第一意味着没有私有财产的观念，也就没有个人观点的余地；第二意味着任何利益、财产、观念，将按“[多数人对少数人的暴政](../../../2011/4/21/民主乍整才是好东西？.md)”的方式分配；第三追求成为理性主义的权威，成为唯一利益自保的手段。

倒转了彼此利益决策权的“证人与法官”的关系，现实例子之中比比皆是。[三纲五常](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)时“**个人**婚姻大事，父母之命，媒妁之言，那里轮到**当事人**吭声”，就是很好的注脚。现代股市中，看好看空，买大买小；本来是投资者个人财产自担风险的投资行为，却变成了[“那种才是理性投资的真理”标准答案](../../../2008/9/20/理性投资无关大小盘.md)。如果市场走势不符合“辩论出来的真理”，[理性投资们就呼吁看得见的手，强制市场“纠正错误](../../../2010/12/7/脑残救济税不合理.md)”！

又如[读书学习所得的知识](../../../2009/7/17/培养听话的跟班，中国传统读书误区.md)（先不谈对错），书本的作者本身是对书中的个人观点负责，对于所有读者而言，书中所叙事项无非是作者提供的一项证词；精钻这些书本的学术精英，更无非是转述作者的观点的另一个证人；作者观点是否正确，转述者对作者的观点理解是否正确的裁决权，在读者本身，——>[读者才是书本观点采信的最高法官](../../../2009/7/16/批判性读书比虔诚阅经收获大.md)！

在阅读学习书本知识上，法官大人（读者）如果认为转述者不正确，就disable其证言；如果认为作者不正确，就disable其证言；最高法官可以完全不看这本书，就disable该书的引证；此乃疑证从无。[因为读者自已，是对读者自已观点负责的法官大](../../../2009/5/24/大学无书：读对书，不如会读书.md)人！但偏偏就有一些超级读者，可以从哈耶克的著作中，看出理性主义来，成为权威的哈耶克分子。为什么呢？[因为有人将哈耶克“权威”起来了](../../../2011/2/27/新理论推广和奥地利学派的失败.md)！

[有了权威，就有了歪曲权威的利益价值](../../../2011/4/24/《通往奴役之路》之权威美国和美国的权威.md)；也就冒出无数的“权威的权威的转述者”。哈耶克到底是什么意思并不要紧，（本来就不要紧），要紧的是哈耶克分子对哈耶克大脑的权威的解释；[马克思是什么意思并不要紧](../../../2011/2/8/绝对的真理标准，意味着绝对的权力.md)，要紧的是权威的马克思主义分子对马克思的权威的解释，被断章取义的米塞斯说过什么不要紧，要紧的是抹黑米塞斯的分子们，一口咬定“米塞斯就是这意思”；全是老套的五毛手段。

当米塞斯和哈耶克，也被[信仰分子们](../../../2011/4/15/利比亚战争启示录，知识分子和信仰.md)权威起来后，笔者[天无二日大学无书的逻辑认识体系](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)，就发挥了作用；——>试问笔者有那个观点，是援证于米塞斯或哈耶克的著作？那一观点耦合depend
On米哈两个大师的观点解释的？没有！笔者仅仅是说“独立得出了与奥地利学派几乎完全相同的结论” ；“[发现了哈耶克和米塞斯](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)”。信仰分子就算打倒了米哈两位，充其量是说笔者“理解米哈错了”。（摇头）



《[美式民主下的全球联邦ComosFederal；一州一票的美式民主是如何宪定的？](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)》

《[民主乍整才是好东西？内战都是“多数人暴政”的结果；基督教沙文主义是“基督教高于人权”](../../../2011/4/21/民主乍整才是好东西？.md)》

《[为革命造谣的半岛电视台等；卡扎菲的“雇佣兵”和利比亚起义中的户籍制度因素；](../../../2011/4/22/卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度.md)》

《[美英法对卡扎菲的指控无一成立；除非美英法成为雇佣军，班加西派无法执政利比亚；](../../../2011/4/22/对卡扎菲的新鲜指控几无成立.md)》

《[美英法官方口径停止了违法；利比亚东西分治格局可能是多方面的台阶；](../../../2011/4/23/利比亚东西分治格局可能是多方面的台阶.md)》

《[“胆敢辩护罪”；拜上帝教“胆敢进化罪”；仅凭造谣就能定罪，试问世上谁能无辜？](../../../2011/4/23/谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”.md)》

《[法治弥合社会裂缝；道德意识形态分裂社会；法治剖析社会分歧的症结](../../../2011/4/23/法治弥合社会；人治制造分裂.md)》

《[为什么法律的基础是宪法，而不是“社会的公德”；宪法需要国家力量的担保、维护；](../../../2011/4/24/法律的根本是宪法不是公德.md)》

《[简单的宪法不能博大精深；基督教不是地球社会的“不成文宪法”；任何信仰都不是普世“宪法”](../../../2011/4/24/宪法要简单易懂，不能博大精深.md)》

《[当民主离不开权威时，就不再是民主；不加怀疑地打倒一切权威](../../../2011/4/24/《通往奴役之路》之权威美国和美国的权威.md)》

《[证人（witness）与法官（judge）是完全不同的角色;证人与法庭应持中立的，原告被告各自维护自已利益](../../../2011/4/25/不真实的，不一定作假的；.md)》

《[个人主义：我的观点我作主；我的利益我做主；理性主义＝权威：我的观点你做主；你的观点我做主；](../../../2011/4/25/“我的观点我作主”和理性主义的权威.md)》

《**混淆了证人和法官角色的理性主义**；读书学习中的理性主义；阅经，权威；打倒了米塞斯哈耶克，人权就不是人权了吗？》



前一篇：[“我的观点我作主”和理性主义的权威](../../../2011/4/25/“我的观点我作主”和理性主义的权威.md)

后一篇：[打压小盘股，是不自然的](../../../2011/4/26/打压小盘股，是不自然的.md)