# 删文章的闹心事

标签： `小管` `博主` `心事` `舆论` `哲人` `删贴` `删文章` `舆论引导` `宣传阵地` `科学的发展观` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**删文章的闹心事**

新浪删除文章有一个特点，是新文宽，而修改严。换言之，对于完美主义作者来说，新浪是地狱删文家；常常只不过是修改标点符号的错误，文章就给删除了。这种习惯，有可能是一些作者，先用平和的文章蒙混过关，然后修改文章咄咄逼人，结果是修改的警告级别更高。笔者一开始不知这个规矩，看到小的错误着手改一改，结果文章马上玩完。典型如《[98年印尼事件没有针对华侨的暴行](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/455ede08566046c53bc763ad.html)》和《[垄断合理性的文章集](http://darthvad.blog.sohu.com/132219103.html)》。

前者是就事论事，后者是学术性的垄断经济分析。能够令小管敏感，可见新浪的删文尺度是与官方教材[舆论诱导](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)吻合度为尺标，胡书记喊了三声万岁，如果阁下只喊两声，也就违反“中国道德观”，会祸害青少年的判断力，要删除！因此，在新浪的文章，看来要克服作者求完美的习惯，有点瑕疵就让它有点不足，不必再改；小的就放那，大的就重新再发，或者引到其他博客再发。

舆论诱导的小管工作其实挺累的，文章那么多，要求精确行政其实不可能。笔者估计小管看文的速度大概是几秒钟的时间。所以文章如果写得太长，被删的机率也要大得多。何况小管也有七情六欲，民间小愤容易被感染的病症，如[通铁黑事件](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/53399470200971005657759/)，[反户籍制度](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)，[大国霸权主义](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)之类，小管也是会染病的，一旦染病而带了[义愤填膺的正义](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)成见，删文的鼠标关一秒钟内就点下了，通常是根据题目下毒手。很自然就会让新浪变得很左。要知道，小管招工主要是从政治文史党校毕业生中招人。有趣的是，小左却认为“新浪很右”，真是婆婆太多，小媳妇难过。

另一个特点是，比较知名的博客，小管监得严，删得松；估计是因为名博的文章小管看得仔细点。而不知名的博客，小管是监得松，删得严。是故知名博客与不知名的博客，和小管沟通配合的方式是不一样的。比较知名的博主，建议不要和小管对着干，要知道人家也是在大老虎的嘴巴下混饭吃，几重婆婆层层监视中国人民的思想有没有被帝国主义引诱，连大学里也派了信息员监视老师每一句话，这可是蒋光头也没干过的事。

所以较知名的博主，发现文章给删了，建议不要重发，以免小管难做。宁愿修改其中可能是敏感的用词，重新发一次。如果能够不发，就不要发了，宁愿转到其他的博客里。这样，在如百度搜狐，你就是“不知名的博客”，小管管得松，删得严的事，是小机率事件。如果硬是和小管对着干，而且越来越激烈，换了我是小管，可能把你的博客关了，反而是对你的保护。如果是不知名的博主，那也无所谓了，愿乍弄乍弄，瞧着办。

比较麻烦的是，笔者计划通过文章目录的方式连结不同的主题，就不得不对这些文章反复修改。这样，也就令这些文章最有可能被删除。这类文章除了被删除后，转移到其他博客，也没有其他办法。另一方面，这些目录集形式的文章，本身没有什么敏感的语句，在其他博客挨删的可能性，反而低一点。直到目录基本成熟后，才转回新浪，反而和部分小管少一点冲突。

习惯了舆论温暖期的言论尺度的读者，对文章艺术品味刁钻了，但是，在[舆论管制](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)冰河回寒可能的时期，对于文章“连接符号太多”，“词句有错”，“寓意难懂”，“文不对题
”挑挑剔剔，笔者建议，那您就不要读了；反正[乌有之乡](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)的左味文章多得多，不怕删！你爱看就看那些吧。打往后一段时间，民权右派的文章，更难找，更难读，更难懂呢！

鉴于客观舆论环境如此，本博不得不采取一定的措施自我保护。博友在本博发言，应该首先让笔者相信你是“人”，第一个条件就是要明白，[任何民主博羿都是有私相关利益的立场者的博羿](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)，而不可能是[形而上的哲人王可以批倒科学的高深理论](../../../2009/7/3/哲学有道德审查科学的特权吗？.md)。因此，如果某人自称是无私的，或者是代表了sb利益的，那么，在说出你的[理论真理](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)以前，您就可以滚蛋了。其次，本博是一个科学方法论讨论问题的博客，高深的理论哲人王，不管是马恩的，还是宗教的，或者孔子的门生，请你们都滚吧！

前一篇：[科学发展观建立和谐社会的策略路线图](../../../2009/10/8/科学发展观建立和谐社会的策略路线图.md)

后一篇：[奴假虎威的道德制高点](../../../2009/10/8/奴假虎威的道德制高点.md)