# 奴假虎威的道德制高点

标签： `右派` `君权` `狐假虎威` `道德制高点` `博文` `帽子` `文革` `大字报` `阶级兄弟` `极左` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-10-08 16:40:13`

**奴假虎威的道德制高点**

在博客与小管的沟通显然是主要矛盾，相比之下，小左愤贴，不值一提了。笔者有时间出文章，就没有时间回贴子。何况，[经济学是一种承认世界上任何运动都必定存在损耗为前提的社会科学，即，成本效益观是经济学的支柱](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)。这样，希望通过贴子回应说服每一个读者，根本就是不现实的。文章效果即使是从成功率上，也有一个百分限制。更何况，[左贴的主人可能是很聪明的小左，根本就不是糊涂小虫，只不过是通过激将法，把不聪明的小右引入陷阱而已](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)。

右派在网上的闹心事，经常是因为大小老左摆出一付帝王鹰爪孙的口吻，负隅顽抗的[舆论抵抗](../../../2009/8/10/舆论层精神抵抗法.md)。这又是另一个陷阱，[是大小老左聪明的地方](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)：狐假虎威利用今上尚[能卫道的君权声明](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)，忘不迭地[献媚着廉价小左](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)忠君爱国的奴才美德。小右有点闹心，这些丫的小左怎么老骑到咱头上，抛酒着裹脚布扣帽子，说话象玉皇大帝似的？可小左不定真的有病，没准人家要的就是要这种效果。

如果右派怀着崇高的信念，坚持希波克拉底誓言，非要给小左看病的，对于挽救小左非要充满革命乐观主义精神，那是会很闹心。笔者从来只会仔细看具有科学客观性认知标准的同道者的文章，看看是否尺寸可取；[张宏良](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dkfr.html)之类的大文章，用笔者的老话来说，咱又不是脑科医生，如果不是别有广告用途，才懒得分析这些丫的神经错乱在什么地方。小左帽子尽管扣，反正笔者没空回骂。我们也以[阶层定义和利益行为分析](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)的方式“扣帽子”，有心人将发现我们定义的帽子，与小左[根据阶级斗争立场派别扣过来的左帽](../../../2009/8/21/道德治国之阶级成分决定利益立场论.md)，有何区别。右派并不是[挨帽子没反应的道德模范伪君子](../../../2009/6/12/君子不是伪君子，不做道德先生.md)，右派也同样会敌我识别，那怕小左称之为“扣帽子”。

假如换一种角度，各色小左看见笔者揭露[特权工人](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)的[腐败优越感](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)，看见笔者质疑[马恩教缺乏科学实证](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)，看见[笔者澄清毛教的牛皮](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f0a47da164134179b.html)，……，各色小左的甩帽子跳脚大骂，岂不有如顺着我们设计的路子被我们赶进社会的屠场？被小左辱骂，其实是对各位博文的肯定。在那一篇博文中叫骂，越是骂得难听，越是说明我们点到了要害，高兴来不及呢！

一些朋友大概中了毛主度教育的毒，“要友善面对阶级兄弟”，呵呵，要杀我们宰我们共我们产的毛左是我们的阶级兄弟吗？对这些垃圾态度软弱，到底是鼓励强化了这些人已经嚣张的道德优越感，还是会令他们藩然醒悟？自已评估一下，那种机率更高？只要我们自已不为挽救小左为己任，大可以开怀释然笑一笑，会心再笑笑。无论小左的灵魂是否已经[名家有主收购完毕](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)，都已成行尸走肉。[社会底层的小左](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)，咱不把小左当好人，小左就脆弱得很！[小左的生命力，在于右派自已的极左心魔](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)。如果右派朋友摆脱了怪胎民主派的误区，不再以政府为敌，将会很有趣地发现，小左将站上反党反人民反政府的革命第一线挨枪子。（笑笑）

大小老左除[了君权式的断言帽子](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)还是君权式的断方帽子，偶而把你当成他们一样[无私的动物](../../../2009/6/26/无私信仰者人格安附？.md)，说你是“为西方主子的利益”，也难有更多新意。如果对小左按“可以放弃”的标准取舍，那么小左自封是君主，这种慕容复式的牛人在中外精神病院里都是一抓一大把，咱又何必急着大发慈悲呢？笔者对这种牛人的贴子，适用时拿来实证示众，倒也多多益善。（笑笑）。

批评今上，小右认为是公民责任感的表现，小左呢，很无私，他们认为对祖国具有公民的责任感，是最不道德的，“是纳粹”；批评为祸人间的毛上帝，表扬草包博士毛将军的书法象小学一年级学生一样美丽，是自残国储。相反，小左批评笔者反专治主张私有制民主法制是纳粹行为，该帽子我们早就赠给了[小左光头党](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/938c3312664c5fd9f7039eb2.html)，不妨看看，谁给谁带得合适？纳粹是人性有私的民主国家吗？[象明朝一样民主](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f6f3cff164034173e.html)？（笑笑）

以[国学儒教](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)为代表的[中国传统文化价值观](../../../2008/7/29/个人主义思想被阉割更多来自民间“传统文化”.md)的精华，那就是[道德治国](../../../2009/8/21/道德治国之阶级成分决定利益立场论.md)。治国的道德，却是治国的君权所有者，特别定制的！今天，能够完全摆脱[道德治国的精神枷锁](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)，而代之以真正[客观求实的科学发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)的中国人，是非常罕有的。自然，郭沫若和刘不高兴仰及孔余之流的国学大师，会用定制的民意，告诉中国立志被收购的灵魂，“道德治国就是好！就是好！不是一般的好，是前所未有的好；如果有什么不好，用爱国的名义，要求中国国民参考第一条！”，[绝对的道德价值观](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/53399470200921282752313/)！笔者是否可以加一句，“是操他娘的好？”。

[删除文章的闹心事](../../../2009/10/8/删文章的闹心事.md)



前一篇：[删文章的闹心事](../../../2009/10/8/删文章的闹心事.md)

后一篇：[做个傻瓜赚点傻瓜钱](../../../2009/10/9/做个傻瓜赚点傻瓜钱.md)