# 科学发展观建立和谐社会的策略路线图

标签： `法律` `民主宪政` `民粹` `凯恩斯` `启蒙` `我的利益` `民生` `民权` `老百姓` `自治` `文化` 

目录： `专题目录集`

**本专题集**与下列论题密切相关：

1）[从上而下的民主宪政改革路线图](../../../2009/9/18/交易成本路线图的讨论集.md)讨论集；政治可以看作是一种[权力项目经营](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)，服从于[经济学](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)成本效益规律；通过成本效益规律和交易成本理论；

2）[公民自治社会体制是民主社会的基本框架讨论集](../../../2009/10/1/公民社会民主自治制度框架讨论集.md)，为什么民权民主社会要实现民众利益最大化，就一定是由下而上的自治体制，而不是中央集权的专治体制？

3）科学的发展观专题讨论集

4）马恩毛唯心主义信仰辨析讨论集



本目录组织偏重于从民间人士的角度，达成民主宪政上应该怎么做的文章系列，而不注重于“为什么这样做”的解释。第一步是从自已做起，用客观的眼光看世界，以客观的要求对自已，以客观现实的“最有可能的发展形势”理解社会趋势，明确自已所处的位置，所能达及的目标，可能遇到的困难。简言之，是侦察阶段，最终完全清除自已身上[极左的心魔](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)，抛开道德精神枷锁，不要以为“出发点是好的”就可以为所欲为；要认识到自已和别一样是普通人，从有私做好，爱已，爱家，尊重父母子女，和谐邻里亲朋；关心社区福祉，关心自已周围能够关心的小事；明白爱国并不需要刻意牺牲小民；从不以善小而不为，不以恶小而为之做起。

[期望，预期，和选择性体验

](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)**[利益期望决定社会立场](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)**

[过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)

[孟子“人之初性本善”与荀子“性本恶”之争及“行之初意本善”](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)

[抛开道德的枷锁看世界](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eylp.html)

[民主进步从有私做起](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)

[不爱已者何以爱国？](../../../2009/9/26/不爱已者何以爱国？.md)

[无私的爱仆和有私的爱国](../../../2009/9/27/无私的爱仆主义和有私的爱国.md)

[爱国，自虐，自省和知耻者近乎勇](../../../2009/9/27/爱国不用吹牛，反省不是自虐，知耻者方是勇.md)

[为什么中国永远不会称霸](../../../2009/9/29/为什么中国永远不会称霸.md)

[中国是一个大国！](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)

[自然自由的世界环境很精彩，让人很有安全感](../../../2009/9/30/自然世界的多样化和安全感.md)

[马恩斯毛主体思想等极左制度和信仰合理化的充分必要条件是任何道德标准绝对化](../../../2009/9/30/极左信仰合理化的充分必要条件.md)

[永久性的全国全民总动员](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)

[**98年印尼没有发生针对华侨的暴力事件**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f3xe.html)

[大国霸权主义思维阻碍中国和平崛起](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)

[主权分裂症的病因，处方和毒药](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)

[极左教育从传统家庭做起](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f6wx.html)

[病态的期望，病态的信仰](../../../2009/10/7/病态的期望，病态的信仰.md)

[不因善小而不为，不因恶小而为之](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)

极左的心魔从自已身上清除后，对于极左意识，就有了一堵天然的防火墙。只要对人，对社会的期望能够保持科学的衡量，这辈子也很难再被极左的道德意识形态所俘获；不会因为过高的期望，而病急乱投医吃错药。尽管，仍有部分人可能会从“牺牲他人换取自已利益”的寻租中获利，成为“[战术上投机的极左五毛义工](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)”。这种战术上的五毛义工，为古今中外的所有道德所不齿，本身也难以和原生性极左区别。

某种程度上，正是由于这种聪明极左的存在，令[战略上对极左的宽容成为放纵而只存在被利用的价值](../../../2009/9/25/依托科学的发展观打击极左民粹.md)。中国社会可以对极左个体的翻然悔悟，给予最大限度的宽容，但是对极左群体，要给予最无情的打击赶尽杀绝，直到极左从整个中国社会完全消失而不停止！
仔细观察极左的言论和行为，可以发现极左其实是通过建立一系列不容怀疑也[不容科学验证](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)的“[绝对的真理](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/53399470200921282752313)”，从[马恩毛教义](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)到[凯恩斯主义](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)，从[国学儒教文化](../../../2009/6/19/请儒教国学大师告诉我等小民，“我们的利益在那里”.md)到不患贫患不均再到均贫富，到[一人一票的怪胎民主](../../../2009/6/21/为什么一人一票三权分立不是民主.md)，道德上劫持整个中国社会“无私化”，然后从[道德立场上对怀疑绝对真理的一律视为阶级敌人](../../../2009/8/21/道德治国之阶级成分决定利益立场论.md)，从[象南朝宋齐一样从精神上和肉体上加以“预见性的消灭”的“千万不要忘记阶级内战”](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)，最终构成斯毛波尔布特的血腥政治。

因此对极左的打击并不需要动刀动枪，而应该增加社会公众对极左自然打击的应能力，换言之，消除极左在道德上的挟持能力，打击极左的所有[道德制高点](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)，打击极左所有[道德优越感](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)，揭露[极左民粹](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/49903b0396519f064afb510d.html)所有的[道德明星](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)的丑恶面目，极左在中国社会的生存空间，就会一天天崩溃，就象一百年前帝制作为优越感的意识形态，从中国社会中崩溃一样，最终不复存在。

[信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/53399470200921282752313)

[绝对道德标准无助中国现代化](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/53399470200921283057113/)

[绝对的道德标准价值观对中国社会的现实威胁](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/53399470200921385353890/)

[科学是打击极左民粹的最有力武器](../../../2009/9/25/科学发展观是打击极左民粹的最有力武器.md)

[依托科学，挥舞科学大棒棒杀极左民粹唯心主义](../../../2009/9/25/依托科学的发展观打击极左民粹.md)

[科学合理的目标期望是右派的身份证](../../../2009/9/26/科学合理的目标期望是右派的身份证.md)

对极左的道德围剿，既容易，又可以起到削弱专治社会基础，同时强化民主基础的作用。久而久之，社会民主力量的就会发生根本性的转变。因此，反极左是根本性的，社会效益非常高。一些人因为政府是民主宪政的汇聚点，而把政府作为打击目标，是犯了目标识别错误的；至少，极难简单区别出，当前政府到底是处于航向民主宪政的航道上，还是处于抵御极左反扑的防御状态中。因此，以为民主就是反政府，是非常幼稚的，很可能会适得其反。更有趣的是，极左最常见的行为，就是鼓动民众反政府；一旦小右上了当，马上就狐假虎威借政府名义打压右派。让[聪明的小左装进圈套的小右](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)，可以说不计其数。

正确的做法是，柿子先挑软的捏，先从立场模糊易于被极左君权道德利用，却又[爱好出风头的中间派](../../../2009/9/23/战场上没有大声疾呼的中间派.md)做起，从[邪教式反科学信仰的少数基督徒](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)做起，从期望过高的牛二做起，[从无私的毛左做起](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)，从[鼓吹儒教复古的道德先生](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)做起，……，这样的好处是，这些人本身就不被包括极左和权力者受用，又极易被权力利用，首先清剿这些人，可以在极左和权力无法干预的情况下，起到对极左“坚壁清野”的作用，并强化民主者的阵营，减少民主路上博羿过程中的不确定性。反之，仅仅是这些不三不四的中间派被极左利用君权声明挑拨利用起来，民主者就会疲于奔命。

[民主者不应尝试抢占道德制高点](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)

[民主者不应有政治野心](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)

[民主有私，讲民主首先要明确声明你自已的利益归属](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)

[追求民主法制者，自已首先要尊重法制框架](../../../2009/8/19/追求民主法制者，自已首先要尊重法制框架.md)

[柿子先拣软的捏](../../../2009/8/25/柿子宜拣软的捏.md)

[警惕将民主意识形态化争夺个人和小团体政治利益的怪胎民主派](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)

[当权派，既得权益者，不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)

[为什么刘邓总是被打成“右倾”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)（[新浪版](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100emmg.html)）（[搜狐版](http://darthvad.blog.sohu.com/130708203.html)）

[极左的倾向，危险的中间派](../../../2009/8/30/中庸文化，每一个人都认为自已是中间派.md)

[推进民主宪政，不要盲目反对政府权力](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)

[争取民主不要搞毛式的厚黑权谋](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)

[民主事业要宁可直中取，不可曲中求；不要当牛二打利益客场](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)

[人治伴生的行政阻尼无法克服](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey03.html)，民主之路不是一条直线

[体制内外的矛盾是中国社会主要的矛盾](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)

[对事勿对人，反特权不要反“人”](../../../2009/8/28/对事勿对人，反特权不要专反“人”.md)

[反极左不反政府](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)

[政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱](../../../2009/9/26/科学就是发展观！政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱.md)



在思想上对科学和民主的的关系得到统一后，就从市场经济去特权化入手，根据体制内外的矛盾是主要矛盾将目标集中在天怒人怨的国企行政垄断上。[国企和行政垄断是天生的一对，国企需要行政垄断，行政垄断是为了国企；据说合理性理由，是因为“垄断是有害的”](../../../2009/9/17/市场经济不能反垄断讨论集.md)。（笑笑）。[这是国企产权改革的话题](../../../2009/9/21/国企所有权改革讨论目录.md)。
当国企的产权改革完成后，[庞大的政府财政成本](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)就成为整个社会既不必要，也不能容忍的突出的成本，更不能容忍[货币政策税务化的凯恩斯主义](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)。

针对官僚特权体制的行政改革，自然就会提上日程， 这是[从上而下的民主宪政改革路线图](../../../2009/9/18/交易成本路线图的讨论集.md)讨论集的问题。而解决的路径，是[公民自治社会体制是民主社会的基本框架讨论集](../../../2009/10/1/公民社会民主自治制度框架讨论集.md)。到那个时侯，权力利益者除了接受民主宪政的改革，也没有别的选择。认理可以成军，认派只能乌合，认有无非乌有。既如是，以是否反政府标榜自已是否民主斗士，实无必要。今天既不应该“反政府”，也无必要反政府，政府中某些人，今天是否内心倾向左还是倾向右，根本上就是无关紧要的。

前一篇：[病态的期望，病态的信仰](../../../2009/10/7/病态的期望，病态的信仰.md)

后一篇：[删文章的闹心事](../../../2009/10/8/删文章的闹心事.md)