# 三权分立不是民主，是民主生活的柴米油盐

标签： `孟德斯鸠` `日本` `三权分立` `人权` `法西斯主义` 

目录： `人权法学和经济学`

**“三权分立”是民主生活的柴米油盐；**

**人权至高无上，人权本属个体，不容“（三）权力分立”；**

**民主社会不存在“监管人权”的第三方权力之源；**

**为什么司法不属政府权力？为什么司法不允许“向弱者倾斜”**；



笔者对于三权分立论是不狂热的。[对于“主义”型的革命民主派来说，自然是大逆不道](../../../2010/7/6/“三权分立”既非民主也不科学.md)，
但是在现实生活中，笔者反对监管，强调依法诉讼，私权自治，就是百分之百的三权分立。可能这就是个人主义者与革命民主派的根本区别。个人主义者没有信仰性的公德，当然就不存在三权分立之类的公德。三权分立是个人主义者的柴米油盐，不需要强调，也不容侵犯。个人主义者强调的是私有制原则，确立了人权私有的权益神圣也不可侵犯，自然不存在（政府监管），自然需要依法诉讼，[自然就需要从基层民主自治做起](../../../2012/3/23/“反户籍制度”扼杀民主于自治萌芽.md)。

所以个人主义者并不是否定三权分立，否定的是“三权分立主义”。脱离了人权私有前提的“三权分立（主义）”，不知是何玩意？[甚至早在洛克，卢梭，孟德斯鸠和伏尔泰时期，就已经出现了南辕北辙](../../../2012/10/27/西方学者如何跳出了“左右”之争？.md)。难道个人主义者否定个体价值观，去争论“那种三权分立是真理”？难道要向革命者学学，把真理的异端斩尽杀绝，唯我独尊？——>那就不再是个人主义的自卫武力了！个人主义者不愿无条件的[三权分立，原因就在于那仅仅是私有制前提下，政治组织上的选择](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)。实体法学的逻辑上，那就是三权分立是私有制的内务，但不代表人权。

道理类似于个人消费上，买、卖与捐献都是个人可选的行为，可能选择买行为，但不等于要倾囊采购；我们可能卖，但不见得卖一切；选择捐献，但不等于上辈子欠了受惠人；[或如中国选择在钓鱼岛上与日本和解，](../../../2012/9/29/由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会.md)却不等于承认东北也与日本有领土争议。这就是“内与外”的区别。只有可选择的，才构成权力，如果是不可不选的，就不是权力，而是义务了。三权分立是私有制民主政治的选项，不是义务；在紧急状态下可能出现独裁官，同样是选项，不等于说永远独裁就是民主的义务。[如此简单的道理，“不明白”的人就令人怀疑](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)。

[三权分立不是民主的前提，也不代表民主](../../../2012/4/26/民主不是为了选举政府，议会的目的是审核税收.md)。民主的前提是人权的私有权益，神圣不可侵犯。代表民主的是人权，不是三权分立！也正因为人权私有是民主的根本，也就不存在真正意义上的“三权分立”，人权人权，至高无上，分立个屁！人权本属个体，无须再分立，由此确立私权PrivateRight是民主社会的根本，No
Votes No tax,No Private No
Public；先天性地否定了任何中央集权在人权意义上的合法性，而无论其表现为革命，或是君权神授，[还是“马克思主义领导下的三权分立”](../../../2012/10/16/马克思主义和三权分立都是空中楼阁；.md)。（笑笑）

如同否定三权分立之“主义”，并没有否定私有制民主的社会，会选择三权分立的政体的国民权力；否定中央集权（国家主义），也没有否定国民议会根据危机管理的需要，将更大的行政和警察权授予政府，[甚至推举出危机状态下事权划一的独裁官Dictator](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)。与中央集权Depositism相区别的是，[后者称为“联邦重权Centralism”。](../../../2011/5/28/英译汉的民主非常乱.md)对此强调的原因在于，政府一切权力不是授之于不知所云的“人民”，而是按照联邦宪约授自于国民的人权。只能在授权范围内行使被授的警察权。默认权益归于国民个体，自然不可能存在法外监管的权力。

[否定政府具有监管（而不是受限于授权的警察权）的权力](../../../2012/10/18/监管与规范的概念异同；&nbsp;监管是规范的警察权的极端化；.md)，也同样不是否定国民授权之警察权，对于个体具有的约束力。政府的任何权力授自于国民，当然不可能具备对抗于国会而“分立的（天神的政府）权力”。政府因国民授权而存在，当然是仅仅服务于国民利益，而不可能是对全人类的人道主义责任。政府权力既然授自于国民，国民又是个体的，彼此必定有某种摩擦、矛盾，政府的权力当然不可能服务于[“帮助这个国民，压倒那个国民，向弱者倾斜”之类](http://hi.baidu.com/darthchn/item/e10f994d5eea56e61381da26)。这些都是经常被各种特色哲学搞得颠三倒四的，却是简单的法学常识。



《[（皇帝监察＋打黑＋人民群众）强悍的反腐败；公有制民主的低效，动荡，向君主制转变的必然性；](../../../2012/10/24/公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；.md)》

《[(元首制——>君主制）是公有制民主的合理优化；元首无疑可以监管住整个社会；对元首的监督从来没有成功过！》](../../../2012/10/25/您是否认为（公有制＋民主）更亲切？.md)

《[公有制社会对私有财产的容忍，是把私有财产视作黑社会；公有制信仰必定导向极权暴政](../../../2012/10/25/增加个体为前提，《资本论》就接近正确.md)》

《[斯大林国家“改革开放”后近似法西斯主义；法西斯主义一般是传统社会的危机状态的临时措施；](../../../2012/10/25/法西斯主义“右”和共产主义“左”的异与同.md)》

《[斯大林主义是法西斯主义的恶化形态；法西斯主义是中世纪封建体制的现代版；“中体西用”的五四精神的产物](../../../2012/10/27/斯大林主义是法西斯的恶化形态.md)》

《[卢梭是极权主义思想的启蒙者；雅各宾是首次实践；孟德斯鸠，伏尔泰与卢梭和洛克等不同含义的“三权分立”](../../../2012/10/27/西方学者如何跳出了“左右”之争？.md)》

《[革命就象黑帮，最害怕“变节”；
右派意识形态不是自由主义，是马尔萨斯主义；](../../../2012/10/28/革命的独裁叫专政，元首的专政叫独裁.md)》

《[任何革命都免不了左右派之争；
私有制社会左右之争不重要，自由公众同时压制左与右；](../../../2012/10/28/任何革命都免不了左右派之争.md)》

《[革命与进步无关，如何退出革命是大难题；
剥离私有制独立运动后，全面否定革命的合理性](../../../2012/10/28/革命与进步无关，革命可能是所有人的坟墓.md)》

《[革命是监管的伴生物，监管制造了革命的必要性；
公有制民主的悖论：元首可以监管社会，社会就监管不住元首](../../../2012/10/29/革命是监管的伴生物，监管制造了革命的必要性.md)》

《[革命与监管是天生的一对；
革命与监管都是欺软怕硬，欺善怕恶； “三权分立”的革命者“要政府监管”的奇特逻辑](../../../2012/10/29/革命与监管是天生的一对.md)》

《**“三权分立”是民主生活的柴米油盐； 人权至高无上，人权本属个体，不容“（三）权力分立”；**

**民主社会不存在“监管人权”的第三方权力之源； 为什么司法不属政府权力？为什么司法不允许“向弱者倾斜”**》

前一篇：[伟大朋友的相片，钓鱼岛，夷部侍郎的得道多助](../../../2012/10/29/伟大朋友的相片，钓鱼岛，夷部侍郎的得道多助.md)

后一篇：[从钓鱼岛之义，了解西人对契约，要约，诚信的常识](../../../2012/10/30/从钓鱼岛之义，了解西人对契约，要约，诚信的常识.md)