# 从钓鱼岛之义，了解西人对契约，要约，诚信的常识

标签： `张志军` `天朝` `要约` `契约` `钓鱼岛` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-10-30 19:15:36`

**从钓鱼岛要约爽约，理解西人之契约常识；**

**（要约＋应约＝deal)(Contract=confirm)；**

**彼此要约交换，谓之讨价还价；**

**违约要负赔偿责任；爽约谓之“不可信”“没诚意”；**

**夷部侍郎张志军，故意将钓鱼岛争端意识形态化**；

或曰，天朝贱民欠诚信，余不以为然。[谓诚信者，契约信诚之利也](../../../2012/2/13/民主凝聚社会，只有革命才团结.md)。天朝官权重于泰山，小民契约轻于毫毛。[天朝民众或有龈龉](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)，均明西方契约那一套学不得之大义。故天朝最重者乃关系也。[凡民之求利，必先致关系于官](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)。商无官则不行，官无商之助则自费。或民与民之间内部矛盾，也必定彼此各寻关系，谓我爸是李刚者也，偶遇我爷是李鹏辈，必谓“久仰久仰，得罪得罪”，此亦关系也。凡契约之民谓之诚信，得关系之人谓之义气。季布一诺已愈千年，梁山义气未及百世。故曰，国人无信，实因有义之利者也。

[故天朝夷部张侍郎志军大人之出尔反尔](../../../2012/10/29/伟大朋友的相片，钓鱼岛，夷部侍郎的得道多助.md)，无耻之尤也只因西方那一套。以中华义理言，张大人乃义薄云天，又下贤于归化藩王，责本朝贱民危损国之夷事。或柬埔寨藩邦也不愿声援天朝钓鱼岛汤沐，则得道多助何见？张侍朗对夷狄之徒不着信义，[或因非我族类，其心必异之故也。](../../../2012/9/29/从韩德强教授的暴行，理解毛左的“爱国主义”.md)天朝高岸之国，不复求夷狄之末技，仅介绍夷狄契约常识，着诸看官一笑。

夷狄之诚信并非仅限于契约。[所谓诚信，乃逐利之他人，愿与我相约，受我赊欠，此谓我之诚信](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)。反之亦然。**若背约之人，谓之违约，则需负背约之责罚**。夷人多无知，不求青天之关系，却求独立之司法[，法院大门因钱开，牛二滋事莫进来](../../../2012/4/27/法权与治权的不同概念和“司法独立”.md)，非天朝之法也。契约非自天成，实小人嗟商有再。**一方提出条件，谓之“要约”，另一方讨价还价，谓之“应约”**，双方价钱投契，**即deal者也，可契尔约之者也，谓之confirm（确认）。落于文字，各以私章手模信之，谓之contract。contract者，confirm之法也。**

**故凡契约者，可视为（要约＋应约＋confirm=契约deal），彼此要约（要约vs 要约）谓之讨价还价。无论要约或应约，均视彼方为**可信之君子，[否则枪杆子中出财富，乃山寨英难好汉之作为](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)。**契约应约而反悔，谓之爽约**。虽不负背约责罚之险，[但西人将谓之“没诚信](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)”。若无青天撑腰，此类人于西人之境或与西人之交，必寸步难行。全无向弱者倾斜之念。

契约既非天成，则任一方不必致约在先。[如遇无赖之徒，视如恶狗或棒杀](../../../2012/10/6/为什么美国的资产价格高，中国的资产就只能对外贱卖？.md)之，西人常有杨志杀牛二之恶行，令人发指。[契约之背约，故诚信之失](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)，他人必不欲信彼后之约，而必置“货到付款”类。即契约之不存，因要约即是本人先定之条件，对要约之遵循，即本人诚信之背书。若要约反复，则亦被西人视为无信之恶狗，不欲成约者，谓之“**没诚意**”也，

[西人之法虽诡异于天朝之道，却常见天朝市井小人之相交](../../../2010/3/10/进化论无缝衔接个人与社群的行为.md)。如某商贩开价，刚开五元一斤，未待应约，片刻改为十元一斤，此已甚害；甚或他人已经应约，即时反悔二十元一斤，如此反复，则此人即市井之中，也将无法立足。故西方契约之法虽难上天朝大雅之堂，[却与天朝市小民之柴米油盐，多有心戚戚焉](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)。

以天朝夷部之出尔反尔，**要约爽约**，“钓鱼岛一草一木不容交易”，于化外之帝国主义及其走狗者观之，必是天朝恐区区钓鱼两亿小鸟，不能用之国民教化，必欲不成和平约也。故尔张志军侍郎，方才将钓鱼岛可言之利，[变成不可谈之主义，此谓这之“钓鱼岛意识形态化](../../../2012/9/29/由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会.md)”。纵日美之夷奸猾百倍，欲借钓鱼一岛息事宁人，作和平之梦想，也必不能得逞也！试问[日夷万一应约“钓鱼岛有争议”，则天朝“普天之下”颜面何存](../../../2012/9/28/英国，美国，香港和中国的土地产权和私有制及钓鱼岛.md)？此即天朝夷部之大义，谓之爱国主义也。日美之夷，不识天朝普天之下之威，妄以平等而约，可笑！可笑！



前一篇：[三权分立不是民主，是民主生活的柴米油盐](../../../2012/10/30/三权分立不是民主，是民主生活的柴米油盐.md)

后一篇：[股熊和房价牛市的定数，变数和变盘](../../../2012/10/30/股熊和房价牛市的定数，变数和变盘.md)