# “装逼”和“谩骂”的人类行为，传统，习俗和习惯法

标签： `装逼` `谩骂` `传统文化` `等级社会` `习惯法` `文化` 

目录： `旧制度和大革命`

时间： `2014-03-22 18:28:28`

原链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh75.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh75.html)

**“装逼”和“谩骂”的传统，习俗和习惯法**；

“装逼”是一个新汉语俚俗[。“装逼”的语境逻辑前提，却是等级环境](../../../2014/3/21/装逼左棍的断言棒喝.md)。在等级社会之中，上下已经有序，人人本应守礼；按照封建等级习惯法，各级人等的学识，也恰好与其等级正相关；在上者称为人才、领导之类，在下者称为无知、愚民之类。因此装逼的意思类似于“僭主是山寨版的皇帝”的意思，指本应是在下而无知的，通过某种技术手段装成人才，因此按照封建等级的习惯法也意味着有学问。所以这种没有得到等级官方认证的“地位，学问”是野鸡的，只不过因为事情太小，犯装逼罪的太多，[国家监管不过来，就不管了](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eght.html)。

**ps:“装逼”的直接语义，估计是“假装成有逼的”，大意指明显的人妖或者同性恋倾向者**；

因为装逼的目的就是“冒充人才的野鸡版上级”，所以断言棒喝也就成了爱装逼者的基本技巧，——>[领导不就是最喜欢
“断言棒喝”的嘛](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh5x.html)！——>断言棒喝本身，就已经意味着爱装逼者的快感。**谩骂则是与装逼相反的等级社会中的人类行为**。谩骂在上级骂来，表明他不知上下，比方说史记中的刘邦，被司马迁说是没教养，因为刘邦经常说粗话骂骂人，言行举止不象个装逼样的皇帝。但是以笔者的理解，刘邦骂人，恐怕是他的领导艺术之一，以此显示“我是你们大老粗一伙的”。如果刘邦不能恰当地经常骂人，刘邦当不了皇帝。

所以谩骂是“下级，无知”的自认。不是说等级社会鼓励谩骂，而是说谩骂者等于自称“我是小人，我无知，我是下级，老大可怜可怜俺，不要治俺的罪”之意。其次是等级社会中，[犯谩骂罪的小人，肯定比装逼的多得多；国家肯定监管不过来](../../../2012/3/16/民主改革需要在安定的社会环境.md)。只要不是当头领导的面谩骂，或者让侦探逮着了现行谩骂分子，象魏忠贤的保安逮着谩骂的就剥了皮。一般而言，领导不会监管谩骂，更不会监管对小民下级的谩骂。如领导出于某种目的，也会谩骂几句。所以当装逼的装不下去时，[一般重新回到了以谩骂，作为强调正义感情的路子上](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)。

由于装逼的一般语境，是等级社会之中的特用；在[公有制帝国的匿名环境中，其实所有左棍都可以指证笔者“装逼](../../../2013/7/3/匿名能够实话实说，很支持温李二总理的“冷”政策.md)”。所以如非特别说明，笔者不会使用“装逼”一词。只不过此词特别可以描述，在笔者后花园之本博圈之中，——>注意是后花园，如果私有的权力是绝对的；在此是最简化的“等级小社会”，只有两个等级，主人和客人，——>断言棒喝于笔者的，诸如乌有之乡之类左棍的言行为，实际可以轻易地使用“装逼”“谩骂”描述；而[不涉任何道德意义上的谴责](../../../2013/7/16/中国文化“阴险，含蓄，朋党”劣根性和李天一轮奸案.md)。**这就是笔者为什么专门解释一下这两个词的意思和逻辑语境**。

**ps:笔者已经使用了“装逼”一词，既然左棍肯定会“反唇相讥”道德责于笔者，不如对其定义先作澄清；“谩骂”早就说过了，参考《[骂行为专题](../../../2010/7/31/网上“骂行为”和相关人格的学术研讨.md)》**；

所以由于本博圈是笔者的后花园，笔者不需要装逼就是这里的绝对主人。笔者在后花园也可以骂人，那是因为是这里的刘邦！但是此“特权”在此后花园中，[如果不是管理员跑来当“僭主”的话，就是笔者所私](../../../2014/3/1/公有制困境之领导困境中的管理员；.md)有。所有客人如果装逼，谩骂，恰好给这里的领导逮了现行的话，又偏偏没有什么利用价值，就会把他们象疯狗一样轰出来。各位扪心自问，你们在自已的家里，是不是也是如此处置，在你眼中发疯的“客人”；[难道还会理采疯子反问](../../../2013/9/23/毛主席的文革可以说是挺伟大的.md)：“主人家凭什么说我疯了？难道你听不懂看不懂，我乱骂人打人砸物的深意，我就疯了吗”？

**ps:苏格拉底倒是有这种反问的习惯，他是他是在公共场所之中，不会闯到别人的后花园，当他的哲学家；**

因此可以很完整地理解，诸如乌有之乡的左棍们，在本博圈中冲着笔者和博友“装逼，谩骂”，[它们承袭的就是等级社会的习惯法](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)，默认或假装不知道（这就是装逼）这里是人家的后花园；而把笔者和博友在我们的后花园（对于博友来说，笔者是“你可以象家里一样”）中的“不太象符合宇宙真理”的疑似，作为笔者和博友“装逼”的现行；而冒充成主人，常常冒充成精神病，在这里装逼，装逼不成则谩骂；如果笔者不把左狗直接轰出来，他们就会在笔者的后花园里，拿[出白马非马的辩证天才](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)：“俺谩骂吗，指鹿为马就是装逼吗？”

相关专题：

《[互联网上“骂行为”和相关人格的学术研讨](../../../2010/7/31/网上“骂行为”和相关人格的学术研讨.md)》，《[反思中国传统文化讨论目录](../../../2010/7/23/反思中国传统文化讨论目录.md)》

《[骂，扣帽子，偷换概念；乌有之乡的变色龙，举着白旗反政府](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)》

《[中国不缺“骂街”的英雄，缺的是懂批评的实话实说](../../../2010/8/16/中国文化不缺“骂街”的英雄.md)》

《[左棍的口水战术，荒谬合理化的三个条件；虚拟人格中的曲文星，来自乌有之乡的战斗机](../../../2014/3/5/左棍的荒谬进化成合理的三个条件.md)》

《[虚拟人格的定义和要点，社会应用及其的历史；虚拟人格不是人，是对“无利益的人类行为”的归纳](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh4x.html)》

《[乌有之乡左棍的魔鬼三招“民族主义＋民粹主义＋反政府＝大革命”有着广泛的同情者](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh5x.html)》

《[装逼左棍的断言棒喝](../../../2014/3/21/装逼左棍的断言棒喝.md)》

《**“装逼”和“谩骂”的传统，习俗和习惯法**》



前一篇：[装逼左棍的断言棒喝](../../../2014/3/21/装逼左棍的断言棒喝.md)

后一篇：[民航真的象安全吗？民航具备“天赋的安全”吗？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh76.html)