# 特殊利益集团的合理处及与纳税人的冲突点

标签： `特殊利益集团` `法团主义` `钓鱼岛` `纳税人` `公务员加薪` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2014-03-22 18:44:09`

原链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh78.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh78.html)

**特殊利益集团的合理处及与纳税人的冲突点**；

**中国的军事利益集团的一切诉求，真的绝对符合中国公民的所有利益吗**？

特殊利益集团的利益，不一定与公民私有的利益不相容；象军队如果以适当的成本保家卫国，不脱离纳税人的监管，[不搞“示形于外，实侵于内”的钓鱼岛战争](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011917035162/)，军队无论是作为法团利益集团，还是作为特珠利益集团，至少可以得到一般公民的认同。因此民主社会才会有着表面上与公有制帝国相似的“公务员，职业军人，警察”等等的特殊利益集团，——>仅仅是表面上相似，——>民主社会的特殊利益集团，都承认是吃纳税人的税生活的，承认纳税人按大宪章精神拥有的绝对权力！[而不会象公有制帝国一样，反过来说养了纳税](../../../2014/1/26/政府食客社群，攀比加薪的“特权最大化定律”.md)人。

但是作为法团的特殊利益集团，总有其利益与纳税人不太相合的地方。最简单地说[，公务员要求无限制地给自已加薪，认为这是纳税人的义务](../../../2014/1/20/公务员阶级加薪理由的荒谬，动摇我党的执政合法性.md)，——>因此公务员绝不辞职！就显然冲突于纳税人的利益。纳税人如果不把这样的公务员赶走，就等于承认他们是封建贵族，自已是封建贵族随意奴役迫害的贱民！至于这些这些公务员，是给主子看起的，还是读四书五经寒窗百年才成了精英，跟纳税人的利益一点关系也没有！[既然他们的八股文已经如此精英，难道要纳税人跟他们比背书](../../../2013/7/14/传统文化无须传承，高考是科举骗局的扩大化.md)？赌赢了，才能把他们这些精英从自已脖子上摔下来吧？

又举例说，[昆明大屠杀或者陈水总之类的自杀攻击](../../../2013/6/18/郑民生和陈水总将民粹归来，全力狙击中国的民主进程；.md)，当然是全国公民的噩耗，但却不见得不是警察法团的利好。作为法团的警察集团，至少有了加薪，扩招，兄弟朋友加入了警察队伍的机会，协警（城管）临时工转正……等等；如果不考虑因为维稳成本高涨而导致他们的福利（含工资）贬值的话，大屠杀越多，对警察法团越是利好。如果从传统社会的等级来说，就算他们的福利贬值为配给也是优先配给，至少有着比垂死贱民高一等的优越感！[按照文革的国企特权工人阶级的美好回忆](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)——>他们也是特殊利益集团，据说挺幸福的高贵。

众所周知的，马克思就曾经（不太恰当地）强调过此种关系：棺材店老板（[按中世纪的社会主义习惯法](../../../2012/10/4/中世纪教会的权威和国王革命和长子继承权.md)，他们组成类似的国企的棺材专营的集团，内部职工大会完全民主）——>中世纪的法团——>最欢迎瘟疫了（这点不准确，棺材店老板们八成害怕自已染疫也病死），因为有大把的生意做（这点也不确，因为如果青壮年死得太多，能掏钱的棺材消费者就没有了）。所以棺材店老板，最欢迎就是自已不用上前线，由国家包出足额棺材钱的战争了。显然，棺材店法团与公众利益，[在如此冲突的业务上，不可能达成“妥协，契约](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)”。

与棺材店老板一模一样的，除了警察，肯定还有军队，特别是对于职业军人，特别是对于世袭的职业军人，——>中世纪欧洲称为“军事贵族”。由国家出足额军费，自已不用送死的战争，那是再好没有了。更何况就算全国打残了，总是死得最后的军事贵族（当然会有几个意外），不是成为全国人民的大救星，也是一方百姓要成为他的封建领地上驱使的奴隶，[说不定还能玩玩对所有新娘的初夜权呢](../../../2013/9/10/谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团.md)！穷点就就穷点吧，军人汉子不是能吃苦吗？当男人最终图个啥呢？明白此显见的道理，[估计公众就明白咱国的口水将军们一些难解的话了](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)。

有一位党国的口水将军称“中国的人均军费只有日本的五分之一，中国军费还有很大的增长空间”，——>注意一下，日本人口是中国的十分之一，日本的经济与中国相当，——>意味着这位口水将军要求将中国军费增加到五十倍，即便按中国公开的军费比例，相当于全国GDP的两倍半！——>[他要求比朝鲜还要极端的“先军政治](../../../2013/12/29/朝鲜先军政治的特殊利益集团，不可能是政治忠心的集团.md)”，而朝鲜的人口是中国的五十分之一！意味着他理想中的“强大中国”中的贱民，要比朝鲜悲惨至少五十倍！——>仅仅为了“仇日”，[仅仅为了一个一百年打包卖，只值两亿元的破烂钓鱼岛](../../../2012/9/10/钓鱼岛面子金贵的成本和价格.md)！**您觉得谁是汉奸**？

**ps:[此前提到的“王海滨”先生](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egwt.html)，他说给公务员加薪的理由，第一是因为他自称为极右，第二是因为反对者是“群氓”，第三是公务员是最精英者；然后他说他是自由派；笔者没有看到他的其他理由；另外，这个王期货同志，[他“反户籍制度”的理由是](../../../2014/1/11/封建惯例让公众不满，宣传狡辩让公众恼火.md)，“农民工可以提供劳动力，还可以提高房价水平”；但是他真的以为自已是“自由民主派”；**

《专题：[特权工人阶级的腐败](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)》

《[让公务员阶级的“加薪宣传的荒谬”成为特权自我的宣判；合法性成本同样转移给领导同志](../../../2014/1/23/让公务员阶级的“加薪宣传的荒谬”成为自我的宣判；.md)》

《[不要道德谴责于荒谬，直接让荒谬助你论证；公务员阶级”加薪理由”的荒谬，自我暴露了公务员神话的真相](../../../2014/1/24/不要道德谴责于荒谬，让对方的荒谬助你论证.md)》

《[法团主义者总是以“公益”为名谋小集团的腐败；封建社会和社会主义的内核都是法团主义](../../../2014/1/25/什么是法团主义？公务员“加薪”中法团主义的自利.md)》

《[政治食利阶级互相攀比加薪的“特权最大化定律”，“企业离退休金连连追加”也是特权](../../../2014/1/26/政府食客社群，攀比加薪的“特权最大化定律”.md)》

《[林语堂动物的精英，科称为民粹/公知；特权自利错不在“自利”，错在公有制无法消除的特权](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egu7.html)》

《[特殊利益集团一定存在不合理；因此法团主义（特殊利益集团一定合理）天然地被证伪；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh33.html)》

《**特殊利益集团的合理处及与纳税人的冲突点**；

**中国的军事利益集团的一切诉求，真的绝对符合中国公民的所有利益吗**？》



前一篇：[博弈论的偏好法则，在股市中的运用，趋势投资，和逆向思维](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eh77.html)

后一篇：[棒喝个人主义，在传统文化中有着广泛的同情者](../../../2014/3/23/棒喝个人主义，在传统文化中有着广泛的同情者.md)