# 国民主权原理被忽略，国民主权所有人缺失，及其国际惯例

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-12-07 20:21:38` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102va7r.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102va7r.html)

**国民主权原理即“默认权益归于个体，归于自治体”；**

**国民主权所有人缺失后，就不允许再引用任何“美国民主成功的经验，惯例”**；

**国民主权原理被忽略的社会中，不可能存在国民主体，——>国民主权所有人缺失！也就无所谓爱国！**

**任何国民主权所有人缺失
的社会，“默认权益向统治家倾斜”，任何政治点子都将被默认为正确；

国民主权所有人缺失的社会，民众成为“人类学实验的小白鼠”，再无任何制约政策错误的国民阻尼**；

若国民主权原理被忽略甚至被搁置后，政府和法团自利的马尔萨斯主义者，可用于“[向国际接轨](../../../2014/5/14/援国际惯例的“有中国特色的国际接轨”的煽动伎俩.md)”而自利的惯例数不胜数。在国民主权原理的约束下，[任何“向国际惯例接轨”](../../../2013/11/19/中国特色对国际惯例的偷换概念的接轨的简单列举.md)，及其他任何理由下的政策理性主义，都因为逻辑悖反原理而默认被视为“伪，假，欺骗”；直到它们能够自已证明，它符合国民主权原理下的自治选民利益为止！即确保默认权益不在政策利益者的手中，无论它们在道德上，算是马尔萨斯主义的右，还是基督教和马克思主义的左，或自称是民主自由的科学派。此即民主最根本的法理条件“默认权益归于个体”。

**ps:很多人没有搞清楚，“[默认权益归于个体](../../../2013/8/16/李天一轮奸案可能被黑白颠倒的科学原理.md)”就是最根本的“主权在民”，反之，则主权必定只能在“不是国民”的某种先进性手中**；

如果国民主权原理被搁置，——>必须明白，基督教和马克思主义的左，和政府自利的右，此左右派都不约而同地反对国民主权原理及其默认权益，[典型就是左右派同声起哄的“反户籍制度](../../../2013/6/22/临时工发飚，反户籍制度概念混乱的借题发挥.md)”！——>那么逻辑结论就将自然悖反，意味着政策自利的所有点子，（它们称之为“国际惯例”或“土著创新的政治先进性”），就将成为“默认正确”的宇宙真理，除非“被国民团结一致地反对！”，——>这可能吗？不要说民粹血酬的左派，无论是不是政治五毛都一直添着权贵的屁眼，即便是自[由人群体，不是一直被打压着最基本的权利](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)吗？

**

在一个国民主权原理被忽略的国家中，也就不可能存在可以反对“默认正确的宇宙真理”的国民主体**，——>在经济学对于国企等“公共经营性产权”之低效益的解读中，[称之为“产权所有人缺失](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)”；——>**同时，在一个国民主权原理被忽略的社会中，任何点子的宇宙真理，将在政治实践中被默认正确**！请把两个条件结合起来，你是否已经发现！这就是所有社会主义国家的“后发劣势”，也正是共产主义的政治权贵，拿着同胞的生命财产，反复无穷地做“人类学集体死亡实验”的原因吗？——>[他们应该用畜牲作为实验材料](../../../2012/6/28/他们应该用小白鼠做实验！.md)，isn’t
it？

在一个国民主权主原被忽略的国家体制中，[无论它的执政者信仰的是何种宗教或者主义](../../../2013/11/13/宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！.md)，也无论它的支持者是穷人还是富人，无论它的支持者是多还少；**客观现实就是再也没有任何社会层次上的，对错误决策的筛选和阻尼**。整个国家的政策，就象是傻逼开车踩尽油门一般横冲直撞，直到客观规律（理解成道路两侧的岩石和峭壁吧）将车内的乘客一批批撞死，直到整辆车散架，谓之“失败的国家”为止！但是可悲的世界现象就是，所有后进社会的人民，似乎不能汲取任何教训，即便重新组装新车后，还是继续傻逼飚车！[称之为有信仰](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)！

[不但在最基本的逻辑悖反原理上](../../../2014/10/14/“逻辑悖反和统一定理”的不可质疑的强大威力.md)，缺失了国民主权原理后，就不能再引用任何“美式民主的成功”，——>因此爱国华侨之类的公知，一直力图用他们的所谓亲身经历，向深渊中的旧日同胞，力证“美国的成功不是因为国民主权原理，美国的成功是因为民粹主义信仰高尚的进步”，——>而且就国民主权原理缺失后，“任何利益集团的点子都将成为默认正确的宇宙真理”，将意味着不可限量的民族灾难！既是系统论中“[正反馈不具可持续性](../../../2014/1/14/剪刀差定律“正反馈不具持续性”克服“信息不对称”.md)”的先验定论，——>这是数学和物理学的科学原理，——>同时也是所有社会主义灾难的后验结果。

[系统论的“正反馈不具可持续性”，——>](../../../2014/1/14/研究“社会可持续性”的经济学，被剪刀差限定于“短缺原理”.md)其内核就是“能量守恒原理”，对应社会学上，笔者称之为“价值守恒原理”——>本身就是对国民主权原理的完整论证，对于国民经济健康发展的，不可或缺的必要作用；因为只有在国民主权原理下，才可能存在“制约傻逼政策的国民主体”。同时也解释了美国经济史之中的成功，并非什么美国人宏才大略；只不过是因为美国政治体制中，国民主权原理是最健全的，因此对于“傻逼飚车的人类学实验”，具有在地球世界上最成功的抑制作用。[所以美国的折腾是最小的，无谓的歪路也最小](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)。

《[国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”](../../../2014/11/12/国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”.md)》

《[特权永远都是“无数民粹的小小特权＋对小小特权的无数民粹的追求”](../../../2014/11/14/从免费医疗到强制加薪，道德声讨科学的愚暴民粹！.md)》

《[特权工人要求加薪，此民粹将“强制”特权单位转移成本，造成“体制外”的（失业＋降薪）](../../../2014/11/21/国民收入定理适用复苏时期，也适合于萧条下降时期.md)》

《[潜在就业者对工资的被宣传推高的期望，推动着民工的自愿失业；同时降低了官方统计中的“失业率”](../../../2014/11/26/官媒宣传“平均工资上涨”，直接促进了失业失业，制造了民工荒；.md)》

《[“皇帝消费拉动xx好东西”在逻辑上依赖于“政府创造价值，国民是寄生虫”的逻辑前提](../../../2014/11/27/“拉动增长”就是“看得见的手”祸国殃民的铁证！.md)》

《[“皇帝消费拉动经济增长”是社会主义国际惯例；西班牙语的天主教社会主义之neoberalism新自由主义](../../../2014/12/5/“皇帝消费拉动经济增长”是社会主义的国际惯例.md)》

《[邓中国“左右摇摆”的原因；南美洲“左右振荡”的原因；真正与社会主义民粹旗鼓相当的权贵利益集团](../../../2014/12/6/何种逻辑条件令“政府拉动经济增长”成为暴政？.md)》

**《国民主权原理即“默认权益归于个体，归于自治体”；**

**国民主权所有人缺失后，就不允许再引用任何“美国民主成功的经验，惯例”**；

国民主权原理被忽略的社会中，不可能存在国民主体，——>国民主权所有人缺失！也就无所谓爱国！

任何国民主权所有人缺失 的社会，“默认权益向统治家倾斜”，任何政治点子都将被默认为正确；

国民主权所有人缺失的社会，民众成为“人类学实验的小白鼠”，再无任何制约政策错误的国民阻尼》

前一篇： [弗里德曼和里根，与格林斯潘及克鲁格曼的区别](../../../2014/12/14/弗里德曼和里根，与格林斯潘及克鲁格曼的区别.md)

后一篇： [美国人白猫黑猫的实用主义，公共效益法则，令道德治国论中在尴尬中灭亡](../../../2014/12/1/美国人白猫黑猫的实用主义，公共效益法则，令道德治国论中在尴尬中灭亡.md)

