# 《乱世佳人》被迫男盗女娼，筹缴房产税！

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-10-18 21:42:45` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ww5i.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ww5i.html)

林登约翰逊总统的“援助南方重建＋夺取南方土地”，

真实历史中，南方的乱世佳人们，被迫男盗女娼，筹缴房产税；

南北战争之中，由于外贸封锁的原因，——>开始是南方主动封锁，后来是被北方“海上蟒蛇计划”封锁；[前者被认为是杰斐逊戴维斯的巨大失策](../../../2011/7/16/同志加兄弟的美国内战和政治家的利益.md)，——>植棉业已经被迫停止；南方开始自行生产粮食。换言之，战争时期的南方，重新回到了旧有农业的状态。南方大部分黑白青壮年，都被募集于战争相关的兵役或徭役。
但是由于植棉业的停止，腾出了大批的劳动力。因此南方都没有因此出现劳动力短缺的情况。在谢尔曼“向大海进军”的三光政策以前，除了前线官兵，因为运输困难，缺衣少食以外，其他地方并无饥饿。[但是三光政策令情况改变了](../../../2011/7/11/南北战争记念曲《CountryRoad》随风而去.md)。

南方战时运输形势急转直下，可以从战前的经济形态找到答案。南方缺乏可与北方媲美的工业，——>阿拉伯石油国家乃至[勃列日涅夫后的苏联](../../../2009/8/3/现代苏俄经济体的两个组成部分.md)，也同样缺乏真正（创造就业）的工业；——>因此并不需要与北方相应的铁路运输。从南方劳动力和资源、及运输成本结构，都可以进一步解读，为什么南方战前会缺乏与其生活水平相当的，与北方媲美的工业；
这是题外话。南方战前的运输，就是棉花产品的外运，和粮食等消费品的内运。都是从密西西比河和沿海港口，向心地与内地流通，并无向弗吉尼亚边境输送物资的大型交通线，[因此粮秣后勤困](../../../2016/7/22/象独立先辈那样战斗的，是那些衣衫褴褛的南军.md)难。

而在谢尔曼“向大海进军，三光政策”后，形成了宽广的饥饿带，遍及南方超过一半居民。这场战争结束前后共三年的“人为灾难”时期，南方无可避免出现了饥荒。当前线官兵投降并复员后，饥荒的灾难，自然落到了[“被解放，因此丢掉了自留地”的黑人](../../../2011/3/30/黑奴“被解放”中的悲剧.md)身上。北方狂热废奴主义宣传，部分占领军“惩治奴隶主”，都令到白人地主根本不敢用“地租分成”的方式，雇黑人佃种，以免连土地也被赖掉。否则新黑人丢掉了自留地后，[在南方灾难性的经济形势中，更不存在其他就业机会](../../../2016/10/11/三K党“打赢了南北战争”，美国黑人处境较战前，全面恶化；.md)。即便是北方财主买下土著农场，雇佣的也是失业的白种人佃农。

白人地主（自耕农）的处境也比黑人好不到那里去，其中包括大部分庄园主。除非他们本来已经[把棉花利润的积蓄，投资到北方金融](../../../2016/10/14/如果美国南方政治不是民主制，未必爆发南北战争.md)区。这样他们在战后，才不会陷入林登约翰逊政府的“土地税迫售”陷阱中，约翰逊政府将此政策称为“援助南方战后重建”。具体来说，就是要求南方地主，补交以往几年战争期间，南方政府未收取的土地税，作为继续拥有原本土地房屋产权的条件。听上去也挺符合英美传统的土地税习惯法；但是习惯法中的土地税是交给州！而当时南方的州是被占领的州，政策由华盛顿代为拟定！[结果导致让南方仇恨的抢地](../../../2016/10/11/三K党“打赢了南北战争”，美国黑人处境较战前，全面恶化；.md)运动。

[文艺作品《飘，乱世佳人》](../../../2011/5/7/乱世佳人灰飞烟灭；批评林肯不是否定伟人.md)中非常生动地描写了，战后南方大小地主们，对于这场“北方政治＋北方资本”联合起来对南方穷人的土地的掠夺的刻骨铭心。要知道当时南方所谓“奴隶”已经全部解放，而南方居民以往的“储蓄剩余”，包括养老棺材本在内，如果不是大富豪能够投资到纽约股市中“恶性投机”，就是几乎全部投资到黑奴的身价上或绵花土地上，类似于今天中华房奴的“买房，屯房，以房养老”，相当于与黑奴家庭一对一的“终身养老协议”——>为什么[南方人死活不能无偿接受北方废奴主义](../../../2011/7/9/南北战争的代价和妥协的对价.md)，这是重要的原因。结果GoneWithTheWIND！

不但原来积蓄全没了，而[且谢尔曼的三光政策](../../../2009/12/1/“三光政策”曾是国际法内的战争行为.md)，把房屋土地乃至牲畜都杀光烧光；谁敢反抗，不分男女老幼统统格杀勿论！这还不包括北方官兵公开的，和散兵私下的强奸掳掠中的格杀勿论，（如在新奥尔良的强奸营地）。所以当南方小地方自耕农，面对北方控制的“土地催税”时，甚至连出卖典押的资产也没有！除了把土地房屋（一般只剩下土地，房屋全给烧了）廉价卖给“[北方重建资本”](../../../2015/7/16/西方左派对北美的土地投机者和中国股市庄家的妖魔化.md)以外，基本上别无他法。《飘，乱世佳人》中的郝思嘉，不得不挺身而出卖淫！也动员全体姐妹卖身！勾搭任何有钱可借的男人，才算“幸运”渡过难关。

《[三K党的形成，行为，性质，原则和底线；三K党在美国南方有广泛的群众基础](../../../2016/10/10/三K党的形成，行为，性质，原则和底线，及广泛的群众基础.md)》

《[三K党“打赢了南北战争”，美国黑人处境较战前，全面恶化](../../../2016/10/11/三K党“打赢了南北战争”，美国黑人处境较战前，全面恶化；.md)》

《[基督教在美国制造的动乱，从南北战争到种族隔离，不光彩的角色](../../../2016/10/12/美国南方一百年“种族隔离”是不得已的善意；.md)》

《[理解美国南方植棉业，在19世纪的财富地位](../../../2016/10/13/理解美国南方植棉业，在19世纪的财富地位.md)》

《[南北战争前后，南方棉花利润的“非战争处境”](../../../2016/10/14/如果美国南方政治不是民主制，未必爆发南北战争.md)》

《[如果没有南北战争，黑奴制会消失吗？南方经济会崩溃吗？](../../../2016/10/15/没有南北战争，黑奴制会消失吗？南方经济会崩溃吗？.md)》

《[十九世纪欧美的两次大萧条，美国why强势超越欧洲？美国南方百年衰败开始](../../../2016/10/16/十九世纪欧美的两次大萧条，美国why强势超越欧洲？.md)》

《[对比南北战争前，南方生存条件的剧变](../../../2016/10/17/对比南北战争前，南方生存条件的剧变；.md)》

《林登约翰逊总统的“援助南方重建＋夺取南方土地”，

南方乱世佳人们，被迫男盗女娼，筹缴房产税》

前一篇： [内战前后，美国南方白人男子的生活剧变；](../../../2016/10/19/内战前后，美国南方白人男子的生活剧变；.md)

后一篇： [对比南北战争前，南方生存条件的剧变；](../../../2016/10/17/对比南北战争前，南方生存条件的剧变；.md)

