# 市场经济与计划经济，运作机能严重冲突

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-10-18 21:47:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ww5j.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ww5j.html)

钢穴与被称为“市场经济”的后钢穴，[在所有经济政治机能上，都是互相替代的关系](../../../2016/10/10/钢穴本来意义是国防；钢穴与后钢穴，都是农业剩余的分配系统；.md)。它们可以被强制共存于一个容器之中。比如说钢穴绝境时，也会搞搞“市场开明的改革”；后钢穴社会民粹泛滥时，也会号召“强制爱心”，但是不等同彼此间有合作关系。道理与其说猫狗同笼，不如说男女两性不能同体。即便被理论创新成“[社会主义的市场经济](../../../2015/2/13/科学上不存在“社会主义的市场经济”.md)”，也是如同外科手术创造出前男后女的“男性的女人”。此特种的阴阳人，行使男性功能时不是女性，谷门作女型挨操时，操动之主角肯定不是它前面挂的阳器。钢穴vs后钢穴，正是如此逻辑关系。

两者无所谓好与坏，只是时势之适当不适当。当有相对于当前经济规模而言，显得大规模的，可能危及群体生存或安宁的战争威胁时，——>可不是[中华愤青钓鱼岛主义类](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011917035162/)的所谓战争威胁！——>钢[穴的“危机管理之应急体制”就发挥作用了](../../../2014/5/29/“国家为什么不管”的合理性和传统的概念模糊.md)。但若在相对和平的时期，更佳的可持续性（即便对于战争持久能力而言），就令市场经济占优。“相对战争负担＋市场经济可持续性”还导致，由于钢穴状态时经济停滞，因此长久钢穴的国家会衰弱得，甚至承受不了较小型的战争（如明朝）。长期市场经济的国家，即便大型战争时也接近于和平状态，如美国。

此特点导致的结果是“[两国相争，市场（较之民主更精确）必胜](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)”。当苏联与美国对峙时，美国最优选的战略，当然就是冷战；让苏联强大的钢穴在必定脆弱的“经济缺乏可持续性”的弱点中，最后后小型战争负担也承受不起；而美国整个过程，完全可以“胜似和平信步”。马克思主义的宣传机器，将“市场经济观念”谓之“敌对意识形态”，逻辑上类似于“男女双方是敌对意识形态，男[人亡女人之心不死](../../../2013/12/29/女权运动是特权贵族的民粹运动,借口“男女歧视”的“女人法则”.md)”之类。但是就钢穴与市场彼此替代关系，马列宣传其实符合钢穴专制的法理正义，也反应了两者“彼此替代，不可能共存于共同体”的客观。

男女不可能同体，——>除非先后的短命畸形，或者是后天折腾的手术强制，——>[因为男女同体无进化论角度的积极意义](../../../2009/11/4/进化论预计的外星生命性式和性别，仅仅是预言吗.md)！但并不等同于“男女不能共存于世”，类似于“市场经济社会”与“计划经济钢穴”，两种共同体并非“你死我活，敌对意识形态，亡我之心不死，美国一定会干涉中国颜色改变……”，恰恰相反；[它们可以和平共存，相亲相爱，“中美国](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)”。马克思主义的钢穴喉舌，摆着“爱国＝民族主义＝仇美＝闭关锁国”之所谓“敌对意识形态”，偷换的的就是“中国钢穴＋美国市场”的共存，与“手术强制的‘市场与钢穴同体’”。

撒切尔夫人访问邓中央时，也友好而明确地指出：**社会主义与市场经济，不可能在同一经济共同体内，互利共存**。正是指出了“中国发明了社会主义的市场经济”等同于“发明了手术强制的男女同体”，只是走投无路的[中华钢穴“打着左灯向右拐](../../../2015/2/14/公知是癌症定理中的“癌细胞”，通往奴役之路上的民粹斗士.md)”，钢穴暂时“潜仗贪婪的爪牙，忍受‘两弹一星不及茶叶蛋当明星’的政治耻辱”。朱阿基晚期启动的“国进民退”，今天已经变成了[“经济危机时，公务员加薪](http://darthvad.blog.sohu.com/322845339.html)”，正是“市场肥大了，钢穴要杀鸡取卵（何止是剪羊毛？）”的证明。事实也是，中华市场经济永远只有在钢穴魔爪暂不及处，才能存在。

以上并无半点情绪发泄，却脱离客观现实的文字，只是提醒那时，仍然不是铁杆毛狗的“公知，干部，领导，基督教，洋五毛……”等，放弃“探讨男女同体的手术方案，[强制爱心保证手术成功”的“中庸幻想”，](../../../2016/10/14/“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”的愚蠢交换.md)明确接受“钢穴vs市场”是彼此机能替代的客观事实。而且钢穴是经济“落后，停滞，衰退，不具可持续性”的体制。为免与进步主义者常用“反动”混淆，我们宁愿更详尽地描述“钢穴的性能缺点”，而避免简称之“反动，愚昧”。这样才能跳出将冥顽不化讴歌成“崇高信仰”的“理论陷阱”，[standby
科学，or反人类并且反民族](../../../2016/10/4/对“科学＝人权”的迫害，本来就是钢穴传统的惯性.md)。

我们不是钢穴领导思想里的蛔虫，不是[（年龄和脑筋同样都是极高寿的](../../../2012/8/21/老人社会中的老人政治的神圣化.md)）真正的领导阶级们肚子里的蛔虫，因此我们不能断定，他们今天所谓“信仰于钢穴”，到底是口是心非的“向右拐时的左灯”，还是象自已享受特供时的幸福。我们只是建议，其余人等，相信钢穴能分配你足够食物的，请参考毛灾和斯大林的大饥荒，希特勒和苏联的古拉格群岛，参考波尔布特和朝鲜钢穴的饥荒；如果你信仰钢穴能安排你工作，就参考毛狗主席安排知识青年们的上山下乡；[相信可以关系成功学“升官发财”的人](../../../2015/4/6/被崇拜官本位，热衷走后门的中国人仇恨的“贪官，大老虎”.md)，参考肃反和文化大革命的干部贫困和个人风险。

《[爱心不是后钢穴时代的依赖，人间天堂本来无须天使](../../../2016/10/13/爱心不是后钢穴时代的依赖，人间天堂本就无须天使；.md)》

《[“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”,](../../../2016/10/14/“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”的愚蠢交换.md)[（小农意识＋民粹＋钢穴）的三方自私](../../../2016/10/14/“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”的愚蠢交换.md)》

《[钢穴（社会主义）的“低效＝不公平”是资本主义恶化的底线](../../../2016/10/15/苏联钢穴的官僚主义和大饥荒，只是钢穴低效先验的后验；.md)》

《[客观科学的“强制爱心＝极权强制”的转换，构成了“极权国家的起源＝多数人暴政”](../../../2016/10/16/世界上没有多少人，真的喜欢极权主义；.md)》

《[不要误将共产主义，当成市场经济；也不要把市场经济，当成共产主义](../../../2016/10/17/不要把误将市场经济，当成共产主义的“提款机”；.md)》

《手术强制的“男女同体”，钢穴强制的“社会主义市场经济”》

前一篇： [分析一首牛二进行曲中的常识缺失](../../../2016/10/26/分析一首牛二进行曲中的常识缺失.md)

后一篇： [爱心不是后钢穴时代的依赖，人间天堂本就无须天使；](../../../2016/10/13/爱心不是后钢穴时代的依赖，人间天堂本就无须天使；.md)

