# 传统哲学可以歪曲一切事实，将自然转型重新扭向传统体制；

标签： `基督教` `人民群众` `黄祖斌` `国民劣根性` `传统文化` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-07-23 20:14:42`

**缺乏“默认权益归于个体＝私有财产神圣不可侵犯”，自然转型基本不可能；**

**中国传统哲学可以歪曲一切事实，将“转型目标”重新扭向传统体制；**

**从黄祖斌律师的“体制外左棍”言行，体味传统文化深重的国民劣根性**；

从公知起哄的活跃主题，[可以看到改革要定在准确的方向上的困难与争议](../../../2013/7/21/中央改革意愿不必担心及值得担心方方面面.md)；从目前有关方面试行一些显见是正确观念的改革，即便是细节上是否最优化还可商榷，但实际上困难重重。所有这些改革试水，永远都是从“细节上最优化是否可以商榷”，被哲学偷换成“改革的政策理念是否科学”，然后变成“是否应该改革”，最后变成“试行改革者，是否罪大恶极”。此乃天朝政治文化的特色！此前的仇和试图遂行非常接近于“市场经济去特权化”的改革，结果也非常接近于被妖魔化。[相反神木所谓医改已经要中央救济，还死不认错](../../../2010/10/8/免去郭宝成党内外职务以示鼓励.md)！

当中国作为世界上有史以来，首屈一指的大政府，通过国进民退[拥有了事实上是目前世界上税负痛苦最沉重的GDP大国](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)，改革成败的关键，就是让“政府的归政府，市场的归市场”，必然意味着政府监管的后退，意味着政府规模的缩小。如果政府规模缩小了，财政支出减少了，则改革至少就在一定程度上是成功的；反之改革就是失败的。这种常识，首先遭到了睁眼瞎权威的否认。象某位新浪推荐到首页的帝国官方名博，几万字的博文，附和几句“革命的民主口号”后，马上转到哲学论证“[美国政府比中国大得多](../../../2012/6/26/美国政府的政治地位，比中国政府低得多！.md)”的主题上。

另一位算不上权威的沪籍黄祖斌，算不上名博，只不过是笔者曾经睁眼瞎，以为这家伙是个有点人性的小平民。[笔者判定好人坏人的眼光，其实一直缺乏天才](../../../2013/6/4/成者王侯败者寇！道德治国的选拨，监管，革命.md)。当天朝言论比今天更不自由时，笔者曾经以为张宏良，也是某种可取的人，谁知道这家伙竟然因为是张春桥的亲戚（传闻），就铁了心要为文革复辟（肯定）？久而久之，笔者完全放弃了“好人，坏人”的判定，永远只从“我的利益在那里，你的利益在那里，我们的利益在那里”去看任何人的观点。别的效用未必万能，[但踢爆这些哲学鬼子的稻草人假面具，那是绰绰有余](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)。

前帝国律师黄祖斌同志，无非是让天朝的中国人寿保险公司，招作企业用五毛临时工，居然就志得意满自为其主，[全心全意为五毛事业服务](../../../2009/8/24/五毛凶猛谁敢为市场公平说话？.md)。此君近日的博文，正是帝国权威的草根补充。天朝主流经济学，有着“数学的，科学派”漏洞，律师改行的黄祖斌先生，就用“数学的，科学派的，统计的”博文，论证中国的税是最轻的，中国的政府是最小的，中国的人民是最幸福的，中国是强势崛起的，美国是就快玩完的……，为了证明黄律师的实证经济学是权威，黄律师在余下的文字里，[树了一批“不接受黄结论”的稻草人后泼妇骂街](../../../2013/1/25/友善的稻草人意图强奸的恶意；.md)！

**ps1:笔者近日反思之一，就是“为什么黄祖斌，张宏良”这种传统愚民，[笔者曾经也对以为他们是有良心的人](../../../2008/11/12/房价下跌并不是为了人人买得起房.md)**？

实际上并不是大政府受益者的黄祖斌律师，或者只不过是很边缘的可能受益者（因为大政府，因此金融垄断；因为金融垄断，所以让黄律师到中国人寿的投资基金，当了临事工不再当律师），居然能够如此卖命地成为大政府的爱国五毛吹鼓手，能够颠倒黑白到“[美国物价比中国贵（其理由是美国人收入/劳动成本比中国高](../../../2013/4/12/日本歪门邪道想赶超，竹篮打水一场空，还有中国.md)）”，则如黄律师衣食父母之金融垄断利益集团当作何仗马之鸣可想而知！象黄律师这样的经济盲，都能够抄几段统计，就可以论证任意“实证经济学结论”，[则此类“数学经济学”的科学性，必定有不见天日之伪](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)。

**ps2:黄祖斌律师初入人寿投资部门当金融写手，似乎通过当时[主管股票投资宣传的王家春先生的提携](../../../2012/7/3/A股的牛市都是机构的老鼠仓发动的.md)，按王总的指导专职写五毛作文**；

如果说特殊利益集团为既得特权，[不惜作五毛仗马之鸣](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)，那么实际上是特权经济受害者的民粹、公知和黄律师等人，其极左的言行又所为何来？？今天言及“利益集团”“既得利益集团”时，都必须言明“特殊（特权）利益集团”，否则也将被神奇的哲学，转变成政治狼牙棒扫向小民私有财产的借口！当这些公知和民粹，广泛地起哄时，请问您在今天的汉语文化圈里，听到了多少“私有制观念”的声音？在这样一种传统氛围，如果你是统治者，你还能怎么办？[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2011/8/13/批评“批评政府的人”.md)！难道仅仅是一顶哲学帽子吗？

**ps3:咱国林语堂的动物虽多，象黄祖斌律师这样身份明确，可作例解的“体制外的忠实五毛”，一直比较罕见，让俺“爱不释手”**；

《[传销的法律定义不清晰，如非莫须有，则是合法经营；如果不是他罪二罚，就可适用绝大部分市场经营](../../../2013/7/18/传销之罪莫须有，或他罪二罚，或指合法商业.md)》

《[妖魔化传销，只是文化大革命式的道德打倒；传销所涉的暴力与强制，法有另罪定文，与传销无关](../../../2013/7/18/民主即“私相授受的权力神圣不可侵犯”.md)》

《[“传销集团杀人”不是“传销有罪”的论据；传销集团“非法”行为“法有另罪”即是“传销无罪”的论证](../../../2013/7/18/东莞传销杀人的罪与罚及传销内幕.md)》

《[自由放任，市场不需要监管，也不允许政府擅自监管；“默认权益归于个体＝受害人举证＝疑罪从无＝天赋人权”](../../../2013/7/19/自由放任和政府监管的各自前提，兼谈薛兆丰与叶檀的共识.md)》

《[《旧制度和大革命》意味着左右派将在法西斯主义上达成共识；关注“公知”是否遵循个体价值观](../../../2013/7/19/《旧制度和大革命》,左右派在法西斯主义上的共识.md)》

《[统治者不一定是好人，也不一定是坏人；总体党是一个小宇宙，革领导命，是党内外人民群众的共识](../../../2013/7/19/咱国公知“五四革命思想”的不完全进化.md)》

《[统治者不会拒绝民主，左右派通往奴役之路的危险性，令专制显得合理，而无论其本意](../../../2013/7/20/统治者不会拒绝民主，但通往奴役之路的可能性极大.md)》

《[李克强总理拖延“户籍制度改革”的合理性；户籍制度改革是右派极权和左派民粹的共识](../../../2013/7/20/“拖延户籍制度改革”的合理性，“户籍制度改革”岂止无红利！.md)》

《[李克强同志的“上海自由贸易区，上海金融中心”管用吗？及香港，深圳，广州](../../../2013/7/21/上海自由贸易区未必如愿，香港上海深圳的百年兴衰规律；.md)》

《[李克强经济学的用意良好，理论时髦，但是经济学科学根据欠缺](../../../2013/7/21/中央改革意愿不必担心及值得担心方方面面.md)》

《[大政府是中国的传统，小政府是中国传统的理想；小政府是西方的传统，大政府是基督教传统的理想](../../../2013/7/22/东西方的政治传统和理想，及克鲁格曼的凯恩斯主义.md)》

《**缺乏“默认权益归于个体＝私有财产神圣不可侵犯”，自然转型基本不可能；**

**中国传统哲学可以歪曲一切事实，将“转型目标”重新扭向传统体制；**》



前一篇：[贪官不该死，清官不用审，及国药一致](../../../2013/7/22/贪官不该死，清官不用审，及国药一致.md)

后一篇：[只要纳税人“天下为公”，改革就不可能实现精兵简政](../../../2013/7/23/只要纳税人“天下为公”，改革就不可能实现精兵简政.md)