# 伪造的《公募基金经理的忏悔》，刘纪鹏同志的狼牙棒

标签： `郁金香投机` `创业板` `国企` `行政垄断` `刘纪鹏` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-07-23 20:25:52`

**明显伪造的《公募基金经理的忏悔》及刘纪鹏同志**；

[刘纪鹏同志涉嫌编造了《公募基金经理的忏悔》](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4d4afd100101mnc1.html)，可以说是特殊利益集团的又一新作。其中虚构的所谓操盘手，所谓忏悔，无非就是“基金经理联手在小盘股中做庄”，自以为因此就解释了小盘股的连续走强。结合这位刘国资领导“股市有点泡沫才好，就象啤酒”的妙语，[再有刘同志“监管股价”的号召](../../../2013/3/18/证监会主席可由纪委或司法部长兼任.md)；足以证明了刘纪鹏先生，这位证监会的政策顾问，一直奉行着吹大国企泡沫，强迫散户给烂国企抬轿的政策企图。刘纪鹏先生倒是支持炒高A股泡洒来着，但只许国企高估圈钱，不许散户投资民企受追捧！否则狼牙棒伺侯！

《公募基金经理的忏悔》虽然是编造的，但也向散户证明了“证监会限制基金投资中小盘股（主要是民企）”的事实；否则以中小盘股的微小流动盘，根本不必什么“联合做庄”，甚至随便几个大户帐号，就能够炒动中小盘的个股行情，——>刘纪鹏这些政治型股神，[不是一直就用这一条，攻击着散户投资中小盘股吗](../../../2012/10/31/“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”.md)？怎么忽然又倒打一耙呢？哲学万能？如果刘纪鹏先生不是伪造该文的老千，之所以看上这样的赝文，无非是看中这种下流手段[谩骂散户的文革大字报，政治上是正确的](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)，作者要打压散户投资，出发点是好的，之类？

中小盘股的流动盘非常小，根本不必什么“联合做庄”。如果基金投资中小盘股，最头痛的是集邮一般，无法照顾得来大量的持股，更不可能追涨杀跌，除了中长线投资，别无他途！但最大的困难，[仍然是证监会层层把关，两个“不能超过1%”的限制](../../../2013/7/10/证监会限制散户逃离国企和亏损股的监管措施.md)，严重限制了基金对中小盘股的投资。试问这位公募基金经理忏悔何事？是没有反抗证监会的非法干预，还是忏悔自已没有作为[证监会狼牙棒](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)的忠实奴才？如果是此人自感有犯罪行为，他应该自首！而不是假惺惺地忏悔！！如果此人真的是一个基督徒，那可就要下地狱永世不得翻身鸟！

如果刘纪鹏先生有一点点公民的良知，一眼就可以看出，《公募基金经理的忏悔》这类作品，[只不过是互联网五毛写手编造的“伪自白书](../../../2013/1/25/友善的稻草人意图强奸的恶意；.md)”，诸如“山本太郎南京大屠杀忏悔录”“田中次郎香港大屠杀亲历记”。除了上述显见的与投资常识不符的漏洞（诸如基金联合才能做庄小盘股之类）以外（事实上公募基金一直在大盘股上抱团取暖）！作者的忏悔，居然是“炒高了炒业板股价，不知是谁接最后一棒”——>纯粹就是基督教习作“荷兰郁金香”之类的口吻，——>[但是连“荷兰郁金香”也是基督教的文人伪造的，是基督教的丑闻，历史上的污点](../../../2012/11/12/中世纪的理财观念，对荷兰“郁金香投机”的妖魔化.md)。

但是可以断定，《公募基金经理的忏悔》之作者肯定不是一个真正的基督徒。因为基督教的常识，“忏悔”是自已对上帝的忏悔，既不宜公诸于世，更不应用作对他们的攻击。《公募基金经理的忏悔》的漏洞就在于，作者名为忏悔（假定所言为真），[实际上是攻击散户逃离国企大盘股的“贪婪”，](../../../2013/7/11/银行股如果持续走强，经济复苏就不可持续.md)要求行政恶霸的狼牙棒教训这些不听话（所谓不理性）的散户。至于“谁将因为自主的反资，接了最后一棒”与“谁因自主投资，挨了狼牙棒”，谁善？谁恶？[此文如此政治正确，难怪刘纪鹏先生会爱不释手，推荐到他自已的博客](../../../2012/2/15/证监会只需做好三年小事，谈忽悠创新“重监管，轻审批”.md)上。

至于《公募基金经理的忏悔》一文，很可能是某个挨套的小散，[跟着徐小明近来指数期货的调子作文的伪作](../../../2013/7/2/徐小明先生错误地把国企大盘股下跌归咎指数期货；.md)。咱国贱民缺德的时侯，专写这种损人不利已的文学。退一万步来说，此文作者如果不是冒充的公募经理的伪作，就是真正的公募经理，[捂着良心说鬼话](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)。二者必居其一！只不过，此文过分造作，后一可能性极小；而已！Anyway，言论自由!

《[政治型股神和神话型股神的专业原则；第一政治正确；第二听党的话，第三妖魔化股民，呼吁监管市场](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)》

《[机构清一色做空国企大盘股，并非完全不合理；关键是行政恶霸对中小盘的打压；](../../../2013/6/20/只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；.md)》

《[中国颠倒了军事法庭和司法法庭的适用，军事法庭治于民，司法法庭治于官](../../../2013/6/24/将行政恶霸送军事法庭！什么是军事法庭？.md)》

《[期货与现货是分别独立的体系，要互相影响必须要逻辑媒介](../../../2013/6/24/指数期货的任何规定，不可能单独造成A股的多空动力；.md)》

《[股神如猪狗矣](../../../2013/6/25/做人当如徐小明，诸股神如豚犬矣.md)》《[大熊市随着证监会“监管庄家”渐成股灾，中国人对庄家有着广泛的误解](../../../2013/6/26/庄家是熊市的镇静剂，暴跌的救心丹，熊牛过渡的媒人.md)》

《[“庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象](../../../2013/6/27/“庄家”是阴谋论的化身，计划经济的借口，阶级斗争的现象.md)》

《[庄家是不存在的，庄家无力强迫其他投资者买卖，庄家如何损害私有利益？](../../../2013/7/1/庄家不存在，“庄家现象”无损他人.md)》

《[创业板的艰难，等价于市场经济在中国的前景](../../../2013/7/5/创业板的艰难，等价于市场经济在中国的前景.md)》

《[（狼牙棒＋机构化）是唯一侵犯投资者利益的庄家；被妖魔化的所谓庄家只不过散户投资者](../../../2013/7/4/神奇国度的股市的庄家的真相.md)》

《[庄家是人治的产物，股市是法治的产物；美国没有中国式监管，中国从来不屑“美国式监管”](../../../2013/7/8/庄家是人治的产物，股市是法治的产物.md)》

《[（计划经济＋机构化＋指数期货＝行政恶霸的狼牙棒）造就A股大熊市；](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)》

**只要管理层停止挥动狼牙棒，A股必定大牛**；

今天的盈利比昨天少得多。但是年度盈利毕竟上升到48%，仓位下降到85%。

创业板31%

中小板23%

一致药业18%

伊利股份13%

资金15%

只要管理层停止挥动狼牙棒，A股市场会自然而然完成投资结构的调整，[自然而然地反映出流动性过剩的事实，自然而然就有大牛市](../../../2013/7/19/管理层不打压，A股价格终将反映流动性过剩.md)。这一点已经被行情反复证实。反之A股就将在狼牙棒的挥舞下，不断遍霸全球，也早就被郭树清的百多项新政后果，一一证实。因此关注狼牙棒挥舞的可能，留意各方权威制造狼牙棒，较之跟随着涨涨跌跌的K线，能够更准确地察觉a股面临的危险；[即便是被套牢者，多关注记者和权威之类的民粹，也更有利于你的解套获利](../../../2011/7/25/牛市是散户监管管理层缔造的.md)。如果人人都知道，行政恶霸打压市场，比贪官更该死！A股必定大牛！

在A股市场，没有比只管“技术分析”或者“个股分析”，自以为不问市场的成功学大师更蠢的股民。[当股神记者能够谩骂着散户投资](../../../2012/1/5/“左翼股神”是政治性的，还是理财性的？.md)，为行政恶霸挥动狼牙棒制造舆论时，散户的沉默，出卖的就是自已！[近日谩骂散户投资，进化到了伪造](../../../2013/7/16/数学，轮涨，狼牙棒，看空创业板的，还有别的理由吗？.md)！仍然是那句话：只要管理层不打压创业板等小盘的市场投资，看见了吗？连大盘股也开始走上了牛市的轨道！



前一篇：[左右派公知反对精兵简政，勒索全民高福利的共识；](../../../2013/7/23/左右派公知反对精兵简政，勒索全民高福利的共识；.md)

后一篇：[《罗伯特议事规则》要考察观点背后的动机和行动预期](../../../2013/7/24/《罗伯特议事规则》要考察观点背后的动机和行动预期.md)