# 只要纳税人“天下为公”，改革就不可能实现精兵简政

标签： `纳税人` `公知` `愚民` `公务员` `天下为公` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-07-23 20:19:40`

**特权利益集团拒绝放弃特权的“外托公平，内实特权”；**

**特权利益集权五毛卫道的稻草人战术；**

**大政府是中国政治经济中的肿瘤，想方设法让公务员下岗，方向完全正确；**

**辞退公务员的“难点”在于公务员（高福利＋灰色收入）不在《劳动法》保护内**；

近日安徽等地试行的“鼓励公务员下海”，[遭到体制内扣着改革派面目的哲学革命家的非议](../../../2013/7/20/统治者不会拒绝民主，但通往奴役之路的可能性极大.md)，就是五毛哲学利用公众传统误区的新鲜案例。现在的民粹群众们，不是很喜欢“反腐败，恨贪官，仇富，要公平，福利主义吗？这些吃公薪的革命公知，就能够当上稻草人，用“反腐败，恨贪官，仇富，要公平，福利主义”作理由，质疑“公务员离职下海有违公平，可能成为贪官洗钱的渠道”；就是从质疑某种政策“是否最优化”，偷龙转凤变成否定“市场经济改革”。理论尽管荒谬，[但只要愚民够弱智，此类公知哲学仍然万能](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)！

[如果明确大政府是中国政治经济中的肿瘤](../../../2013/7/22/东西方的政治传统和理想，及克鲁格曼的凯恩斯主义.md)，那么想方设法让公务员离职，就当然是自然转型的关键改革；那么公务员就不是下不下海的问题，而是如何让公务员离职下海的问题。安徽等地所称的“下海”，实际上是把简单的问题复杂化，但至少思路的大方向是正确的。因为大政府要精兵减员，切实放弃不该管的，自然也就不该雇佣多余的人员。只有让这些人离职，才能优化企业与社会的人力资源，政府才能真正实现精兵减员，从而最终能够真正减少政府的税费。相比之下，[所谓压缩政府消费，只不过是黄宗羲定律的一次折腾罢了](../../../2012/10/15/改革能够成功的关键在于精兵简政.md)。

安徽和河南商丘等地，由政府额外资助“公务员下海”，[实际上是在“让冗余公务员下岗”的简单操作以外](../../../2011/10/9/腐败就是公有制，高利贷一个巴掌拍不响.md)，多做了一重多余的“让公务员经商”。这多了一重的环节，并不仅仅是画蛇添足，[也的确可能成为寻租腐败的渠道](../../../2013/6/8/卖官鬻爵瓦解市场竞争,国进民退的跑马圈地；.md)。但是看看持否定态度的五毛专家的质疑，质疑的就是让公务员下岗，而不是“帮助公务员经商”。中国政法大学公共决策研究中心副主任王振宇称“**中国之前也已经有过至少两次公务员“下海潮”。历史证明，所谓的公务员创业，在相当程度上就是利用原单位的公权力、利用原单位中积累的人脉来赚钱。**”。

北京师范大学政府管理学院副教授沈友军补充称，“**建立健全全覆盖的社会基本保障体系。人员退出必然涉及到人员的生存保障问题，只有把养老、医疗、失业等基本保障解决好，才能激活人员的顺畅流动**”。综合以上两位以及《瞭望》杂志采访的其他专家，其观点可以归纳为两点：第一是公务员下海可能造成的腐败，不是因为[中央集权大政府的庞大权力可供寻租](../../../2013/5/8/过去二十年的国企改革基本上失败的原因.md)，而是因为“人性本贪”，所以公务员下海的话，国家就管不住了；[第二点即让公务员离职不现实](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)，不如让全中国人民变成公务员，公务员就不令人羡慕了。高！专家真高！

安徽等地“鼓励公务员下海”可能有其他解读，象“让公务员创立民企”这类设想，[的确是马尔萨斯主义的“特权私有化”的可能](../../../2012/10/3/不能带来效益的产权没有私有的价值.md)，但只需要政府权力真的退出市场，自然就釜底抽薪，体制内外想腐败，也腐败不来，——>问题就来了，天朝所有国有专家，坚持反对政府通出市场，[甚至将此市场经济的观念斥之为“敌对意识形态”！](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)既然如此则把公务员锁在政府内部抽大烟，也算得上是最不坏的逻辑结论。实际上是额外补贴离职公务员的“下海”，还有更现实的可能，就是公务员的帐面收入与实际收入是不对等，因此辞退补助谈不拢。

我国公务员为了逃避公众监督，[一直是实际收入与帐面收入两盘帐](../../../2012/7/4/“国民收入倍增计划”本质是“寻租腐败定律”.md)，中间的差距是“福利＋灰色收入”。因此如果正儿八经按劳动法辞退公务员和国企员工，烧公交扔燃烧弹外加跳梁楼的革命群众一定不少！等到弥补这部分差距而外加补贴时，也就成了沈友军等教授反对改革的论据！沈友军教授的逻辑实际上是“**在完善社会保障以前，任何用人单位不得辞退员工，否则必然涉及到人员的生存保障**”，还隐瞒了“**任何社会保障水平，都肯定比不上中国公务员的高福利旱涝保收**”，[可以说是对秦晖和胡星斗的福利主义民主的完美嘲](../../../2013/7/20/“拖延户籍制度改革”的合理性，“户籍制度改革”岂止无红利！.md)弄。

《[统治者不一定是好人，也不一定是坏人；总体党是一个小宇宙，革领导命，是党内外人民群众的共识](../../../2013/7/19/咱国公知“五四革命思想”的不完全进化.md)》

《[统治者不会拒绝民主，左右派通往奴役之路的危险性，令专制显得合理，而无论其本意](../../../2013/7/20/统治者不会拒绝民主，但通往奴役之路的可能性极大.md)》

《[李克强总理拖延“户籍制度改革”的合理性；户籍制度改革是右派极权和左派民粹的共识](../../../2013/7/20/“拖延户籍制度改革”的合理性，“户籍制度改革”岂止无红利！.md)》

《[李克强同志的“上海自由贸易区，上海金融中心”管用吗？及香港，深圳，广州](../../../2013/7/21/上海自由贸易区未必如愿，香港上海深圳的百年兴衰规律；.md)》

《[李克强经济学的用意良好，理论时髦，但是经济学科学根据欠缺](../../../2013/7/21/中央改革意愿不必担心及值得担心方方面面.md)》

《[大政府是中国的传统，小政府是中国传统的理想；小政府是西方的传统，大政府是基督教传统的理想](../../../2013/7/22/东西方的政治传统和理想，及克鲁格曼的凯恩斯主义.md)》

《[缺乏“默认权益归于个体＝私有财产神圣不可侵犯”，自然转型基本不可能](../../../2013/7/23/传统哲学可以歪曲一切事实，将自然转型重新扭向传统体制；.md)》

《**特权利益集团拒绝放弃特权的“外托公平，内实特权”；**

**体味水特权利益集权五毛卫道的稻草人战术；**

**大政府是中国政治经济中的肿瘤，想方设法让公务员下岗，方向完全正确；**

**辞退公务员的“难点”在于公务员（高福利＋灰色收入）不在《劳动法》保护内**；》



前一篇：[传统哲学可以歪曲一切事实，将自然转型重新扭向传统体制；](../../../2013/7/23/传统哲学可以歪曲一切事实，将自然转型重新扭向传统体制；.md)

后一篇：[左右派公知反对精兵简政，勒索全民高福利的共识；](../../../2013/7/23/左右派公知反对精兵简政，勒索全民高福利的共识；.md)