# 左右派公知反对精兵简政，勒索全民高福利的共识；

标签： `利益集团` `证券市场` `经济学家` `通往奴役之路` `高福利` `财经` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-07-23 20:23:18`

**左右派公知反对精兵简政，勒索全民高福利的共识**；

笔者并不能确定，诸如中国政法大学公共决策研究中心副主任王振宇和北京师范大学政府管理学院副教授沈友军之流，[他们反对政府精兵减政的真实用意](../../../2013/7/22/东西方的政治传统和理想，及克鲁格曼的凯恩斯主义.md)。相对而言[北大的蒋大兴教授为证监会“监管”所作的五毛大作](../../../2013/6/5/国产法学教授《自由极权的真正监管》的理论自信.md)，虽然拙劣，倒是明白无误地道出了其真实观点：既然在一个世界上监管最严的证券市场上，还要大力加强监管；那么那个世界上规模最大的政府，当然还要大力扩招专职监管的公务员了。不就是要大政府嘛！从煽动着食品安全的竭斯底里，到妖魔化民间金融，全是“欠监管”，即便如叶檀等人，不也是这个意思吗？

当叶檀等人仅仅蜻蜓点水地，[不是从消费者的自由选择](../../../2011/7/5/民主是消费者的钞票买出来的；乳业实播《通往奴役之路》.md)，不是从法治社会的“受害者举证”，而是从（大政府）严刑峻法的监管出发，主张所谓“提高违法成本”的法家暴政；去建立他们理解中的“基于个人道德的市场诚信”时，可能他们本身真的信而仰之，只是没有察觉通往奴役之路的后果。如果说叶檀等人的观点的政策兑现，将是计划经济和其大无匹的政府，他们说不定还不认帐！但是他们的所作所为，却是着眼于消除任何小政府市场经济的可能性！如果不是理解《通往奴役之路》的机理，[将有多少人以为叶檀之流为公知](../../../2013/7/19/自由放任和政府监管的各自前提，兼谈薛兆丰与叶檀的共识.md)？

[当蒋大兴和胡鞍钢等人](../../../2013/7/20/统治者不会拒绝民主，但通往奴役之路的可能性极大.md)，抛出“大政府就是好，监管市场就是好”的宇宙真理时，只要对专制有一点点反感的人，都可以马上意识到，这两位正在赤膊上阵为主子拍马屁！他们在公众舆论中越是声誉扫地，何尝不是自以为在主子眼里劳苦功高？但是当胡星斗抛出“反户籍制度”“再分配”“高福利”“国家全包”时，有多少人意识到，这套几乎人人座的民粹理想，在北欧自然条件下却比英法还要穷；在阿根廷是经济崩溃，在俄罗斯是泥潭，体现在中国是体制特权，到了朝鲜看到的就是地狱？[有多少人想到胡星斗要的，就是朝鲜模式](../../../2013/7/20/“拖延户籍制度改革”的合理性，“户籍制度改革”岂止无红利！.md)？

如果王振宇和沈友军之流，明白说出“反对公务员下岗，反对国企下岗”时，[人人都知道这是特殊利益集团的（接近底层）利益代言人](../../../2012/6/3/工团主义是垄断企业对中小企业的“阶级斗争”.md)，在为他们的特殊利益发声。在中国的舆论习惯，就会铺天盖地地赋之道德谴责。不过笔者倒是觉得，这些人如果实话实说他们的“特殊利益”，[总比那种转弯抹角打哑迷强](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)。也许正是因为中国传统文化，都有追究“个人道德”“观点出发点的道德水平”的坏习惯，所以当王振宇和沈友军同样的，把公众卖了还让公众替他们买单的“改革”时，十亿汉语大众，极少人象笔者一样听出弦外之音。

王振宇和沈友军之流不是经济学专业的权威，当他们被公众引为专家，被特殊利益集团视为代言人时，他们的观点中的不当之处，实际上很容易被经济学权威“校正”。那么林毅夫先生用世界银行权威的名义，声称中国“（已经过剩的）基础设施（如高铁）人均还比西方少，[还需要三驾马车](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)，四十万亿之类拉动GDP增长”时，有多少人听明白，林毅夫只不过是重温了凯恩斯主义的陈词滥调，[却妄顾今天凯恩斯主义掀起的滔天洪水](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)？又有多少人意识到，世界银行只是主权投资的，一个不计利润的慈善机构，何来（须）经济学家呢？

林毅夫实际上是中国自已的外汇储备的国际主义担保出来的钦点算是经济的学家！中国外汇投资世界银行慈善基金越多，作为“大股东”，只是落得推荐“首席经济学家”！老外英美等也乐得对中华帝国的慷慨，给予一点精神鼓励，[顺带为天朝提供了一位“经济学权威”。](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)如果说林毅夫算是宣传战线的外援，李稻葵同志就是帝国土产的中央军！有多少人听出，[李稻葵和卢麒元异口同声的“德国模式”“弗赖堡学派”](../../../2013/3/11/德国化的细节理性主义和李稻葵政委的弗赖堡学派.md)，其实就是王振宇和沈友军等人那套，“经济萧条时不能解雇国企和公务员，经济繁荣更要扩大编制”的同义反复？

《[统治者不一定是好人，也不一定是坏人；总体党是一个小宇宙，革领导命，是党内外人民群众的共识](../../../2013/7/19/咱国公知“五四革命思想”的不完全进化.md)》

《[统治者不会拒绝民主，左右派通往奴役之路的危险性，令专制显得合理，而无论其本意](../../../2013/7/20/统治者不会拒绝民主，但通往奴役之路的可能性极大.md)》

《[李克强总理拖延“户籍制度改革”的合理性；户籍制度改革是右派极权和左派民粹的共识](../../../2013/7/20/“拖延户籍制度改革”的合理性，“户籍制度改革”岂止无红利！.md)》

《[李克强同志的“上海自由贸易区，上海金融中心”管用吗？及香港，深圳，广州](../../../2013/7/21/上海自由贸易区未必如愿，香港上海深圳的百年兴衰规律；.md)》

《[李克强经济学的用意良好，理论时髦，但是经济学科学根据欠缺](../../../2013/7/21/中央改革意愿不必担心及值得担心方方面面.md)》

《[大政府是中国的传统，小政府是中国传统的理想；小政府是西方的传统，大政府是基督教传统的理想](../../../2013/7/22/东西方的政治传统和理想，及克鲁格曼的凯恩斯主义.md)》

《[缺乏“默认权益归于个体＝私有财产神圣不可侵犯”，自然转型基本不可能](../../../2013/7/23/传统哲学可以歪曲一切事实，将自然转型重新扭向传统体制；.md)》

《[特权利益集团拒绝放弃特权的“外托公平，内实特权”；特权利益集权五毛卫道的稻草人战术](../../../2013/7/23/只要纳税人“天下为公”，改革就不可能实现精兵简政.md)》

《**左右派公知反对精兵简政，向往全民高福利的共识**；》



前一篇：[只要纳税人“天下为公”，改革就不可能实现精兵简政](../../../2013/7/23/只要纳税人“天下为公”，改革就不可能实现精兵简政.md)

后一篇：[伪造的《公募基金经理的忏悔》，刘纪鹏同志的狼牙棒](../../../2013/7/23/伪造的《公募基金经理的忏悔》，刘纪鹏同志的狼牙棒.md)