# 古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线

标签： `宗教` `神祭` `阿顿神` `早王朝` `阿蒙` `古埃及` `国学` `孔儒` `理解` `法老` `罗塞塔` `圣书体` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-04-08 16:10:01`

**原始国家都是先进代表的政教合一**

**被重新发现的古埃及历史**

**古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线**

**今天主流“历史”，更多只是“历史中可能发生过的事”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1068.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211068.entry)

原始的文明都是河谷农业文明，包括迈锡尼和希腊在内的“古文明”，其实是“儿孙”文明。原始文明中，[危机教义化和应对危机的宗教化组织](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)，政教合一的国家结构，是这类文明的特点。宗教化的必要性，[相信是免除了紧急时期麻烦的说服工作](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)。宗教在早期是低成本的国家动员，和日常危机预案方式。而一旦出现自然灾害，也被认为与首领与神的沟通上出了障碍，包括首领犯了什么严重的人间错误，首领将不得不以自责，或者祭祀，恢复国民对于自已与神灵联系的信心。

今天的“宗教”其实与古代并无多少不同，只不过改成多少项的先进代表，大同小异。

古埃及与中国历史“不同”而又相似的地方，在于古埃及替代[中国历史中的孔儒哲学](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)的，是以阿蒙－拉太阳神祭师集团。在我们对世界观诸要素的定义中，哲学信仰和宗教信仰的性质并无不同。[孔儒哲学其实也是一种宗教](../../../2009/3/20/国学儒教精华之等级制度的政治意义.md)，一种通过孔儒解释向皇天大帝转述人间善恶的宗教。在孔儒的背后，是只有皇家天子才能亲祭的神：天帝！这种方式，与早期天主教，和古埃及18王朝宗教改革的阿顿神教义，是很类似的：由神的人间代理人转述人的愿望，并评判人的善恶。

在这种“人代理神”的教义后面，就是无可争辩的“政教合一”的[世袭君权，表面上却是无私的公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)，一切荣耀和财产，都归于“神”，只不过是“代理人”代理而已。阿蒙－拉神祭师集团在古埃及，则以成形的神祗祭祀，解释着埃及社会的善恶。**仅仅把目光停留在“埃及王”法老的身上，会忽略真正控制着埃及历史进程的，是埃及王背后的阿蒙－拉神祭师集团**。

古埃及的历史，自从三世纪[罗马皇帝Teodosio“罢黜百教，独尊天主”](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)（AC391）以后，掌握着古埃及几千年历史资料的阿蒙神祭师集团，再也不能象招安亚历山大一样获得庇护，被杀了个一干二净。所有涉及古埃及历史的资料被一焚而空。古埃及的历史，因此出现了巨大的断层。一直到1830年，才由FChampollion，经罗塞塔古碑，一部在古坟中发现的托密勒王朝“古埃及－希腊文翻译词典”，对照托勒密皇室记事，重新解读了古埃及文。再从墓葬铭文中，初步重构出古埃及丰富多采的历史层次。

正如世界上所有历史一样，无论是读者还是历史学家，都把绝大部分注意力，放在“帝国皇朝的更替”上，仿佛大家伙儿都是帝国传人似的。剩下的大部分注意力，又放在皇帝和将相的个人简历上，好象大家伙全是帝国用人单位；已经少得可怜的历史注意力，又让“文化艺术”之类占去了不必要的眼光，好象全都富得是古董职业鉴赏家……，[真正涉及到历史演变规律的“历史”，](../../../2010/2/4/历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？.md)记载得少注意者也少。**实际上绝大部分所谓的主流“历史”，只不过是历史中“可能发性过的事”，而非历史本身**。

但是即使如埃及，历史“曾经发生过的事”就已经是断断续续；但只要运用已知的历史和经济学、政治规律，从一连串的断点中，还是可以粗线条地还原古埃及历史的概貌。经自古墓石刻的古埃及文的解读，显示早王朝为止，法老本身就是太阳神的祭师，[负责保证每年尼罗河水能够泛滥（神力无边）](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)。自打早王朝法老有差不多十年渎职，让尼罗河水不是泛滥不够，就是蝗虫乱飞后，重新统一的埃及帝国，改由一个强大的太阳神祭师集团，承包了“保证尼罗河水泛滥”的神圣职责；并成为代表法老主管埃及民政的专业机构集团，[相当于中国的“孔儒”](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)或者罗马帝国后期的“天主教庭”。

阿蒙－拉神祭师集团赋予自已的另一个重要任务，就是确保在任何一个古埃及人死去，及时洗礼，保证他进入来世。教义如此解释，疑似是为了强化祭师集团社会地位，避免富人资源流失。也由于这个原因，[古埃及表现出极其内敛的文化](../../../2008/11/17/中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？.md)。因为任何一个埃及富裕得有能力离开埃及的自由人，都害怕死在异乡，而无法死后复活。阿蒙教对“复活”的解释，让笔者联想起“耶稣的复活”，这种概念是怎么钻进早期基督教的大脑的？

形似钻进基督教大脑的古埃及宗教的形式，不止“复活”，还包括“一神教”的教义，最早出现在阿肯那顿的阿顿神宗教改革。是公认世界上第一种单神教。罗马皇帝Teodosio最后决定选择天主教，据说是因为太阳神阿波罗不够情商。相对而言，天主教对于罗马皇帝争取中下层公民的支持，打压希腊罗马哲学文化中的“王政”诸神，有利于[家族世袭“君权天授”的东方君权帝国](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)。

《[**现代历史学观，和现代历史学家**](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)》

《[**社会发展史观和科学的社会进化论**](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[**历史经济学派与唯心的社会学**](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)》

《[**国家在文明之初应对虚拟的危机而出现**](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)》

《[**国家是危机管理的工具**](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[**人权是价值判断的原子单位**](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

《[**地理气侯条件影响文明历史进程的设想**](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[**国家在文明之初应对虚拟的危机而出现**](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)》

《[**文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及**](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)》

《[**古埃及的历史过程酷似中国的皇朝历史**](../../../2010/4/5/古埃及历史酷似中国的皇朝历史.md)》

《[**原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始**](../../../2010/4/6/原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始.md)》

《[**文明之初军事不是主旋律；英雄的历史地位就是“无足轻重”**](http://blog.sina.com.cn/s/%E3%80%8A%E7%8E%B0%E4%BB%A3%E5%8E%86%E5%8F%B2%E5%AD%A6%E8%A7%82%EF%BC%8C%E5%92%8C%E7%8E%B0%E4%BB%A3%E5%8E%86%E5%8F%B2%E5%AD%A6%E5%AE%B6%E3%80%8B)》

《[**后进民族无法威胁先进文明的生存；先进文明的国家主义强权对于文明生存传续并无积极意义**](../../../2010/4/7/后进民族无法威胁先进文明的生存.md)》

《[**文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局**](../../../2010/4/7/文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局.md)》

《[**社会进步是利已格式化的可维持程度；社会进步＝max历史时间（（max(消费体验/环境消耗)））**](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211067.entry)》

《古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线》



前一篇：[社会进步是利已格式化的可维持程度](../../../2010/4/8/社会进步是利已格式化的可维持程度.md)

后一篇：[地理和气侯对古埃及历史的影响](../../../2010/4/9/地理和气侯对古埃及历史的影响.md)