# 小农意识的高尚GDP；不涨不卖！不赚钱不卖

标签： `土改` `小农` `小盘股` `上海` `小农意识` `gdp` `泡沫` `户籍制度` `私有财产` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-04-08 15:54:10`

对于云南旱灾，笔者可以理解灾区中人，会[尽一切可能呼吁公共资源多一点落到自已的头](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)上。[小农平均主义思想深厚的中国文化](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)，凡事不问自已的基本权力如[土地私有权](../../../2009/9/25/农村三农土改粮食问题讨论集.md)；不问国家是否本就有危机应对的义务，[如储备粮赈济](../../../2009/1/4/能源就是粮食之茅于轼理论解释了中国粮食怪现象.md)；也不问无关国民是否有税外义务，如被道德支持“[深表同情外加金钱](../../../2007/10/5/慈善捐款不是富人义务，政策福利缺失不能指望私人慈善.md)”的义务；总是向上希望把社会资源集中到政府手中，均贫富了，然后找理由“呼吁”，让自已多分点钱；向下则“均贫富”，[私有财产原罪论之](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)。

这种小农文化，长而久往是[反户籍制度的喧哗](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)，当前就是“小小旱灾”。其实类似的地方喧哗，表面上是“地方主义”，背后全是这种小农文化。举举看：上海地区鼓吹世博会，是要让国家财政和信贷向上海倾斜；鼓吹人民币区域支付，是为了上海成为人民币变相发行中心，（太美了）；湖北十二万亿，是为财政倾斜围一个大空，[海南旅游晒白肉](../../../2010/2/22/为什么三亚春节晒白肉成为时尚.md)，盯着的不是游客的腰包，实在是中央银行供应炒楼的现金，还有南方的亚运，北方的奥运，[各地破土的“高速铁路”](../../../2009/12/27/武广高铁，供应没有创造需求.md)，西部大喊大叫的大开挖，……

种种小农喧哗，样样伟大政绩，统统都是盯着多少万亿的货币政策中，[分配到各地吹起GDP泡沫的信贷额度](../../../2009/6/30/＂货币战争＂可能成为对中国老百姓财产的洗劫.md)。这才是什么“深圳奇迹”之类的本来动力，也是种种“特区政策”阳萎失效的真正原因。捅爆这层皇帝的新衣，让一些道德高尚的小农无私分子感到“人权意识”很可怕的[，有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)！！笔者个人好恶上看，倒觉得让这些无私小农道德分子再活三秋，那才真是对不起小农分子的子子孙孙！

**以不变应万变，不涨不卖！不赚钱，不卖！**

今天有跌，早点出股文，以安众散友之心。今天尽管大跌，但是行情没有超出我们对[路线图修正的最新预计](../../../2010/4/7/指数滞胀小盘活跃会持续到四月中.md)。假如不是我们持仓重心的小盘次新股跌得最狠的话，则今天大盘领跌小盘坚挺，似是进一步支持我们的“小盘股近期继续活跃”的预计。而事实上，这一预计继续有效。

今天并不是涨得多的小盘股领跌，恰恰相反是几乎没有跌的大盘股打压。３００指数如此跌幅，而小盘股仍能飘线，则强弱之势实在差距明显。小盘股强势绝非简单的流动性过剩，也不是什么“强者恒强”，而是小盘股，特别是小盘新股本身的估值就是比较低的。象许多小盘新股的PE是５０倍，动态市盈率再打个折扣也有３０倍以上。对于小盘细分的行业股来说，[这样的估值放在世界上任何股市，都是非常便宜的](../../../2010/1/18/产品周期，小盘股成长性和蓝筹股三种估价方式.md)。

可以这样说，如果不是对散户用心不良的机构代言人，或者就是[市盈率道德明星](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fq0d.html)，是绝不会批小盘股的时侯，反而鼓吹什么“[大盘蓝筹股](../../../2008/6/17/权重股估值水平超出国际成熟股市３－５倍.md)”的。各位散友，认住那些家伙吧。连贯他们的前言后语，对比行情涨跌，看看笔者有没能忽悠过你们。

清仓键桥通讯,北大荒,中国中冶。前者是相对的劣股，后两者既然补涨已失，大盘见弱，按bfnbi法则清仓。再次分别损失一毛或五分。补仓渝三峡和其他见跌个股，以中小板次新股为主。减仓一致药业在内的其余有见涨或大涨个股。仓位减少到39%，今天仍然收出了阳线，走赢大盘。

中小板 24%

一致药业 18%

伊利股份 11%

渝三峡 8%

仓位　39%

一直走弱的一致和伊利终于又双走强，依靠这两只股票的贡献，我们再次大跌飘红。

后市无碍！

[300指数既然受困于4-15压力](../../../2010/4/6/社保“费改税”考验劳动者智慧.md)，则回试60均线支撑，本来就是题中之意。是否会短线跌破60均线无关紧要。以目前300指数对小盘指数的弱带动来说，早在300指数有效击穿60均线前，小盘股就能重新报复性反弹，而令击穿60均线成为一次短线的诱空。

因此，**以不变应万变，不涨不卖！不赚钱，不卖！**



前一篇：[文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局](../../../2010/4/7/文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局.md)

后一篇：[社会进步是利已格式化的可维持程度](../../../2010/4/8/社会进步是利已格式化的可维持程度.md)