# 社会进步是利已格式化的可维持程度

标签： `社会进化论` `环境保护` `边患` `启蒙` `周平王` `东迁` `秦国` `犬戎` `匈奴` `草原` `古埃及` 

目录： `文明社会进化史`

**社会进步是利已格式化的可维持程度**

**社会进步＝max历史时间（（max(消费体验/环境消耗)））**

**“异族侵略者”从来都说不上是“侵略成性”**

**理解“侵略”行为的形成，也就能够从根本上消饵被侵略的可能**

**疑问：周平王为什么要东迁？**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1067.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211067.entry)



**社会进步是利已格式化的可维持程度。**所谓人类的进步，就是提高了人类的生存素质和生存保障的同时，更大程度地减少了自然资源的损耗，达到了人类祖先所不能想象的天人合一的程度。[因此人类社会的进步](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)，与那种统治者谁为王侯将相的“正史”，甚至和[民族的伟大历史光荣故事](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)，都是没有什么相干的。让人民获得**可持续的，最大的消费体验和对环境的最小的消耗（max(消费体验/环境消耗)），**是超越政治的发展指标，政治是这一指标的从属因素。

承认人性本私！承认[让人民分享发展成果才是社会的进步](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)，是需要一点做人的最起码的情操的！如果能够体会今天愚昧的宗教和哲学信仰者对“人性”的野蛮攻击，也就能够理解[人类私有制革命以](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)来，近代文明进步的先行者，是克服了多么强大的[宗教和传统文化的道德桎梏](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eylp.html)；，那么，不得不惊叹，人类本私之人性所具备的强大的天人合一的善的原动力！这就是人类社会进步的力量——科学的社会进化论！人性本私！

“国家和民族”，确实是大得压死人的道德帽子工厂！那么如果认识到自已的文明确实是处于劣势时，到底是选择自已成为落后文化顽抗的炮灰，[为自已的民族最终灰飞烟灭尽一份爱国的热忱](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)，还是，为自已的的民族接受先进的文化，在更先进的文明规则的竞争中胜出，[多少Do
something](../../../2010/1/10/民主事业无非人人DO&nbsp;SOMETIHG.md)，对于习惯于君权思维的中国动物们，确实是很难委的个人选择。

回顾入侵埃及文明的各路“入侵者”，还真算不上侵略成性。就象中国蒙古高原的游牧民。这些落后民族有兴趣[舍生亡死骚扰发过文明的百姓时，那通常是活不下去了](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)。以中国而论，要养活这少许不足百万的游牧民，费不了中原多少粮食，同时也为中原提供大量的马匹、羊毛和肉食，对于中原帝国政权来说，也不是什么坏事。所为难者，无非是**中原自已也不是一个商业发达的社会，无法消费草原的产品**，也就无法提供更多的“生存空间”给少数民族牧民“牧转非”。这样，长城内外的穷鬼们，也就[只能在自然灾难的生存危机前互相死磕](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)了。

中国与北方的关系恶化，边患贫仍，[其实与秦朝的长城，和汉朝对匈奴的入侵，以及以明朝为极点的对草原的封锁政策](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)有关系。观察唐，元与清这些北方安宁的朝代，都有一个特点，就是开放边贸，利用北边的人力畜力，
用中原的九牛一毛的物资，救济草原百姓于水火。这样的交易是互利的。一旦边贸大门关紧，边患立生，实在是因为生死之故也。笔者持此理解文明的观点建议不要[妖魔化他国异族](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)，有汉血统极可能不及笔者纯正的“汉族人士”，称笔者是为少数民族说话，各位读者自已品量一下网文网贴中表现出来的善与恶吧。（笔者是先秦汉族南迁后裔）。

[中国北方的草原民族](../../../2008/11/17/中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？.md)，大致相当于文明之初的启蒙时代，反复的启蒙时代，如果不是启蒙过了头入主中原，就是没有来得及启蒙就死清光光的。然后下一批占领草原的民族又重新文明之初的启蒙时代……，因此，这种由于周边氏族活不下去，变成难缠的侵略者的故事，中国文化人等，只要不是带着有色眼镜，是一点不应该陌生的。对于中国社会具有巨大纵深的社会，只要不是怀着狭隘的敌意，要消化来自这些边疆垂死者的求生欲望，本来是不必大动干戈，[中国两千年的北方血泪史](../../../2008/11/20/300万适农区，2000年中国历史文明的含义.md)，不说是100%，[起码有90%是自找的折腾寻死觅活的光荣史](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)。

对于[文明之初弱小的文明](../../../2010/1/19/文明之初就是百万年向个体私有制进化的历史.md)，可就没有那么大的积累可以让周边民族都可以在中央威权的安排下安然生存。西周末年犬戎入侵(only5000杂丁)，让搞了一趟不成功的军事演习的周幽王，临死还带了一圈绿帽子，算是一次意外。但是随后周王国不得不东迁洛阳避难，西戎之祸就不能说是意外了。类似这样的周边威胁，都令当时人等，倾向于有一个威权领袖下的军事化的组织。在这种环境里[，居安思危，总不能算得上是大错](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)。

周朝能够挺过猃狁（匈奴祖先）的入侵，周平王他重爷爷避难时善终于少数民族自治区里，（谥号戎王）。后他姬家曾爷爷厉王励精图治搞毛主义，让国人轰到南山养老。周召二公爵合作出华夏第一共和国。可见匈奴的祖先还是挺厉害的，让周朝两代人没有安乐日子过。国内虽混乱如斯，好歹平王他爷爷宣王算是中兴了，（溢宣者乃再造之意）。赶那回他爸爸幽王和后母褒姒两口子一块遇难了，这小平王怎么就躲到洛阳，让秦国收拾残局呢？

当时周朝还算半个天子，如果周平王算半个男人；死挺在镐京，周天子平王说什么也不会那么快就成了春秋时代中原地区联合国秘书长的。闲话几句，是因为[人类历史上被先进文明灭掉的落后文明车载斗量](../../../2010/4/7/文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局.md)；但是让落后文明赶出老巢死得很难看的国家，（[不是民族，也不是文明](../../../2010/4/7/后进民族无法威胁先进文明的生存.md)），周天子的国家，算是很特别的活宝了。



《[现代历史学观，和现代历史学家](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)》

《[社会发展史观和科学的社会进化论](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[历史经济学派与唯心的社会学](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)》

《[国家在文明之初应对虚拟的危机而出现](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)》

《[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)》

《[人权是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

《[地理气侯条件影响文明历史进程的设想](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[国家在文明之初应对虚拟的危机而出现](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)》

《[文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)》

《[古埃及的历史过程酷似中国的皇朝历史](../../../2010/4/5/古埃及历史酷似中国的皇朝历史.md)》

《[原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始](../../../2010/4/6/原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始.md)》

《[文明之初军事不是主旋律；英雄的历史地位就是“无足轻重”](http://blog.sina.com.cn/s/%E3%80%8A%E7%8E%B0%E4%BB%A3%E5%8E%86%E5%8F%B2%E5%AD%A6%E8%A7%82%EF%BC%8C%E5%92%8C%E7%8E%B0%E4%BB%A3%E5%8E%86%E5%8F%B2%E5%AD%A6%E5%AE%B6%E3%80%8B)》

《[后进民族无法威胁先进文明的生存；先进文明的国家主义强权对于文明生存传续并无积极意义](../../../2010/4/7/后进民族无法威胁先进文明的生存.md)》

《[文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局](../../../2010/4/7/文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局.md)》

《[社会进步是利已格式化的可维持程度；社会进步＝max历史时间（（max(消费体验/环境消耗)））](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211067.entry)》

前一篇：[小农意识的高尚GDP；不涨不卖！不赚钱不卖](../../../2010/4/8/小农意识的高尚GDP；不涨不卖！不赚钱不卖.md)

后一篇：[古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)