# 警察权执罚需要被罚人自愿，警察权化的司法权力特色

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-05-22 20:08:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eig6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eig6.html)

**警察权与司法权的区别，警察权执罚，需要被罚人自愿；**

**警察权本身不具备政治信用，警察权要避免成为被告；**

**警察权滥用，则替代了司法权，将透支执政者的政治合法性；**

**警察权化的司法权与法治的区别，在于默认权益是否归于个体，即是否遵守受害者个体举证**；

[警察权不允许代替司法权](../../../2014/5/21/警察权不允许替代司法权力，及警察国家的定义.md)，根本原因在于“警察权不是侵犯人权的特许证”，——>这是将左棍们，将警察权含糊地称为“民主社会也有强制的暴力”时，部分是因为概念模糊而经常的混淆的概念；——>所以警察权如果涉及执罚，也根本不是“司法负责严重犯罪，警察权负责轻微违法”；后者同样是中国官方和文人，按照中国传统的法家暴政的理解，对西方常识的扭曲。司法权所处理的案件，也不见得大，[民法中的大量摩擦，甚至只是鸡毛蒜皮的口水纠纷](../../../2011/6/8/法治社会中的“造谣，人身攻击”如何诉讼？.md)。**警察权与司法权最根本的区别在，警察权必须在受罚者自愿的情况下才能执罚**。

“被罚者自愿”，是包括中国和基督教传统文化所极难理解的，民主社会中法治的要素。[在传统文化中，法制既是严刑峻法，](../../../2012/7/5/赵高新政，黑社会可能会到处下毒.md)也是“治病救人”，严刑峻法的目的也是为治病救人，——>毛泽东很明确地强调了这一古老的愚昧经典；——>严刑峻法是法家的暴政；也是西方世俗王权的治安方式；[治病救人是儒家观念的感化，在西方是基督教的分工](../../../2012/12/3/民主不是感化，法治不是报复；新教挪威人的愚昧.md)。按照传统文化的观念，被罚者如果已经自愿受罚，则法制的威权已经确立，涉事人已经感化，适用的就是“慈悲，人道，轻判，鼓励，回头是岸”，还罚什么呢？

但是在民主社会中，如果不是被罚者自愿，被罚者就会以上诸司法诉讼的方式，拒绝警察权的执罚；甚至有可能因为警察权试图强制执罚，而将警察本身置为被告。因此即便依本地治安条例，——>西方不存在空降的“治安维稳的红头文件”，——>警察试图执罚的话，也不允许采用强制手段[，以免将自已牵涉进不必要的官司之中](../../../2012/12/2/美国911的CallHelp，中国110“举报坏人”.md)。与害怕官司无关，而是警察权本身是政治实体权力的延伸，**警察权本身不具备信用**。[警察权的滥用，透支的是政治实体的合法性](../../../2014/5/20/警察权的定义和常识,公法及私法.md)。在民主社会中等于自治体自已跟自已过不去，在专制国家就是统治者自杀。

因此民主法治下的警察权，充满了一系列“警察权寻求免责（避免纠纷）”的游戏规则，[知名的如米兰达忠告](../../../2013/9/4/世上只有绝对的权力，不存在绝对的权利或绝对的自由.md)，被告在没有自已的律师在场时，可以拒绝与警察配合，警察打犯人和警察作伪证将是严重犯罪，同时也将是犯人免于起诉的几乎是万能的条件，禁止超期羁押的人身保护令，等等。所以这些在民主社会中已经司空见惯的习惯法，仍然罕见于法家暴政传统的中国。[按此民主的标准，中国自古以来就是一个警察国家](../../../2013/7/15/法治社会根本没有“违法”概念.md)。中国文人脱口而出的“警察权加重处罚，增大违法成本”，即便不与警察权定义冲突，也与“受罚者自愿”冲突。

不但警察权下的所谓处罚，建立在受罚者自愿的基础上，甚至于司法权的判决，即便是在被处罚者视为是处罚时，[严格意义上，也建立在自愿的基础上](../../../2012/10/2/公有制不存在法治的可行性，虽然私有制也有冤假错案.md)。对严重犯罪的追捕，严格意义上已经不是司法权的领域，而属于阻止伤害本国公民生命和财产权益的恶劣犯罪的免责被援例，[因此属国防意义](../../../2012/12/4/民主社会的“犯罪”是罪犯自主选择的预定惩罚；.md)。因此司法权也不配置军队，如果有需要国际通缉的，只需要把通缉令交给警察权，再由警察权由给国防单位处理。至于国防单位能够生擒疑犯，再转交警察权转交司法审核时，则是后话。关塔那摩的人犯则是滞于国防单位，不再转交司法处理。

**ps1:因为关塔那摩关押的被指控的恐怖分子，不是美国公民，也不是宣战国的战俘，因此不受日内瓦战俘公约条款适用**。

**ps2:关塔那摩是一个案例，可以帮助理解“人权，公民权”在缺乏“对待国民待遇”的国际条约时，是完全不一样的概念**；

**ps3:关塔那摩和巴拿马运河区，也不是美国领土，[不受美国国内法约束](../../../2012/12/16/主权国家在国际间Power与控制国内的Soverignty.md)**；

警察国家的警察权，替代了司法权，[因此象中国的公检法，实际上已经是警察部门](../../../2012/4/28/无视被告利益的“法治”，长着公诉人大脑的“律师”.md)，服从警察单位或其上级的指挥，执行的是警察权。此即所谓“司法要讲政治”。这种制度缺乏，也可以说是中国自秦朝暴政以降的传统文化，在薄熙来和王立军两位同志领导的复辟文革的重庆试点，“公检法一条龙制造冤假错案”，及同时期中央部分领导同志的密切配合中，表现得淋漓尽致。要**区别这种已经警察权化的司法权，与民主的司法权的最根本的区别，则在于默认权益是否归于个体，**[即是否具备个体受害者的自我举证，从而杜绝冤假错案](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)。

《[大部分非公医疗成分的生存状态，国企贵族下的农奴（依附者）](../../../2014/5/13/大部分非公医疗成分的生存状态，国企贵族下的农奴（依附者）.md)》

《[所谓剥削制度，是“苛政猛于剥削（虎）”的公有体制下的次优选择](../../../2014/5/15/判断医改市场化程度的简单指标.md)》

《[食品安全的竭斯底里，从尖叫阶级传染至一言九鼎的革命征程](../../../2014/5/16/食品安全竭斯底里，从尖叫阶级传染到一言九鼎的革命征程.md)》

《[中国观念中的“监管”就是警察权；FDA/SEC不是具备警察权的组织；警察权滥用即法西斯主义](../../../2014/5/19/孟德斯鸠“习惯被监管的中国人，不理解市场经济的价值”.md)》

《[警察权的定义和常识；私有制的警察权，是“默认权益归于个体”下的公共辅助](../../../2014/5/20/警察权的定义和常识,公法及私法.md)》

《[中国社会观念中的“移交司法”其实是指“移交给警察”；中国足协“反腐败”案中的打黑丑闻](../../../2014/5/21/警察权不允许替代司法权力，及警察国家的定义.md)》

《**警察权与司法权的区别，警察权执罚，需要被罚人自愿；**

**警察权本身不具备政治信用，警察权要避免成为被告；**

**警察权滥用，则替代了司法权，将透支执政者的政治合法性；**

**警察权化的司法权与法治的区别，在于默认权益是否归于个体，即是否遵守受害者个体举证**》

前一篇： [民粹公知欲强制政府走“法西斯主义，极权国家”的道路](../../../2014/5/23/民粹公知欲强制政府走“法西斯主义，极权国家”的道路.md)

后一篇： [警察权不允许替代司法权力，及警察国家的定义](../../../2014/5/21/警察权不允许替代司法权力，及警察国家的定义.md)

