# 请发扬人道主义精神，依法严惩杀害子女的慈父慈母；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-05-22 20:27:13` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eig8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eig8.html)

**发扬人道主义精神，严惩杀害子女的慈父母；**

**小慈乃大慈之贼！依法执法，严惩犯罪体现的（人道主义＝人权）**；

**在“默认权益归于个体，受害人举证”前提下，依法严惩，体现了对受害人及其援例利益的法律尊重；**

**依法严惩“情绪失控”的犯罪是对“可能犯罪者”的忠告：任何情况下都要控制情绪，犯罪将被严惩**；

深圳又一次出现了，[据称是慈父的杀女案](http://news.sina.com.cn/s/2014-05-20/232830179435.shtml)。尽管这一次，笔者相信，这位被告之杀女，很可能是“无知＋无意”，但是笔者仍然认为，**应该发扬人道主义精神，对其严惩**。如果这位父亲真的是忏悔的话，他自当愿意服罪；如果他的忏悔是假的，对他的严惩就合呼天理。所谓依法的人道主义，就是应杜绝名为棍棒教育，实为发泄个人怨气的家暴，依法挽救更多家族的幸福和子女的生命，——>这不是“根据社会利益”，[而是因为已经有了被害人此实体，也是被告人的亲生女儿](../../../2012/10/22/倡议为人父母真心爱孩子.md)，因此在“依法严惩”下就自然体现了绝大多数人的根本利益。

[这就是在缺乏受害人举证的前提下](../../../2012/4/23/私有制原则：世界上没有残害无辜的正义；.md)，**所谓的“为了大多数人的利益”，与受害人已经实证存在的前提下，依法严惩所体现的“为了大多数人的利益”的异与同**。前者的“大多数的利益，社会利益”被视为执法的根据；后者的同名，并非是执法的理由，而是可以理解的执法的结果。这也是为什么在李天一轮奸案中，司法证据和受害人已经齐全以后，李天一水军再声称“为了社会利益，下一代的利益”，[只不过是暴露了这些特权偏好的公知，都是猪狗不如的民粹](../../../2013/10/9/世上没有包赚不赔的刑事辩护，李天一案中的清华派刘桂明教授.md)！而在受害人证据已经具备下，笔者一贯主张严厉执法，小慈乃大慈之贼！

以女性具代表性的，滥用人道主义的心软阶级，经常目无法纪地无视受害人的痛苦，[以某种悲天悯人的皇帝大脑](../../../2014/4/24/为什么蒙古和日本侵略者残忍，资本主义社会慈善繁荣？.md)，自以为轻判或起哄轻判，就是更慈悲的正义，——>实际意味着对犯罪及导致犯罪的不良情绪的放纵，援例之下也将意味着更多的受害者，和更多悲剧的发生。因此笔者一方面坚定地主张和解释着“默认权益归于个体＝司法上的受害人举证＝疑罪从无＝疑证从无”，同时也主张适度量刑，不要为了报复，而激化犯罪后果恶化；但是一旦已经满足上述条件后，[笔者主张的就是严厉执法，该杀则杀！冷血无情](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)！小慈乃大慈之贼！

由于犯罪人（已经确认犯罪事实后，不再是嫌疑人），自已选择犯罪的内心，是外人无法精确测定的，[因此我们无法知道他们的真心和动机](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0102e0th)。因此笔者一贯反对在确定犯罪事实的前提下，用什么“激情，精神病啊，抑郁症啊，年幼”什么的，作为免罪开脱的借口！除非已经体现在现有的适用法律上，作为实在法的有效，笔者才同意加以尊重，但仍然主张将其最终一一废除。只有对犯罪事实明确的犯罪人的严厉执法，才是对受害者及其援例的最根本的保护。世界上不存在犯罪事实明确后，[因为内心理由而变成“无辜”的法律正义](../../../2013/11/19/中国特色对国际惯例的偷换概念的接轨的简单列举.md)！

此案中的杀女的犯罪人，无疑适用于“过失杀人罪”，——>由于杀人的动机是无法精确测定的，因此“过失”的实在法条，已经考虑了相应的宽免。因为笔者对此案中的犯罪人的冲动，自认可以理解，因此笔者接受犯罪人的陈述“激情过度”，——>[但是“接受某种理由”从来不是义务](../../../2012/10/22/倡议为人父母真心爱孩子.md)，——>因此才concur
“过失杀人”适用此案。但笔者因此也坚持，在既然已经接受犯罪人是“过失杀人”后（已含宽赦），就不能再以“激情”为理由了。它的意义也等同于，[每个人都有天然的义务控制自已的不良情](../../../2014/4/4/传统社会的精神病“问罪，犯罪，免罪”和心情压抑的中国.md)绪，否则因此犯事，依法该杀则杀！

此案未到该杀的程度，按照过失杀人罪，受害人非罪责的亲属（母亲）的谅解，应该是判三五年。按照中国的服刑惯例，三两年后就可以重获自由。[对于一个真正忏悔杀女过失的父亲来说](../../../2012/4/11/通过家庭暴力理解历史中的奴隶制.md)，这样的惩罚，虽然是依法的严厉，何尝不是善意的劝诫？笔者对此案强调不能再有宽赦，也是忠告天下所有父母，[要对自已子女持合理的期望](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106149313867/)，**不要将自已过高的期望，作为子女的原罪！而将子女的所谓原罪，作为发泄自已不良情绪的理由**。[笔者因此发誓就永远不打子女](../../../2013/4/20/教育，从发誓不打骂子女开始.md)。如果有人自以为“不打不成器”，只不过说明你已经持有了不合理的高期望。

**ps:由受害者代理人，依法作为“受害人谅解”，依法已经考虑了“亲属过失犯罪”的因素**；

《[政府工程的分包体制中的包工头的三角债，国企欠包工头的，包工头欠农民工的](../../../2014/4/14/政府不拉动后的“大萧条”，国企导演包工头的三角债.md)》

《[**学区房的价格是三个价格的总和（学区房价格＝楼价＋全家户口价＋学位价）**](../../../2014/5/5/学区房价是三个价格总和（楼价＋全家户口价＋学位价）；.md)》

《[学区房，被民粹反户籍制度和政治利益集团联合“排内”挤走的土著市民的地段生学位；](../../../2014/5/6/学区房政府护盘保房价的潜规则之“诚实的忽悠”.md)》

《[从西方自治社会没有“学区”，理解反民主的民粹运动；美国是先有好的自治社区，然后有好的社区学校](../../../2014/5/7/从西方的教育参照中国“学区房”，理解反户籍制度的民粹运动.md)》

《[中央集权需要通过中央权力与基层法团的权利交换才能达成政策贯彻；](../../../2014/5/8/学区房政治博弈中的名校法团，和中央集权的基层运作特点.md)》

《[学区房题材只是政府主导的“土地财政税收最大化”的保税运动的一条战线；](../../../2014/5/10/学区房中的“保值，升值”和名校土著法团的可怜博弈.md)》

《[学区房地段生财政收入，与择校费教育局收入之间的替代关系，及其隐性的税收](../../../2014/5/13/择校生与地段生，择校费和学区房的的互相替代关系.md)》

《[法团视角解释法团主义，封建制度和社会主义，及中世纪](../../../2014/5/18/法团视角解释法团主义，封建制度和社会主义，及中世纪.md)》

《[法团自利内部的集体主义精神；文革时期自豪的“单位集体主义”
就是中世纪的法团主义情感](../../../2014/5/19/法团主义，及法团自利内部的集体主义精神.md)》

《**发扬人道主义精神，严惩杀害子女的慈父母；**

**小慈乃大慈之贼！依法执法，严惩犯罪体现的（人道主义＝人权）**；

**在“默认权益归于个体，受害人举证”的司法前提下，依法严惩顶格处理，体现了对受害人及其援例利益的法律尊重；**

**依法严惩“情绪失控”的犯罪，是对犯罪人及援例的“可能犯罪者”的忠告：任何情况下都要控制情绪，犯罪将被严惩**；

》

今天微阳，年度盈利回升到13%；

创业板33%

中小板21%

国药一致14%

伊利股份6%

现金25%

明天可能应该阶段见顶了。但是无论中短线，大盘股仍然是一点希望也没有。说不定机构和证监会，又看不过眼小盘股幸免于难，他们眼红时，说不定会再挥狼牙棒。

前一篇： [极端变态的教育，从穷人家庭“成功学”的开始](../../../2014/5/23/极端变态的教育，从穷人家庭“成功学”的开始.md)

后一篇： [忽悠了左棍的百度与谷歌的区别，妖魔化美国和扣帽子的自由](../../../2014/5/22/忽悠了左棍的百度与谷歌的区别，妖魔化美国和扣帽子的自由.md)

