# 被妖魔化的通货紧缩

标签： `名义价格` `流动性比率` `凯恩斯` `中国` `通货紧缩` `费雪` `克鲁格曼` `张五常` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2009-04-19 21:40:48`

[http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_02.html](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_02.html)

通货紧缩，是一种被明显妖魔化的自然的经济现象。经济社会的通货紧缩，相当于人体的劳作后的疲劳。“疲劳有害”，很多智力残缺的人会应声言是；但是，如果没有过度劳作，怎么会疲劳呢？是过度劳作有害呢？还是疲劳有害呢？而通货膨胀呢，相当于人体过度兴奋。不妨想想今天享有国家权力资本主义（凯恩斯主义）好处的所谓学者开的是什么药方：对过度疲劳近乎衰竭的病人，开出了强力的兴奋剂；称为“经济刺激”，宏观调控。而把经济上的体息，称为危机，通货紧缩，失去的N年；……；如此反复；……，结果是濒死式的大萧条，或者，干脆就是大革命，甚至，象明朝那样的大死亡！

前文《[流动性定律，风险利润和不确定性](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)》介绍的流动性定律**名义价格×流动性比率（变现概率）＝货币价值**是一个定性的定律。对于一般市场参与者理解风险和市场现金流的维持，理解诸如牛市高风险，以及理解人民币汇率的相关问题，非常有用。实际上，它就是在不能确定风险的情况下，把让（**变现概念＝不确定性**），同时给出定性趋势：与价格成反比！对于一般性非专业人士，以及专业人士未经深入解析要素的领域范筹，这个公式足够日常运用了。现在我们使用它作为工具，认识“通货紧缩”这个好同志，为什么会被特权资本，妖魔化成了世纪怪物。

流动性定律**名义价格×流动性比率（变现概率）＝货币价值，**重要性在于帮助读者识别名义性的财产，和实际上可用的财产的重大区别。这对于实际经济生活中识别虚假的泡沫财产感觉，减少被骗，非常有用。先举一个例子，国家统计局称中国人均财产达到十万元以上，城镇居民平均财产接近30万元；如果您以为这是指现金财产，那就大错特错了。对应这条公式，可知它就是“名义价格”，您想拿出来花销，没门！等到大家都要花销时，它就是实兑价格。如果期间没有通货膨胀，实兑价格应远低于名义价格。

好了，直白点说，所谓的通货紧缩，很多国养经济学家，包括买办经济学者，是把您从未感受到的“中国人均财产10万元”的数字涨跌游戏之跌，作为政腐权力从你老百姓口袋里掏钱的借口！（扩张货币政策）；因为，————通货紧缩了。通货紧缩实际定义，在不同的语景里有更严格的定义;通常特指流通中的货币量减少；因此严格的通货紧缩概念必须排除流动性滞留；只不过，大多数国产经济时评，基本上就是把资产价格下跌当成了通货紧缩。注意，他们是指资产价格的下跌！而事实上，通货紧缩即使是最宽松的含义，也是指生产和生活资料的成本、价格连续三个月以上的下跌。注意，是“生产和生活资料”，而不是资产价格！

流动性定律**名义价格×流动性比率（变现概率）＝货币价值**的可靠性，取决于货币单位的稳定性。如果央行注入货币流动性维持实兑价格，则意味着该种货币从购买力意义上，已经不足以用于衡量实兑价值。换言之，货币衡量单位本身成为不确定性的一部分。这时侯，“货币价值”成了一个没有意义的名词。因此，象中国“积极的货币政策维持高房价”，美国积极的干预救市，实际上是无效的，只不过是透支货币信用，从经济实体中加收现金持有税（铸币税），补贴资产持有者（即资本家）而已。而由此所称之“减少经济下滑”，也同样是没有经济学意义的陈述。

但是，中美日的央行，却正在注入，或曾经注入流动性，理由是什么呢？有一个吓人的神话，吓唬高储蓄的中国老百姓说：“你的储蓄变得值钱时，有害经济；你的储蓄越越不值钱时，经济是健康的”。前者叫费雪－克鲁格曼理论，后者叫凯恩斯主义。有兴趣的朋友，不妨注意中国那些凯恩斯主义的信徒，用于证明“大萧条政府不向老百姓狠劲加税，替老百姓花钱的灾难性结局”，是不是两个指标：生产和价格，同步下降？费雪和克里格曼称之为可怕；而共同的政策目标是政府能多花点钱。

流动性定律公式**货币价值成交量＝名义价格×流动性比率（变现概率）；**当资产名义价格因流动性限制而开始下跌时，资产的拥有者就开始害怕了。并称之为通货紧缩。美林的经济学家费雪，代表资产利益人的立场，强烈提出“通缩危害论”。（想想美林是干什么的？笑笑）。事实上，通货紧缩并不是指资产价格下跌，而是包括生产资料和消费品、劳务价格（即工资）的下跌。而且，因为资产价格的下跌，更多地会令后者实体经济要素的价格上涨。举个例子说，股市房市跌了，温州炒什么团不炒了，投资实体去了。

“费雪教条，克鲁格曼，凯恩斯主义和通货紧缩”专题文章：

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》

《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》

《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》

本系列有以下文章：

《[面向对象抽象模型社会经济分析](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)》

《[要素简化，四要素原则，仿真校准](../../../2009/4/2/要素简化，四要素原则，仿真校准.md)》

《[单一价值标准；市场即物流;](../../../2009/3/30/单一价值标准；市场即物流.md)》

《["市场即流通"；兼谈粮食生产安全与物流安全](../../../2009/3/30/市场即流通之粮食生产安全与物流安全.md)》

《[市场必然万能之要素解析](../../../2009/3/31/市场要素之万能与不能的意义.md)》

《[周小川新](http://www.blogger.com/%E5%91%A8%E5%B0%8F%E5%B7%9D%E6%96%B0%E7%93%B6%E6%97%A7%E9%85%92%E7%AC%A8%E4%B8%BB%E6%84%8F)[瓶旧酒人民币歪点子](http://www.blogger.com/%E5%91%A8%E5%B0%8F%E5%B7%9D%E6%96%B0%E7%93%B6%E6%97%A7%E9%85%92%E7%AC%A8%E4%B8%BB%E6%84%8F)》

《[人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准](../../../2009/4/5/人民币国际化条件和黄宗羲定律综合症金标准.md)》

《[流动性定律，风险利润和不确定性](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)》

《[不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活”](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)》

《[期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)》

《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》

《[贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《被妖魔化的通货紧缩》

《中国费雪教条后的罪恶利益链》

《中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义》

《通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！》

《东南亚金融危机谁得益——永恒的黄宗羲定律》

《人性本私！港台美日金融经济学家会为大陆人权利益操心吗》

《国际资本欧美列强是嗜腐生物习性》

《西方社会人权价值观的真相》

《"货币战争"，对中国老百姓人权利益财产权的大屠杀》

《人民币国际化可能是中国平民利益的恶耗》

《人民币国际化只能是大跃进式的白日梦》

《中国实体经济健康后人民币自然国际化》

《人民币国际化取决于中国实体经济的健康可持续发展》

《IMF对美元流动性危机无能为力》

《世界经济危机中的中美互动》

《美国有强烈释放美元流动性的利益动机》

《美元流动性危机前景的剖析》



前一篇：[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)

后一篇：[人性本私来源于生物进化论的生物属性](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)