# 新股三高发行，牛市才能健康长久

标签： `庄家` `三高发行` `新股` `打新` `市场化发行` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**新股三高发行，牛市才能健康长久**；

交易系统显示出了冲击压力区时的混沌，除了显示近四周是做多趋势，下周有轻微调整压力以外，中线仍然混沌。但是如果继续上行四周，中线行情就会清晰地显示，全面做多的主升浪。上一次是在出现以前，就被第二浪调整打破了趋势。这是第二次出现全面上行的趋势。经过几年的实践，目前已经摸出规律，一旦出现这种全面做多或做空的趋势，意味着是主升浪，或者是主跌浪的开始。分类指数的强势差别，显示目前是大盘股主动拉动的补涨行情，[小盘股的机构已经停止拉动](../../../2013/4/24/机构开始投资小盘股；证监会应鼓励对小盘股的投资；.md)，散户跟进的资金正在欠滞品种上建仓，热点迅速漫延。

机构和政策做多的意图很明显，但是受制于资金压力也很明显。大盘显示出两头热，中间冷。一头是小盘股热。越是小盘显得越热。[道理很简单，越是小盘股越是消耗资金少](../../../2012/10/18/限制对小盘股的投资，熊害深远；.md)。另一头是由于沪深三百的补涨，出现了大盘股的热。除了指数期货逼空割羊毛的原因以外，大盘股的控盘程度比较高，也是一个原因。所以目前A股的上行方式是，小盘股拉动吸引人气，大盘股跟进轧吃期货空单。其他板块，只能等待场外资金的跟进了。由此可见，目前市场上还是观望情绪还是比较浓厚的，特别是散户资金，非常审慎。行情仍然在初期。



[此时最忌惮管理层“积极作为”，“打压投机”；](../../../2013/5/10/想要大牛市，请为庄家正名.md)但未必担心IPO重开；但是绝对忌惮“纠正三高发行”“压低新股价格”；——>客观规律相反，新股IPO越高，牛市越是长长久久。[这个道理已经说得很多，很透切了](../../../2012/1/12/新股强制市盈率越低，二级市场失血越大.md)。其含意就是“市场经济如果监管价格，就会导致大萧条”。但是很多不求甚解的股民，[却常常把出卖股民利益的股神评论家，当公知了](../../../2012/10/31/“散户不给国企大盘抬轿”就“杀无赦”.md)。

[不过股神声音也已经出现了](../../../2011/6/29/忠告五毛型股民不要拉皮条.md)。诸如很多股神（记者和股评家），又开始说什么“三高发行”——>即他们希望打新的无风险利润！这几乎是一个定式，凡是不打算买股票的神仙，都指责什么“三高发行，IPO圈钱”之类，[而完全不提，正是因为打新的无风险利润](../../../2012/1/11/打新是“圈钱政策”食利者，利益归于金融垄断机构；.md)，才是导致二级市场熊遍全球的原因。从“默认权益归于个体”的市场经济原则，可以知道“三高发行”是神圣不可侵犯的私有权利，由上市推荐和承销商自担发行价太高的风险，从而彻底挤压掉打新食利集团的利润空间。[结果就是二级市场新股便宜，老股价格不被拖累](../../../2011/10/13/熊市的IPO不是圈钱，坚持新股市场化发行才有牛市.md)。

但是我们可以看到，如果说很多股民还是浑浑噩噩，不是骂政府就是骂庄家，[甚至指望“打新打来无风险利润”；](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)而广大的股神阶级们，也正是利用股民的愚昧，和郭树清之流的政绩狂，试图借管理层的手，打压市场的自主交换。其道理也正如毛左民粹在本博的闹腾，[但是，如非管理员的不当介入](../../../2013/5/13/毛左再创革命新底线，连管理员也分不清裁赃诬告.md)，毛左民粹事实上帮助本博吸引了读者。但是管理员（类似于证监会）的介入，似乎是各打五十大板，就破坏了“默认权益归个体”的市场原则，投资者只好放弃投资。[在A股的结果，就表现为熊遍全球](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)。

《[“PMI偏低”导致大跌反映的机构化和凯恩斯主义痼疾](../../../2013/4/23/“PMI偏低”导致大跌反映的机构化和凯恩斯主义顽疾.md)》

《[机构开始投资小盘股；证监会应鼓励对小盘股的投资](../../../2013/4/24/机构开始投资小盘股；证监会应鼓励对小盘股的投资；.md)》

《[用QF2机构“拉动A股”是错误的政策；](../../../2013/4/25/用QF2机构“拉动A股”是错误的货币政策，兼谈叶檀.md)》

《[国企和监管让中国股市独享“凯恩斯主义下的熊市”](../../../2013/4/27/国企和监管让中国股市独享“凯恩斯主义下的大熊市”.md)》

《[证监会打压高市盈率，导致中国股市失去金融功能，失去消饵金融风险的能力](../../../2013/5/4/监会会再次打压“业绩下降的高市盈率”的投机吗？.md)》

《[国企不应该融资，相当于政府不应该IPO;国企可以上市融资，股市不能为国企融资服务](../../../2013/5/8/国企可以上市融资，股市不能为国企融资服务.md)》

《[想要大牛市，请为庄家正名](../../../2013/5/10/想要大牛市，请为庄家正名.md)》

《[自由炒作的股市，可以平抑通胀，而且民众不会因此贫困](../../../2013/5/15/A股如果不能IPO，还能有什么用？.md)》

《[李嘉图效应的逆定理：食品价格真实CPI越低，服务业越繁荣，就业越充分](../../../2013/5/16/李嘉图效应的逆定理；食品价廉物美，与服务业和就业的正相关.md)》

由于重仓股滞涨，因此今天获利不足1%，仓位93%;目前年度盈利25%。

一致药业27%

伊利股份25%

中小板21%

创业板20%

资金 7%

现金6.58%

中小板

希努尔12%

金利科技9%

海立美达9%

和而泰7%

天广消防6%

英飞拓6%

华宏科技5%

德尔家居5%

亚太科技4%

利君股份4%

蒙发利4%

珠江钢琴4%

京威股份4%

辉丰股份4%

双成药业3%

哈尔斯3%

捷顺科技3%

海普瑞3%

雷柏科技3%

雪人股份3%

创业板

星星科技8%

云意电气7%

新研股份7%

中际装备7%

旋极信息6%

天喻信息6%

新国都5%

华峰超纤5%

晨光生物5%

华鹏飞5%

智云股份5%

金信诺5%

启源装备5%

佳士科技4%

苏大维格4%

隆华传热4%

安居宝4%

远方光电3%

华灿光电3%

福星晓程2%

前一篇：[理解私有制民主进程的干扰和关键因素](../../../2013/5/17/理解私有制民主进程的干扰和关键因素.md)

后一篇：[自然秩序和国家标准](../../../2013/5/18/自然秩序和国家标准.md)