# 监管的含义就是把所有企业国有化，国进民退

标签： `监管` `国有化` `国进民退` `市场经济` `旧制度和大革命` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**监管的含义就是把所有企业国有化，国进民退；**

**监管否定私有产权，将导致“放弃产业，放弃投资”，导致失业和物价飞涨；**

**基督教和马克思主义把监管的恶果，归因于“欠监管”的“信仰缺信，没有诚信”；**

**民粹公害“监督”政府监管，意即“只有极权主义才能救中国”**；

从“默认权益归于个体”与“监管”的冲突，可以看到监管企业的观念，[实际上是把所有企业都看作“国企”](../../../2013/5/16/社会主义失败的根本原因,深入理解“默认权益归于个体”及原罪.md)；因而允许政府对“自已的分支机构”的监管，常常又称为“反腐败”。但是国企本身固然不是真正的企业，企业更不全都是国企，私有企业必须盈亏，破产自负！因此监管的本意就是否定国企的任何私有产权的存在，不就是国进民退嘛！不就是国有化嘛！因此民粹公害炒作的食品安全的竭斯底里，自以为是“关心民生”“监管政府多监管人权”的公知时，[实际上是往文革大跃进的饥荒道路](../../../2013/5/16/从“小管监管”去理解社会主义的死穴.md)，投下了自已的赞成票。

但是真正明白这个问题，[仍然揣着明白装糊涂的（专家级）左棍，毕竟是很少数](../../../2009/10/21/人，鬼.md)；绝大部分人只不过是在传统公有制文化的熏陶下，抱着“国家多管管，总不会是坏的”的观念，人云亦云起哄监管。很多人是根本不明白“市场经济＝交换创造价值”，根本不明白产品质量的安全，商品供应的物美价廉，并不是因为拥有垄断特权的国企“为人民服务”。事实恰恰相反，[凡是国企垄断供应的，都是质次价高的](../../../2010/9/25/国企垄断的房老虎会价廉物美吗？.md)；无论政府监管不监管，也无论国企的服务态度，是否尽量挤出让人感到舒服的笑脸。毕竟我们上市场是买商品，不是买笑。

当很多人指责着国产乳制品[“国家监管的标准全世界最低”时](../../../2013/5/9/全世界最低的老婆国家标准！政府为什么不管？.md)，他们似乎没有意识到，只有公有制国家才会搞国进民退，而称之为监管；当他们边骂边追逐着进口品牌“高质量”时，他们似乎并不明白的，资本主义国家的价廉物美，就因为“品牌私有，默认权益归于供应商”。这就是资本主义出于利已目的为始，终于社会互利而终的“诚信”。当默认权益归于个体时，资本家的诚实经营，真材实料，服务到家……，就会一点点汇聚成品牌的价值。这是无需监管的，[完全出自于资本家的逐利的本能](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)，就象每个人爱护自已的面子。

如同小管在博客评论圈中，[背离了“网友争端，默认利益归于博主”的原则](../../../2013/5/15/小管应适当偏袒博主，小管存在误判，小官存在误管.md)，就会在破坏博客圈子的个体性，而在事实上变成对马恩毛狗的纵容，从而迫使博主如果不是放弃博客，就只能关闭评论；市场经济之中，如果政府权力背离了默认权益归于个体，就会破坏产业品牌的个体性，强迫企业放弃在产品诚信上的投资，放弃品牌，转而造假制假以牟利，对权力行贿以自保。严重的监管或者莫须有的打黑，甚至会直接破坏了企业私有的个体属性，[强迫资本家放弃企业，此即所谓“资本外逃”](../../../2009/8/27/资产存于外，负债寄于内——财不可露眼.md)。结果自然是失业和物价飞涨。

明明是“默认权益归于个体”的人权私有原则被破坏的恶果，但是众目睽睽地，[基督教和马克思主义等传统文化](../../../2013/5/12/进化论的生存淘汰是对栖息地的争夺，奴隶制和剥削的诞生.md)，都将此后果归咎于“信仰缺失，没有诚信”，一边妖魔化无权无势的私有大众（在股市中就是妖魔化散户）。一边号召对统治者的无限制的革命；而事实上统治者的所谓监管，正是为了巴结基督教和马恩毛主义这些民粹！才把市场经济搞得一团糟！那么试问这些革命分子，到底是要革谁的命呢？事实上，当基督教和马克思主义指责公众没信仰，道德勒索对市场的监管时，[他们是在倡议“只有极权才能救中国](../../../2013/5/9/政府不宜关注“食品安全”，官方不适宜有作为.md)”！

但是他们真的明白，他们号召的大革命只不过是[“只有极权主义才能救中国”](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)吗？事实上，除了极少数的马恩毛狗中的极端分子以外，绝大部分愤青愤老号召大革命，正是打着“因为中国是极权国家，所以要革命”的旗号；——>通往极权主义的深渊，没有坚定的信仰，那是万万不可能！因此，在没有明确“默认权益归于个体”的原则以前，所谓的革命，极有可能是要革你我小民的命；所谓的改革极可能是权贵阶层国进民退，预售了你我首级的“跑马圈地”。[在明确私有制原则以前，革命不革命，改革不改革，只是笑话](../../../2012/3/8/缺失私有制原则，折腾总成黄宗羲定律.md)！JUST JOKE!

《[我们和茅于轼都不是强者，乌有之乡的毛教才是强者](../../../2013/5/13/我们和茅于轼都不是强者，张宏良司马南他们才是强者.md)》

《[避免关闭评论的一些好主意](../../../2013/5/15/避免关闭评论的一些好主意.md)》

《[国产基督教没有吸引西方“信仰自由”的人权进步；马恩毛左的世界观价值观与原教旨主义基督教相同](../../../2013/5/15/为什么毛棍能冒充基督徒，能挑动基督教围剿个人主义？.md)》

《[管理员应该偏袒博主，“网友间争端的默认利益应归于博主”；小管存在误判，小官存在误“管”](../../../2013/5/15/小管应适当偏袒博主，小管存在误判，小官存在误管.md)》

《[“评论自由”的脆弱平衡](../../../2013/5/15/博客“评论自由”的脆弱平衡.md)》

《[博客论坛“言论自由”脆弱平衡的原因和机理](../../../2013/5/15/博客论坛“言论自由”脆弱平衡的原因和机理.md)》

《[默认权益如非归于个体，将无所谓产权，无所谓私有制，无所谓交换；整个社会失去了交换的基础](../../../2013/5/16/社会主义失败的根本原因,深入理解“默认权益归于个体”及原罪.md)》

《[“监管私有产权”就是否定私有产权，剥夺了交换创造价值的个体基础](../../../2013/5/16/从“小管监管”去理解社会主义的死穴.md)》

《**监管的含义就是把所有企业“收归国有”，国进民退，国有化；**

**监管否定私有产权，将导致“放弃产业，放弃投资”，导致失业和物价飞涨；**

**基督教和马克思主义把监管的恶果，归因于“欠监管”的“信仰缺信，没有诚信”；**

**民粹公害“监督”政府监管，意即“只有极权主义才能救中国”**》

前一篇：[李嘉图效应的逆定理；食品价廉物美，与服务业和就业的正相关](../../../2013/5/16/李嘉图效应的逆定理；食品价廉物美，与服务业和就业的正相关.md)

后一篇：[从“默认权益”的中美差异，理解言论自由的客观条件](../../../2013/5/17/从“默认权益”的中美差异，理解言论自由的客观条件.md)