# 肖钢同志觉得&quot;光大乌龙指&quot;已经算交待鸟？

标签： `光大乌龙指` `国企` `大得不能倒` `肖钢` `监管` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2014-02-17 22:40:48`

原链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eglc.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eglc.html)

**肖钢同志是否觉得光大乌龙指已经严惩得有交待了？**

**光大是“大得不能倒的国企”，罚光大一千亿又顶什么用？**

**光大“被罚”丝毫不影响光大业务，光大还将博弈高杠杆的高利润；**

**国企“效率提高了＝国进民退加剧了”，国企真的符合您的利益吗？**

前文说到“政策倾斜，紧急贷款救命，[作弊（如招行认沽，光大事件等，曝光细节](../../../2013/8/19/光大事件，是照明股市黑暗深渊真相的一束闪电，一束脉冲.md)）”，笔者不打算罗列所有“涉嫌的政策”，更不会作任何道德意义上的评论。公开广告的政策内容人人皆知，也不必再重复，阴谋秘闻之类细节不是笔者的特长，提也不会提；笔者只是就公开事件中，[一般性被公众忽略的内容作备忘性的回顾](../../../2013/8/20/光大事件中幽灵，319国债期货，招行认沽，指数期货，和交易所.md)。首先，笔者想请问，证监会主席肖钢先生，真的处理了光大证券了吗？不错，肖钢先生据说罚了光大据说几十个亿，——>但是有意义吗？光大会破产吗？光大的业务会受影响吗？答案显然都是“NO”！

光大即便不是国企，[也是有着国企待遇的寡头型的民企](../../../2009/12/2/浑身国企病的中国民营企业.md)，属于大得不能倒的国企级牛逼！这意味着他们永远不必担心破产的命运，因此他们可以用任何合法的高杠杆，或用非法的“乌龙指”，博弈自已的提成奖金，——>亏损的话国家兜底，赚的话自已提成，政治上让国资委有话好说，“不是说国企效率低吗（本来是指有国企的经济体效益低），现在国企抢劫老百姓的效率高了，还有人说国企效率低！”，恐怕这就是“国有金融行业”高收入的“秘密”；[而博弈纳税人给他们加薪的公务员](../../../2014/1/25/什么是法团主义？公务员“加薪”中法团主义的自利.md)，又可以此“企业工资收入”为攀比！

光大的业务会受影响吗？所谓“罚”只不过让光大在欠银行的资产债务表上添加上若干个亿，丝毫不会影响光大的业务现金流，——>这是国企金融可以无限制从国有银行，再从中央银行贷款的特权！央行去年11月不是紧急拨了一千亿，[解除国有银行的“现金链断裂”之燃眉了吗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102egjf.html)？那么光大另外多欠上几十亿，算个什么了事？最后通过凯恩斯主义的RMB增发，还不是统统转化了小民百姓的现金税，变成可以让国有统计部门压低得非常美妙的CPI掩盖下的通货膨胀的一部分？[所以肖钢装出严厉监管的样子，希望只是自欺，不是欺骗纳税人](../../../2012/2/15/证监会只需做好三年小事，谈忽悠创新“重监管，轻审批”.md)！

[但这能怪肖钢吗？国企是肖钢弄出来的](../../../2007/12/26/换汤不换药，避重就轻：《国资法草案剥离国资委监管.md)，还是肖钢是背着“为国企解困的任务”才出现在证监会主席的位置上的？肖钢表面上的授权，大概可以无限期停止光大证券的准入权，——>这意味着光大的破产；也就意味着国企的破产，然后就意味着“国有资产的流失”，——>当初三鹿弄出十万三聚氰胺的婴儿出来，要关门了，还有记者感叹说“多好的国企啊，竟然竟弄死了”！众目睽睽，脏水又泼到了民企，甚至几个奶农的头上，[反倒变成了“民企资本家搞不出安全奶”的](../../../2011/3/15/不要借核泄漏攻击市场经济.md)原罪！——>肖钢真让光大关门，恐怕第二天就要卷铺盖下课了！

这是一个例子，可以帮助公众了解一下，国企对于每一个中国人，到底意味着（国家替你保管的）财富？（国家替你的）积蓄？还是（国家对民众的）掠夺？当然也可以让那些[还在口口声声“声讨资本主义”的社会主义者](../../../2013/5/24/三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；.md)，如果他们不是特权阶级或大或小中的一分子，让他们扪心自问一下[，他们作为“信仰标准答案”的社会主义，真的符合自已的利益吗](../../../2013/11/17/社会主义制度中的特权最大化定律,茅于轼悖误和WBagehot现象.md)？借用**1850年英国经济学界的一句话：“社会主义者如果不是白痴就是坏蛋，even
BOTH**”，——>150年以后，中国人和英国人都可以各自回味一下，这句话是否颇有预见性？

**ps:欲见此句者，推荐阅读熊彼特的《经济分析史》**；

今天我们的获利不算太出色，年度盈利上升到17%，不过已经算上了打新的增益了。为配合打新，仓位下降到59% ；

创业板31%

中小板16%

伊利股份9%

国药一致3%

现金41%

由于小[盘民企股是产权（总归算是些东西），国企股是特许权（总归要归零）](../../../2013/12/25/从中世纪的特许权,理解小盘民企的牛市，预知国企蓝筹最终必定归零.md)，所以若问小盘股的结构性牛市，大盘国企股的结构性熊市，是否继续，是经济学先验下的政治性的问题，本身不关门经济学或者金融学的任何“技术，数学，分析”之类。简单说，[只要国进民退的歪风一来](../../../2009/12/17/崇祯皇帝获报“国进民退”.md)！这让散户高兴，让机构发愁的真真正正的市场经济的行情，准保就完蛋了！



前一篇：[A股投资者亏损有多惨？谁亏得最惨？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eglb.html)

后一篇：[将公有制误解为“高效军事化组织”,又抱怨“帝国太低效”](../../../2014/2/26/[转载]将公有制误解为“高效军事化组织”,又抱怨“帝国太低效”.md)