# 福利主义体制，最终必定“要大炮，不要黄油”的不得已；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-12-10 20:29:52` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x09r.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x09r.html)

历史上福利主义国家，必定军备好战的政治轨迹；

福利主义体制，最终必定“要大炮，不要黄油”的不得已；

“倍数减赤or军备战争”是非此即彼的必然；

[重温前文说到的历史观察](../../../2016/11/24/走投无路的茶党，只能奋起抗争于“政治正确”；.md)：“凡是社会主义福利化的国家，最后都选择军备扩张，要大炮不要黄油，借以逃避政治承诺的高福利责任（赤字），而且大部分最终选择了世界大战，或者因地狱般的冷战（如朝鲜，古巴）而在事实上剥夺‘高福利’”，因为它涉及到执政者“主观”的测不准，所以虽然是普遍可见的观察现象，却不能“先验”论定；执政者事实可以选择放弃高福利“倍数减赤”。否则，无论是“要大炮，不要黄油”“要冷战，不要福利”，还是[把预期要领福利的公民，扔进战火中消灭](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)，都是逃避福利责任的方式，同样是“倍数减赤”。

可以先验论定的不是执政者的主观选择，而是实体社会学在更基本的层次中先验地论定：因为（社会主义＝福利国家制度）依赖于（WBagehot均衡强制的钢穴体制＝人民主权政体），因此而被迫固化的生产模式，将不可避免地在关键原料要素上，遭受眼短缺定理的压迫，[这也就是通往奴役之路](../../../2016/11/28/政府职能是“安全，治安，救济”,及卡尔马克思的信仰和常识错误.md)！因此该共同体如果不采用“大宪章，去钢穴化”即“去福利化”的“倍数减赤”手段，无论是为了对外争夺“关键原料”的额外供应，还是为了减轻逃避福利责任的人口规模，或者是“为逃避福利找一个政治借口”，[军备和战争](../../../2012/7/11/公有制，国企，重工业，国进民退，凯恩斯主义的军事脉络.md)都是最大概率的政策选项。

[从三角博弈地图上](../../../2016/12/6/图解“三角博弈”；卡尔马克思“阶级斗争”的正确与错误.md)，可以得到更形象的逻辑解读，尽管其结论非常冷酷：既然三角中的“进步左派，民粹”并不是社会财富的创造者，只是“社会福利的索取者”，同时它们索取钢穴福利的理由，是“它们是钢穴领导的听话奴才，愿为钢穴赴汤蹈火”（参考雷锋精神），那么最合理的钢穴政策，就是“顺水推舟”：既然进步民粹这么为国尽忠！那就去打仗死吧！既然奴才如此听话，那就为“帝国主义亡我之心不死”而枕戈待旦（冷战）！如果进步民粹不能做到这两点，说明它们不够忠心，不配享有福利待遇；[若真的做了，也不需要福利待遇](../../../2009/8/6/廉价愤青红卫兵供应过剩的危机.md)鸟。

因此“示形于外，实侵于内”对于钢穴执政者，[是重要非常的手筋](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)，毕竟钢穴本质是“人民主权共同体”，只有用“外敌，民族主义”理由，[领导同志才方便蒙混过关](../../../2011/8/12/中国不是大国吗？.md)。至于宣扬北欧模式又号称反美的公知，显然意味深长。

至于如公务员这类进步右派，道理大同小异。象“公务员加薪，拉动经济走出低谷”，[如此赤裸裸的残民自逞](../../../2015/6/20/加紧收保护费，购买马仔的忠诚.md)，初时可以通过加税，向国民小私转移成本；但既然已经是经济低谷，则显然没有可转移成本的余地了，——>此时请重温“[虚假的政治增长泡沫，更严重地动摇执政合法性](../../../2016/11/25/“不患贫患不均”的政治学意义：动乱的“势能”随经济发展而增加.md)”的先验结论，这大概就是“政治泡沫吹牛皮的效益边际”——>因此结果将首先推动财政悬崖，然后在财政悬崖的压力下，不是发动文化大革命，把加了泡沫薪水的公务员打入地獄，就是在此时（体制外环境严重恶化）才把加薪的公务员开除出体制，抛下下流的大旋涡！

相对而言，博弈三角中的“国民小私”[作出是相反的立场](../../../2016/11/23/民主党《通往奴役之路》的前提下，将茶党小私逼上了绝路；.md)：**国民小私是人权独立的自由人类，不是领导和钢穴的奴才，国民小私是是国家的税基，按“成功效益比”衡量钢穴和领导的存在价值。这是“国民主权均衡”的角度**，即[“国民人权高于共同主权](../../../2011/4/21/民主乍整才是好东西？.md)”。这种立场被民粹及其领袖，诬蔑为“自私自利，不爱国，不忠于领袖，伤害了许多人民，政治不正确……”，——>第1）请参考全世界对特朗普的谩骂；第2)参考有史以来对“个人主义”的妖魔化——>但反映到执政者的对口政治上，就意味着需要减财政，“要大炮，不要黄油”的路子走不通！

从客观短缺结合三角博弈的角度，可以理解**“倍数减赤or军备好战”对于执政者来说，乃是非此即彼的必然选择**。“why[倍数减赤，在美国政治中事实成立](../../../2016/12/7/特朗普执政成功的要诀“倍数减赤＋积极财政的对冲”；.md)”的细节原因，在于会计毕竟不是科学，帐面上的赤字口径，受编排者个人偏好的影响。相对而言，军备竞赛之类的数字，毕竟比较硬朗，关联衍生的内容不太多；而[北欧模式社会主义福利](../../../2011/6/27/北欧模式的欺骗性和马克思主义.md)，则未知的关联衍生成本太多！其中一个原因，恐怕是**左派公知推动高福利政策时，总是偏向于“低估高福利成本”，以便此政策在国会中顺利通过**。但归根到底的原因，是[民粹福利总是多多益善，欲壑难填](../../../2014/6/11/毛左特权工人“视金钱如粪土”，欲壑难填，对纳税人恩将仇报.md)。

《[三角演义的博弈地图，是WBagehot均衡的产物；进步右派与WBagehot均衡共生](../../../2016/12/2/WBagehot均衡决定了“道德治国必要性”和“干部队伍主流是好的”.md)》

《[进步右派“特权私有”，自诩“本国经济的守护者”；“美国大资本＝进步右派”政治内向](../../../2016/12/3/进步右派“特权私有”，自诩“本国经济的守护者”；.md)》

《[美国进步右派相对弱小；进步右派的竞争观：“激烈的高孝”竞争有限的“国家经济看夜人”的肥美指标](../../../2016/12/4/本拉登和约翰布朗，基督教和希特勒的共识.md)》

《[各国的“博弈三角”的互动关系；人权小私“互不干涉内政”；“大宪章精神”反对“全球化主义”；](../../../2016/12/5/各国间“博弈三角”的互动关系；.md)》

《[图解“三角博弈”；卡尔马克思“阶级斗争推动社会进步”的正确与错误](../../../2016/12/6/图解“三角博弈”；卡尔马克思“阶级斗争”的正确与错误.md)》

《[特朗普执政可能成功的要诀“倍数减赤＋积极财政的对冲”；倍数减赤：中国体制特色](../../../2016/12/7/特朗普执政成功的要诀“倍数减赤＋积极财政的对冲”；.md)》

《[美国历史上倍数减赤，倍数减赤成功的必要条件,特朗普及其他被进步诅咒的“美国坏总统”](../../../2016/12/8/倍数减赤成功的必要条件；特朗普及美国历史上的“坏总统”.md)》

《[倍数减赤在中国的政策切入点：政府精兵减员，国企下岗，配合“去管制＋强减税”](../../../2016/12/9/倍数减赤在中国的政策切入点.md)》

《历史上福利主义国家，必定军备好战的政治轨迹；

福利主义体制，最终必定“要大炮，不要黄油”的不得已；

“倍数减赤or军备战争”是非此即彼的必然；》

前一篇： [近代中国不缺乏改革的“愿望，信仰，政治自信”](../../../2017/2/19/近代中国不缺乏改革的“愿望，信仰，政治自信”.md)

后一篇： [倍数减赤成功的必要条件；特朗普及美国历史上的“坏总统”](../../../2016/12/8/倍数减赤成功的必要条件；特朗普及美国历史上的“坏总统”.md)

