# 进步运动的人民主权，就是其反对的“专制暴政”；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-12-10 20:25:39` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x09q.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x09q.html)

进步运动的人民主权就是其反对的“专制暴政”；

**多数人暴政的现实存在，令带领党陷入“革命＝反革命”的精神错乱；**

**“有恒产者有恒心”的法制条件，取决于“私有财产神圣得连正义也不能侵犯”；**

若未能了解“通往奴役之路，多数人暴政，WBagehot均衡”与“[人民民主专政＝极权主义](../../../2016/8/31/钢穴三角中的“博弈和斗争”，什么是“人民民主专政”？.md)”之间的逻辑关联，所谓“民主派，进步主义，带路党”，不太可能意识到，他们所指责的“极权，专制”就是他们所主张被追求之中的“人民民主”。反而是乌有之乡的“袁黑明粉，张宏娘，孔庆东”等，开始意识到“文革所谓极权”就是“大鸣大放”的人民民主！——>这些左狗那里是愚民？简直就是聪明鬼子！真正的愚民，是那些在通往奴役之路上快马加鞭“反专制”的“民主公知”！此种愚民并非中国特产，[他们以进步主义之名，在弥漫全世界](../../../2016/11/14/最重要是确认“进步势力弥漫全世界”的客观存在；.md)！

以《极权国家的起源》作者汉娜.阿伦特为例，[这位身受极权主义之苦的马克思主义者](../../../2012/10/5/马克思主义在西方传统中根基深厚.md)，对极权国家的深恶痛绝，无须怀疑其真诚。但是阿伦特在其呕心沥血的著作中，只是通篇谴责着希特勒及其有限几个马仔的道德不够好，——>这条至少在很多方面与历史事实不符；道德高尚乃是希特勒同志的传统强项，不要说20世纪的德国，就算是古往今来，言行较希特勒更高尚的基督徒，大概是极罕见的；——>哀叹“忽然拿少数犹太人当替罪羊”的“极端吊诡”！阿伦特并没有意识到，[正是她信仰并主张的马克思主义的全民民](../../../2013/1/3/极权主义即“居安思危的集体主义传统”，马丁神父和汉娜.阿伦特.md)主，才是希特勒极权的起源！

**民主进步分子主张的“人民主权”，正是其奋斗反抗的“专制暴政”！**权力金字塔中央人物，感慨着“自已民主之心，不被人民群众理解”！仅仅因为（无视＝无知）于“多数人暴政之WBagehot均衡”，[它们双边就象彼此魔镜中对视的异形](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)，彼此都认不出，对面只是自已的真实另一面。此天堂地狱黑白两极，[毛帝哲学称之为“辩证统一”](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)（专政），反倒成为这些正义群众中，最能证明精神还未完全错乱的evidence：黑就是白，白就是黑；黑够了，白还远吗？黑极白来嘛！……，解释了一切，一切也不用再解释鸟。成功自慰，也是一种成功嘛！

此足以令绝大部分“进步分子”精神错乱的客观对立，两者之间对立的极端，正是WBagehot均衡之魔鬼常量，“[革命与反革命”势不两立](../../../2015/6/30/缺乏逻辑的公知，无善能为，无恶不作.md)，社会稳定的秩序，必须建立在一派永远压倒另一派，不惜任何暴力的政治映射。当此“永远”不能被执政者实现时，自然就是此类共同体的政治“极端动荡”，——>若非两者极端对立，以致天使已经认不出自已魔鬼邪恶的面孔，人类社会本来友好合作，何致于如此悲剧性“动荡，乱世，N年浩劫”？相比之下，国民主权均衡的政体，[因为“有恒产者有恒心](../../../2013/6/15/有恒产者有恒心，私有财产是人类文明万善之源.md)”，彼此政治有退路，就没有必要如此生死相搏。

但是“有恒产者有恒心”这句话的本身，没有任何意义。因为[其中概念之所谓“产”，有着巨大的歧义](../../../2011/5/22/面向对象的社会科学.md)。“私有产权vs特权私有”，（其实也就是）“产权私有vs（物权，财产权）私有”，政治哲学可能只是以为“偷换了一点点”，甚至以为“稍稍偏离极端的人权私有，中庸更符合传统习惯”，但是这些不同的概念付诸法制建构，就将对应于“逻辑固定的客观社会学规律”，就形成不同的客观结果。[如特权私有不是“产权私有”，](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)它本身就是WBagehot均衡的实现方式（阶级化），因此它本身必定受制于上级社会容器WBagehot的反复动乱。

没有最高法权担保“私有财产神圣得，连任何正义都不能侵犯”，“产权”就不是产权，[只是不可靠的永佃权](../../../2014/5/7/(土地财政=高房价)中的长子继承权和永佃权emphyteusis；.md)；随时可能被“最神圣的正义”收回去！这就是古今中外历朝历代的私有产权的法律地位。所谓“最高法权”甚至不能仅指宪法；试问若“全民公投，否定宪法中‘私有财产神圣不可侵犯’条款”，试问此公投是合法还是不合法？天无二日！这也正是“人民主权”与“国民主权”的根本识别点
。因此当产权私有被打折扣成为“物权，财产权”时，就会形成(“开明时经济增长”&“进步时经济萎缩”)的左右阴睛变化，[即所谓经济周期](../../../2016/12/1/“通往奴役之路”与经济周期的形成机理；.md)。

《[脱离“国民主权均衡”，就只剩下“伟大领袖的WBagehot均衡”才能建立稳定秩序](../../../2016/12/1/WBagehot均衡是公有制共同体，唯一的稳定形态.md)》

《[动乱均衡三角的等级秩序效应：（政治必需品＋必须假想敌＝阶级秩序下的WBagehot均衡）](../../../2016/12/2/WBagehot均衡的等级秩序效应，“阶级化社会”的存在必要性.md)》

《[“等级秩序效应”制造“不平等”的政治必要性及社会功能；“阶级社会”是公有制社会，进步矛盾的产物](../../../2016/12/3/“等级秩序效应”制造“不平等”的必要性；及“魔鬼动乱定理”.md)》

《[“国民主权”与“人民主权”截然相反，任何契约的商定与调整，都是主权均衡的产物](../../../2016/12/4/国民主权原理有歧义，“国民主权”vs“人民主权”；.md)》

《[任何主权均衡的共同体，都不适用三角博弈；小政府只是“主权均衡的共同体”的同义反复](../../../2016/12/5/小政府只是“主权均衡的共同体”的同义反复；.md)》

《[WBagehot均衡中，官僚系统的必要性和官僚主义，主权均衡不存在“官僚系统的必要性”](../../../2016/12/6/WBagehot均衡中，官僚系统的必要性，和官僚主义.md)》

《[公有制民主反腐败的逻辑矛盾：生产者角色颠倒，老百姓降格为“反腐败的鹰犬”](../../../2016/12/7/公有体制的党员干部，主流总是好的.md)》

《[封建社会秩序是“公有制自相矛盾”的最优化妥协；WBagehot均衡作茧自缚](../../../2016/12/8/公有制自相矛盾：必须限制“绝对必须”的“绝对的权力”；.md)》

《[国民主权均衡，不需要官僚系统；人民主权WBagehot均衡必须官僚，官僚系统天然合法](../../../2016/12/9/国民主权均衡，不复官僚系统的必要性.md)》

《**进步运动的人民主权就是其反对的“专制暴政”；**

**多数人暴政的现实存在，令带领党陷入“革命＝反革命”的精神错乱；**

**“有恒产者有恒心”的法制条件，取决于“私有财产神圣得连正义也不能侵犯”**》

前一篇： [特朗普大选，暴露了“普世价值”与“私有制民主”貌合神离；](../../../2016/12/11/特朗普大选，暴露了“普世价值”与“私有制民主”貌合神离；.md)

后一篇： [国民主权均衡，不复官僚系统的必要性](../../../2016/12/9/国民主权均衡，不复官僚系统的必要性.md)

