# “资本论者”的“庄家阴谋”，基督教和马克思主义共同的价值观；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-07-11 19:57:23` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsm8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsm8.html)

**“资本论者”，基督教和马克思主义共同的价值观；**

**“资本论”本质上就是阴谋论，极权有理论；**

**安德鲁杰克逊对印第安人产权居留地的拆迁；**

**安德鲁杰克逊拆迁集团背后的“土地资本，投机集团，庄家”的真面目**；

安德鲁杰克逊的军事行动，的确就是对印第安人所占土地的拆迁。[他在担任总统后签署的《印第安人迁移法》，更是明确无误的拆迁](../../../2011/8/15/大英帝国的屈辱和印第安人的悲惨.md)；而且到彼时为止，法理性质上，已经连印第安人持有土地的合法产权也不承认了。而在杰克逊将军扫荡印第安人领地的时期，[性质上则是印第安人自已糟蹋了了自已的产权后](../../../2015/6/26/为什么印第安人在和平贸易中，更大量地丧失土地？.md)，作为执法者的杰克逊，既将印第安人从已经出让产权的土地上赶去，——>印第安人已经通过交换酒，武器和直接出售给私人等方式，出让了产权，但是印第安人并没有意识到这点，——>也因为印第安人的恐怖活动，对其集体施以巨额罚金：直接剥夺其土地的产权。

军事指挥权的购买，将杰克逊的军事将领与土地基金经理，两个角色捆绑起来。在杰克逊的业务背后，的确就是土地投资基金的撑腰，历史书中称之为“土地投机者”，[基督教和马克思主义者称之为“资本”。](../../../2011/2/8/马克思主义“经济学”的罪恶！.md)历史的蒙太奇再加上辩证法，不难得出“资本逐利，夺取印第安人土地；资本优势，印第安人不能对抗”之类的结论，然后由此结论[（历史学派称之为历史证据](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)）就可以导向基督教和马克思主义者的预设结论：“向弱者倾斜，保护印第安人土地不能流失，（即把土地收归国有，禁止印第安人离开土地），监管资本，把资本国有化，限制市场流通交换”等传统政治模式。

由于基督教和马克思主义，以及与他们有着共同的价值观，[具有对经济社会的共同曲解，](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)因此笔者将称他们为“资本论（主义）者”。资本论者的政治观点就是他们对经济社会的曲解：他们以阴谋论的方式，假定在强大的国家威权下，存在着永远不死的，比国家极权还要强大的，叫“资本”的阴谋集团（有时也会被称为“共济会交，热钱，犹太人，资本家……），这位叫资本的阴谋集团掌握着整个社会的“分配权力”，导致了整个社会的分配不公，道德沦丧，官员腐败，政府失能，人民赤贫……，总之就是万恶之源；[因此必须由国家极权化，控制之，从而实现理想社](../../../2014/11/23/《21世纪的资本论》，测试“形右实左”的试金石.md)会。

[阴谋论中的“资本集团”无实可证，无法指证也就无法辩](../../../2015/5/24/科学最大的敌人是信仰，其次是中庸.md)解。在现实生活中一般暗指平民私有财产，但所有被指为“资本所为”的强大，又全部是“国有权力经济”的表现，——>问题是资本论者既然预设了国家主义的前提，当然不认为国家对经济的操控就是资本的本身。在美国土地扩张的过程中，“土地投机者”即是被指为“资本”，对应着股市中的“庄家”，看似非常强大，形迹若隐若现。从批发到零售中，也的确出现了许多富豪和暴发户，似乎佐证着资本论者的怀疑：在政府之外有着强大的资本暴利集团，[他们的逐利本性](../../../2013/4/17/“储蓄”就是“资本逐利”,及“储蓄是否有利增长，还是有害”的哲学命题.md)，让他们成为资本主义扩张的急先锋。

但是这些资本论者（包括受他们影响，接受他们观点和主张的愚民），却显然无视着，被它们称为资本的大资金，从来不是第一批进入西部土地的投资者，如同被称为庄家的大资金，从来不是在熊市绝望时，先到场内捡便宜筹码。第一批进入印第安人领地的，[不是穷困的擅占者农民工](../../../2015/6/20/被看作侵略的美国穷人，反美的恐怖主义的绝望.md)，就是有一点小钱从印第安人手中或租或买下一小场土地，耕种改良的自耕农。这种升斗小民从印第安人手中“私相买卖”的土地，合法性取决于美国政府的承认。这种性质的房产（土地），[今天在中国被称为“小产权房”。](../../../2013/11/23/商品房＝小产权房＋特许权税.md)投机资本只是从这些先行者手中买下其中低效益部分的跟进者而已。

[原因在于，凡是资本，最关注就是风险，最难处理的就是交易成本](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)。因此在初期巨资进入新领地，无论是在股市还是美国西部土地市场，风险之大和交易成本之高，都是这些资本不能承受的。只要它们还是逐利的，就不会象资本论者想象的那样，“资本鲸吞土地”。而在杰克逊这样已经取得了“政策利好”的确定性的面前，投机资本当然就敢于下注。但此时已经变成了杰克逊等先行者基础上的“二次投资”，同时也是合众国综合实力在印第安人领域上的食利者。如此一种携巨资，却只能追求着较低的，[因此较稳定的边际收益的民间储蓄](../../../2014/1/18/资本的含义就是储蓄，理解今天左中右派的常识错误.md)，就是资本论者想象中的阴谋集团。

《[印第安人农业生产效益太低，外汇（利用效率＝效益）也太低，导致土地迅速地大量丧失](../../../2015/7/2/印第安人农业效益太低，“出卖土地”成为最不坏的选择.md)》

《[印第安人落后的体制让他们丧失大量土地，大量土地的丧失让他们失去了卫道的本钱](../../../2015/7/3/美国灭绝的不是印第安人，被“灭而绝”的是印第安人的传统文化.md)》

《[苏联被迫贱价大量出售石油和天然气，印第安人被迫出售土地，中华帝国出口稀土和百姓血汗](../../../2015/7/5/印第安人和苏联等公有制群体，导致出口导向的进口需求.md)》

《[印第安人进口需求的项目，酒，武器，布匹](../../../2015/7/6/印第安人进口需求的项目，酒，武器，布匹.md)》

《[林则徐禁烟的目的是垄断海关，阻止（税收流失＝白银外流），举止失当导致鸦片战争；](../../../2015/7/7/印第安人的酒和土地，大清帝国的鸦片和白银；.md)》

《[印第安人的拉登老师和超限战，特姆库塞号召的民族主义](../../../2015/7/8/印第安人的拉登老师和超限战，特姆库塞号召的民族主义.md)》

《[印第安人的蒂帕卡诺，美军的指挥权购买；威廉哈里森的蒂帕卡诺，杰克逊的田纳西民兵](../../../2015/7/9/印第安人的蒂帕卡诺，美军的指挥权购买.md)》

《[安德鲁杰克逊其人，及其早期传说](../../../2015/7/10/安德鲁杰克逊其人，及其早期传说.md)》

《**“资本论者”，基督教和马克思主义共同的价值观；**

**“资本论”本质上就是阴谋论，极权有理论；**

**安德鲁杰克逊对印第安人产权居留地的拆迁；**

**安德鲁杰克逊拆迁集团背后的“土地资本，投机集团，庄家”的真面目**；》

前一篇： [北美殖民地完美公平的顶层资计，是给“万恶的资本”破坏的吗？](../../../2015/7/14/北美殖民地完美公平的顶层资计，是给“万恶的资本”破坏的吗？.md)

后一篇： [安德鲁杰克逊其人，及其早期传说](../../../2015/7/10/安德鲁杰克逊其人，及其早期传说.md)

