# 没有指数期货，索罗斯模式的攻击就不成立；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-07-11 19:59:58` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsm9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsm9.html)

**没有指数期货，索罗斯的攻击就不成立；**

**缺乏指数期货的对手盘，索罗斯的回报大打折扣；**

**指数期货在多方的抵抗，“杠杆救市”，是索罗斯攻击者求之不得的对手盘；**

**索罗斯攻击的成功，需要苛刻的条件，条件成熟的攻击机会并不多**；

[索罗斯模式的攻](../../../2015/7/8/指数期货在索罗斯模式中，非常关键；.md)击，需要有杠杆强制平仓的催化剂，也需要有指数期货作为收割机。如果没有指数期货，即便有杠杆强制平仓，也只不过在某个底位，赚来一堆筹码，还要重新拉高才能获利出逃，这样的过程既慢长又不保险。因此如果没有指数期货，没有那些高杠杆反复包装的“金融创新”，索罗斯模式的攻击就不成立。[如果没有强制平仓的杠杆盘](../../../2015/7/7/股灾是证监会“杠杆化＝金融创新”的改革结果.md)（借钱炒股的人终归不少，但没有强制平仓，索罗斯模式所针对的偏好就不固定），那么收打压洗筹的效率也不高。在这种情况下，所谓“凶悍的台湾式操盘手”底里恐怕意味着亏损的无奈。

但是[指数期货需要对手盘](../../../2014/1/28/期货指数中A股走熊的关键，股神高手咎由自取的命运.md)，才能通过撮合的契约对赌，获得做多者平仓前与指数跌幅相应的利润。换言之，[指数期货只是相关现货点数，而非简单的复制](../../../2012/3/29/期货指数是机构化操纵出大熊市的祸根；.md)。因此指数期货的赚钱，远非“测对了方向X多少手”的赢利，而是“对手盘测错的方向点数X撮合多少手”，才是赢利。如果没有对手盘，空方合约就只能一直追打，直到多头认为保险的低位纵深开仓，才存在撮合成交的可能性。然后再从此位置往下多少点（多方斩仓位），才是空方（假如猜对了）的获利数量。因此在缺乏对手盘时，索罗斯模式的空头获利空间，还要打上若干折头。

由于索罗斯模式的成功，需要若干苛刻的条件，所以攻击条件成立的机会并不多。一旦攻击开始后，如果在指数期货上作多方抵抗，等于提供了索罗斯攻击模式中，求之不得的对手盘，——>[这就是那个声称“用指数期货救市”的股神的傻逼之处](http://blog.sina.com.cn/s/blog_9c02e7d50102vodh.html?tj=fina)，——>反之，在现货中做多指数，对于索罗斯攻击模式来说是可行的；将导致攻击者在期货指数上被反过来逼空。香港政府借大陆的资助，逼使索罗斯止损离场，就是通过这个办法。目前证监会的救市，用的也是这套办法，只不过[，如果攻击者是他们自已的的乌龙指式的机构](../../../2014/3/4/光大乌龙指之“对冲利润”来自何方？.md)，损失又算是谁的？

至少在这次股灾的中期，特别是在大盘在60日均线即将站稳时，存在着索罗斯的攻击模式。换言之，60均线后的迅速全线跌停，并非什么市场信心丧失，而是中华国有机构对中国自然A股的索罗斯攻击所致。攻击的动机，却很可能是原来响应证监会号召“做多”，后来又响应证监会的要求“去杠杆”的乌龙指机构。攻击的模式，理由仅仅是“能够赚钱”，攻击的动机，则很可能是由于当时去杠杆的斩仓，损失太大，这些机构需要索罗斯模式的做空，弥补现货的亏损。其[理由已经由乌龙指中叫冤的杨氏经纪人说得明白：赚钱就是硬道理](../../../2014/3/4/光大乌龙指之“对冲利润”来自何方？.md)。

的确，象此时的A股一样符合索罗斯攻击模式的条件，在世界历史上都不多见。中华证监会最根本的错误之一，就是自以为“机构化”可以减少股市的波动，自以为“散户不理智”是做成以往（现在看来是小儿科的）波动的原因，但事实恰恰相反。他们培养以“稳定市场”的[“国有垄断机构”，恰恰就是导致A股巨大波动的最根本原因](../../../2013/7/25/机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果.md)。各位只要回亿一下，A股巨大的熊市和巨大的股灾，是否正是从指数期货开始？[指数期货的目的，是否只不过是为了“机构可以涨跌都能够赚钱”？](../../../2014/3/18/用宏观理解“无限透支的边际”和宏观经济的伪科学.md)是否只是为了“基金跌价也能保值”？即“机构垄断自利”。

到今天，仍然有人[在公有制经济为背景的中华股市中，鼓吹“指数期货，融资融券，高杠杆”这些“国际惯例](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)”。其性质就相当于，在公有制为背景的中华帝国，鼓吹“一人一票，全民选举，无户籍制度的中央集权”一样，逻辑、原因和结果，的确也是一模一样！甚至当笔者反复指出，它并不适合于在中国这样背景的股市中使用，还被这些集团的代言人及其没大脑的粉丝，指责为“为什么接受市场经济的自由人，会反对中国开展自由高杠杆”；当笔者指出救市的步骤，就是废除这些谷物法时[，仍被指责“为什么干预市场（废除谷物法](../../../2012/1/6/经济学者为什么不敢研究股市中的“谷物法”？.md)）”！

《[实体经济学对股市作出先验结论后，可以对股神们，作深入研究；](../../../2014/6/17/实体经济学在先验判定股市后，可以对股神们，作深入研究；.md)》

《[为科学分析股市，准备的系统逻辑工具；需要符合实证科学三要素“实证性，他证性，重复性”](../../../2015/7/4/科学对股市的经济学分析.md)》

《[暴跌的股灾是证监会“杠杆化＝金融创新”的改革结果；根本不应该开展指数期货和融资融券](../../../2015/7/7/股灾是证监会“杠杆化＝金融创新”的改革结果.md)》

《[指数期货在索罗斯模式中，非常关键](../../../2015/7/8/指数期货在索罗斯模式中，非常关键；.md)；》

《[索罗斯模式不乏攻击目标，兼谈伞形依托，场外配资，及其他杠杆手段](../../../2015/7/8/索罗斯模式不乏攻击目标，兼谈伞形依托，场外配资，及其他杠杆手段；.md)》

《[被索罗斯模式攻击的杠杆盘，被误解的“散户不理智”](../../../2015/7/9/被索罗斯模式攻击的机构杠杆盘，被误解的“散户不理智”.md)》

《[索罗斯攻击中的忠实盟友，（涨停板敢死队＝跌停板特攻队），趋势庄家是条件不成熟的索罗斯模式](../../../2015/7/10/索罗斯攻击的忠实盟友，趋势偏好的跌停板“神风敢死队”；.md)》

《**没有指数期货，索罗斯的攻击就不成立；**

**缺乏指数期货的对手盘，索罗斯的回报大打折扣；**

**指数期货在多方的抵抗，“杠杆救市”，是索罗斯攻击者求之不得的对手盘；**

**索罗斯攻击的成功，需要苛刻的条件，条件成熟的攻击机会并不多**》

前一篇： [索罗斯攻击模式的必要条件，禁止指数期货，可阻断攻击](../../../2015/7/12/索罗斯攻击模式的必要条件，禁止指数期货，可阻断攻击.md)

后一篇： [索罗斯攻击的忠实盟友，趋势偏好的跌停板“神风敢死队”；](../../../2015/7/10/索罗斯攻击的忠实盟友，趋势偏好的跌停板“神风敢死队”；.md)

