# “产权公有制”或会令中国越来越被动

标签： `经济` `公有制` `矿主` `gdp` `行政干预` `计划经济` `市场经济` `私有制` `垄断` `国际贸易` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**“产权公有制”会令中国国际贸易地位越来越被动**

近日有一则消息引起笔者的注意。世贸组织调查中国干预稀土等出口价格的问题。中国现在有口难言，因为中国“王公宪法”规定的“公有制”，拥有中国矿产的开采权；无论这个公是啥玩意，再说，“租值耗散”的结果是难以避免的。除非市场经济去特权化，产权全部市场拍卖私有化，关闭承受不了的国企，否则，[中国的优势资源，为了养几个特权工人，一定会低价出口，越是低价越是要出口，直到全中国河干海落](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)。

中国的麻烦，就在于公有制社会，由于没有私有产权，没有了一条“人权的安全阀”，“行政干预”就是“市场干预”。相对而言，西方市场国家全面私有化。私有矿主不出口，国家反而不能干预。类似的情况还有，中国的小矿主是有期限的，象煤矿主，就一定会竭泽而渔，那怕损害环境。于是，中国社会就更有理由说“资本家黑心逐利”了。而西方市场经济社会，假如矿产价格过低，矿主就会封矿等它升值，所以西方的环境保护压力，与GDP的矛盾要比中国小得多。而GDP对西方就业和财富的积极作用，比中国公有制要明显得多。

尽管中西是“主权对主权”，[西方社会其实对强行打开中国“主权高于人权”的围墙，利益至上，很缺乏点国际主义精神](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)。但是主权国家之间的贸易，则是完全按照市场经济的原则处理。同时，中国是弱势的一方，而且弱得多！这样中国作为世界私有制社会汪洋大海中的落后的公有制社会，就非常尴尬了。明明是穷酸，总是让人家当成大富豪赈灾。谁让你不能藏富于民呢？[劫民自肥的GDP，只有三条出路](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)，找死的两条毛路是不能走的，公有制不除，中国变成全世界的殖民地，就无法避免。

[笔者曾经以为出口的干预还是可以钻世贸空子](../../../2009/6/25/中国干预稀土等优势资源出口对不对.md)的，但现在看来，此路也是不通。
类似的摩擦会越来越多。处于弱势一方，又不得不自找的依赖出口，那是因为自找的“王公宪法规定的公有制”的结果，中国在摩擦中，肯定会统统输掉。原因很简单，人家等得起，中国挨不起。类似铁矿石谈判，还有四万亿拉动等等，都无非是做完了婊子，希望人家给点面子的诉求而已。既然中国的制度这么下贱，西方本私社会，当然会不停提高要价，一会儿是贸易保护主义，一会儿是环境，一会儿是低碳，一一会儿是市场干预，够中国受的；而且，总有受不了的一天！

那一天怎么办？要么闭关锁国，再过十年八载的毛主义社会，再闹两次毛灾，重新开放。到那时，估计印度就是中国面前的超级大国，越南要和中国争两广的领土主权了。俄国老大哥到时应该会在八达岭外代替中国巡逻了。中国还有另一个办法就是把“王公宪法”改一改，变成“公民宪法”，让老百姓有权拥有财富财产，有权分享社会经济的进步。这样，所有国内国际的麻烦都消失了。此路，通畅吗？

要了解上文，需要理解在（社会的总价值×流通的比例（0-100%）＝流通的价值）和（自然总潜在价值×人类利已比例＝社会总价值）财富层次的公式。

在一个以人权为纲的人类国际社会里，维持一个小小的“主权高于人权”的社会实体，是非常尴尬的。[当中国优势资源被廉价出卖，让中国政府不得不采取行动限制出口时，遭到了世贸组织的调查](../../../2009/6/25/中国干预稀土等优势资源出口对不对.md)。因为，行政干预限制出口或者进口，都是自由贸易条约协定所禁止的，（即国际法）。在西方国家，由于矿产属于私人，根本不成问题，因为议价权在矿主手上。

而中国就糟糕了，因为“产权是国家”的，国家产权人的干预，就是行政干预，反之亦然。又由于国外矿产永久属于私人，因此就不会出现过量开采。资源价格太低，矿主就会放一段时间，等边际成本变得有利可图，再继续开采。[客观上，正向人类逐利的自私，保护了人类的环境](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)。而中国小农意识的蠢材们，限制矿权属于私人，设以期限，这不就是经济学上的公共租值和租值耗散吗？结果，当然就是“私营矿主过量开采”了！！本是[公有制缺陷的现象](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)，又成了“资本主义”贪婪的原罪！

《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》《[贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》《[马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》《[赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》

《[公共管理学：自我评测测不准，计划经济的死穴](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)》

《[公共管理学假定：政治利益集团自利倾向，三权分立即“民主”？要说爱你不容易](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)》

《[经济学的科学含量与权威依赖成反比](../../../2009/12/23/经济学的科学含量与权威依赖成反比.md)》

《[新的主义“救”中国和古典经济学的“基本假设”](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)》

《[理性人假设令“看得见的手”成为伪科学](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)》

《[什么是经济学，什么是经济学派](../../../2009/12/24/什么是经济学？什么是经济学派？.md)》

《[自力更生就是闭关锁国和印度](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)》

《[“看得见的手”催化了大萧条](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)》

《[政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)》

《[国家主义举国体制的低效率和根源](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)》

《[武广高铁，供应没有创造需求](../../../2009/12/27/武广高铁，供应没有创造需求.md)》

《[面子工程和奴才经济](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)》

《[追赶美国，让中国越来越落后](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)》

《休克疗法：[生产倒退，可能反而是社会的进步](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)》

《“产权公有制”会令中国国际贸易地位越来越被动》

前一篇：[“生产倒退”可能社会进步](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)

后一篇：[历史经济学派与唯心的社会学](../../../2009/12/29/历史经济学派与唯心的社会学.md)