# 历史经济学派与唯心的社会学

标签： `学派` `实证` `经济学` `哈耶克` `罗素` `经济史` `马克思` `社会发展史` `资本主义` `辩证法` `财经` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2009-12-29 12:35:14`

**历史经济学派与唯心的社会学**

经济学的“学派”太多，很难一一罗列。[最常见的是唯心学派，象马恩主义猫思想](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)，就是其中的典型，还有如费边社会主义学派，德国历史学派，都是其中的代表。[其特点是“权威性”“偷换概率”](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)；高度依赖定义不清的高深理论，以混乱的逻辑标榜道德高尚，自称无私为民，却处处打自已的利益小算盘的极左民粹。这一学派的弱点很明显，您只需要用名词解释和事实的准确性，就可以让他们的逻辑体系自行崩溃。

纵观古今中外的君权奴隶主，也没有那个能跳出这类[愚民工程的理论花招](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)。就算是古埃及的法老，可能是人类历史上第一批顶级奴隶主，他们当上廉洁的不拿工钱的人民领袖，也是负有每年向阿蒙神祈祷尼罗河洪水，保证万民民生的神圣责任。靠着地球季风的保证，法老几乎年年完成任务而已。唯心学派既然不需要经济学的实证，或者实证就是他们手中的枪杆子，那么，笔杆子是绝对不能靠笔杆子摇过他们的，也不必非要说服“争取”那些，[为枪杆子卖命的五毛文](../../../2009/10/21/人，鬼.md)客；这些垃圾争取来也没有用，这些人的灵魂，不属于他们自已。

如果不计算唯心学派，那么最常见的就是“历史经济学派”，或称“经济史学派”。顾名思义，就是希望从历史中取实证，作为经济学的根据。[象黄仁宇，既是历史学家，也是经济学家](../../../2008/11/2/现代历史学观，和现代历史学家.md)。而马克思，一定程度上也算得上的经济史学家。这一学派在经济学上的发言权，是很具争议的。因为他们的“实证”，历史，是最难称得上实证的学科。而另一方面，离开了经济学的逻辑理论，历史看上去就象是一个精神病人的随机幻觉病历。

哈耶克在批评马恩两斯及熊彼德，罗素等等“历史经济学家”，“不要理论框架光要历史”时，也陷入混乱之中。哈耶克实际上是批评这些人不懂经济学常识，而将经济学称为理论。按笔者的体系观点，哈耶克的立场是非常危险的，因为[科学不是理论](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)！否则，**凭什么哈耶克您的理论就是正确的，而马恩罗素等人的理论就是错的呢**？实际上，哈耶克自已掉进了[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)的陷阱里了，也就难以以理服人。尽管事实上，哈耶克的观点是对的。

其实，一些远古的没有直接证据的传说，是不能作为实证的。但是另一些历史有多方面实证核证，而没有相反的记录，可以认为信史，是可以作为现实证据的。历史是实证集，是由实考历史证据（如遗址），信史，以及争论双方都认定的，不违反经济学规律的“历史解释”，三个部分组成。用不同的专业的经济学和管理学等知识，再去斟别历史，可以轻易摆脱[中国式历史学家的道德立场口水仗](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)的“学术研究”，而轻易让这些中国式历史学家，和文盲学究划上等号，因为这些中式学者，只不过把[历史当成了任意挫捏的小泥人](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)。

哈耶克真实的观点是：“如果不用经济学已知理论校正历史，仅凭历史传闻，又怎么能断定是真实的呢？”。不错，经济学是比历史更为严谨逻辑的学科。历史本身甚至不具备逻辑体系！经济学的逻辑体系，对于斟别历史事实连续性和可信性，几乎可以鉴别所有记录伪证，令到传闻记录，不再是历史的必然采信部分。象笔者对[明朝内需与社会崩溃过程的解释](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)，和[明朝政治制度崩溃](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7d7000131614c1c7c2fd7837.html)的解释。经济学规律鉴别历史记录，是明粉袁黑之辈的文抄公辩论，成为文盲表演。

但是，经济学理论如果本身不能找到不依靠于历史传说的实证，这样的校正，就没有意义了。因为，标尺本身，也不是正确的。这样就出现了一个问题，那就是“历史经济学派”，是用历史表述（即解释）的规律来认证经济学，又来经济学的规律来核证历史，这样，就构成了一个自证循环的封闭体，违反了哥德尔定理。

因此，[经济学不能满足于只是理论，而必须具备自已的实证集，成为真正的科学](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)，才能用于历史研究。历史中的经济学现象，也就是今天我们常说的例证场景，除非得到双方的认同，否则不能构成实证内容，是不能直接用于今天的经济决策的利益解释的。如所谓垄断有害，举几个可能是垄断的企业，再举几张穷人叫化子的相片，是不能构成“垄断有害”的。同样，“投机有害”，是不能说荷兰发生过郁金香投机，然后说一句“荷兰经济萎缩”，就是投机有害。否则，政府应该出这样一份公告：政府忠告国民，不要看医生，不要结婚，千万别吃东西；统计表明，所有死亡者死前，几乎都看过医生，大部分结了婚，肯定都吃过东西……。这是实证吗？

《[**传说中的“市场的不理性**](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[**市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移**](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

《[**市场规范，市场干预和财富转移**](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

《[**对市场的行政干预不要混同法律规范**](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》

《[**贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》

《[**马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动**](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[**赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人**](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》

《[**公共管理学：自我评测测不准，计划经济的死穴**](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)》

《[**公共管理学假定：政治利益集团自利倾向，三权分立即“民主”？要说爱你不容易**](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)》

《[**经济学的科学含量与权威依赖成反比**](../../../2009/12/23/经济学的科学含量与权威依赖成反比.md)》

《[**新的主义“救”中国和古典经济学的“基本假设”**](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)》

《[**理性人假设令“看得见的手”成为伪科学**](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)》

《[**什么是经济学，什么是经济学派**](../../../2009/12/24/什么是经济学？什么是经济学派？.md)》

《[**自力更生就是闭关锁国和印度**](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)》

《[**“看得见的手”催化了大萧条**](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)》

《[**政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？**](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)》

《历史经济学派与唯心的社会学》

《[**国家主义举国体制的低效率和根源**](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)》

《[**武广高铁，供应没有创造需求**](../../../2009/12/27/武广高铁，供应没有创造需求.md)》

《[**面子工程和奴才经济**](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)》

《[**追赶美国，让中国越来越落后**](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)》

《休克疗法：[生产倒退，可能反而是社会的进步](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)》

《[“产权公有制”会令中国国际贸易地位越来越被动](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)》



前一篇：[“产权公有制”或会令中国越来越被动](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)

后一篇：[元旦后有一次长时间的浅度调整](../../../2009/12/29/元旦后有一次长时间的浅度调整.md)