# 哥本哈根协定本来就是多余的

标签： `环保` `gdp` `二氧化碳含量` `低碳` `全球变暖` `后天` `气侯` `温室效应` `哥本哈根` `京都` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**哥本哈根协定本来就是多余的，中国不应该刻意发展“绿色能源”**

<[公有制会令中国越来越被动](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)>的文意，可能有朋友还不明白。媒体瞎炒作的哥本哈根低碳，笔者一向不关心。在笔者看来，**所谓减少低排，根本上就是多余的。哥本哈根没有达成约束条约，那是因为没有达成条约的必要性**。

笔者也曾经对地球变热的温室效应挺关心的。笔者对一个问题，是因为接触到足够大的正方信息，开始关心的方式，是开始关注反方的信息，看看是否有有力的论据。对于二氧化碳大气含量过分强调的人，通常说不出强烈的证据，只是反复说资本家如何不顾全人类的生死，几个白痴大学生在电视上义正辞严。越是这样，笔者越是觉得，应该关注少数派的严谨的科学报告，有没有相反的资料。

几年来，对反方信息的收集的结果，其中包括在《Science》英文版上，（笔者眼中最权威的科学杂志），历史气象学研究论文，通过分析冰川其冰芯中的二氧化碳含量，得出一个结论，就是大气二氧化碳的含量，和地球温室效应，没有统计学上的关系。换言之，地球变暖与二氧化碳含量的正向关联性，并没有足够的证据。反而有证据表明，二者没有关联性，原因是海洋的调节。

首先温室效应有两种气体的作用是超过二氧化碳的，一种是甲烷，另一种是水蒸汽。这两种气体，人类是没有办法控制它的“排放”的，其实也并不打紧。其次，地球99.9999%的碳是困在石灰岩中，并通过海洋调节大汽的二氧化碳含量。过多的二氧化碳会与海水中的重离子化石沉淀，而当气温上升时，海水中的二氧化碳又释出到大气中。相比海水和大气中的碳含量，目前地球化石能源中的碳，算个啥？有关科学论文中的结论是：实际上并非二氧化碳含量升高，造成了气温的上升；恰恰相反，是气温的上升，令二氧化碳的含量升高。

支持笔者观点的，是笔者的一种信念：地球生物圈有很强的调节作用。但是，二氧化碳与全球升温谁对谁错，可以让科学家继续争论。当前显而易见就是，“[如无实证危机，不要引入实体](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)”，哥本哈根没有达成约束协议，有点大脑的中国平民，都应该万幸之。

更重要的原因是，**中国根本就不是因为没有低碳**，而是因为[公有制计划经济](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)，造成了低效的GDP，所造成的必然的社会浪费。因此，无论是否推广低碳，中国的污染都是少不了的。要减少排放很简单，全面产权私有制，产权人会很注意各种节能的效应，中国的碳排放立马会少一半，————不是进步了，而是中国的GDP相对中国的财富存量，是高估了一倍。

公有制的计划体制，是中国“大额GDP”，却总是伴随着大量失业和大污染的原因。[西方经济学家通过平价购买力，用西方社会的效益衡量中国](../../../2009/11/22/交换创造价值和所谓的“平价购买力”.md)，又反过来把中国的实际财富水平提高了一倍。结果，中国就象一个吹大了几倍的大气球，打肿脸充胖子援助全世界。哥本哈根没有达成强制性约束，对中国公权利益反而是一件好事，要不然，这个大气球不知让那根针一刺，彭的就没有了。

其实，中国方面那里是关心什么减排，根本上就是关心“又一个[凯恩斯主义的利益链从银行骗贷](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)”了，所谓拉动需求。至于为了减排而产生的GDP会制造多少污染，这些无良专家才不关心呢！中国的风能和太阳能产能已经严重过剩，是铁的事实！有关方面认识到才能过剩，令笔者对有关部门成熟和理智的程度，刮目相看。至于说马尔代夫沉没什么的，让马尔代夫人操心吧，让富国称操心吧。咱们中国很穷，我们整个中国都要沉没了，中国人怎么先关心小小的马尔代夫呢？爱国？

为了中国人民的利益，各位祈祷所谓中国“减排绿色产业”付之东流吧。这种国内计划[经济式样的拉动GDP的“绿色发展”](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)，无非是把全世界的污染集中到中国，因为中国要发展GDP；————象太阳能风能这些“绿色产业”本身，是要增加碳排放的。结果，就是由[中国生产绿色的能源工具，供应全世界](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)，减少全世界的碰排放，唯独中国自已除外。中国已经背走了全世界的通货膨胀，难道还要背走全世界的环境污染？这种卖国殖民地主义，做起来真这么爽吗？

要了解上文，需要理解在（社会的总价值×流通的比例（0-100%）＝流通的价值）和（自然总潜在价值×人类利已比例＝社会总价值）财富层次的公式。

《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》



《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》《[贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》《[马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》《[赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》

《[公共管理学：自我评测测不准，计划经济的死穴](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)》

《[公共管理学假定：政治利益集团自利倾向，三权分立即“民主”？要说爱你不容易](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)》

《[经济学的科学含量与权威依赖成反比](../../../2009/12/23/经济学的科学含量与权威依赖成反比.md)》

《[新的主义“救”中国和古典经济学的“基本假设”](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)》

《[理性人假设令“看得见的手”成为伪科学](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)》

《[什么是经济学，什么是经济学派](../../../2009/12/24/什么是经济学？什么是经济学派？.md)》

《[自力更生就是闭关锁国和印度](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)》

《[“看得见的手”催化了大萧条](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)》

《[政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)》

《[国家主义举国体制的低效率和根源](../../../2009/12/27/国家主义举国体制的低效率和根源.md)》

《[武广高铁，供应没有创造需求](../../../2009/12/27/武广高铁，供应没有创造需求.md)》

《[面子工程和奴才经济](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)》

《[追赶美国，让中国越来越落后](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)》

《休克疗法：[生产倒退，可能反而是社会的进步](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)》

《“[产权公有制”会令中国国际贸易地位越来越被动](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)》

前一篇：[元旦后有一次长时间的浅度调整](../../../2009/12/29/元旦后有一次长时间的浅度调整.md)

后一篇：[中国操心CO2排放是吃饱了撑着](../../../2009/12/30/中国操心CO2排放是吃饱了撑着.md)