# 南北战争：政治的本质,民主的本质,都是妥协

标签： `戴维斯` `美国内战` `林肯` `南北战争` `萨姆特` `妥协` `杰斐逊` `民主` `政治` `公民社会` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**炮击萨姆特堡挽救了林肯的政治生命；**

**南方州闹独立的本来目的；**

**南方戴维斯寄望于外部干涉，而不是国内的妥协**；

政治的本质就是妥协；民主的本质也是妥协；

专制是本质是统治集团内的妥协；民主是公民社会的妥协；



带头独立的南卡州州长RToombs，对[于戴维斯下令炮轰萨姆特堡（意即强行接管）大惊失声](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)。当时RT对戴维斯劝告“开炮将启动前所未有的**内战**，这是自杀，是谋杀！”——>内战（Civil
War），真实反映Toombs们，真实的意愿是讨价还价。Toombs至少迎合了南方主流的观点：“[南方宣称独立，只是为了证明有权独立的](../../../2011/5/6/林肯的“人民”和伟大的罗纳德里根.md)；北方各州应重视南方的权力，并修订宪法的选举人条款，否则……”。

换言之，至少在南方很大一部分人看来，他们闹独立，只是[向北方诸州的一种要求修宪的博弈手段](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)，这种博弈的手段（威胁独立），又是1790年宪法约定的权力。南方针对的是北方在众议院选举人团上越来越大的优势（按白种公民人口划分），而众议院对美国政策的决定权又太大（继承了英国下议院的传统）；相反[北方则对南方的黑人作五分三计数“占了北方的便宜”](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)而耿耿于怀。

[南北战争开始时，不但中部七个蓄奴州是摇摆的](../../../2011/7/7/林肯没有尽力避免战争，林肯急于发动战争的利弊和原因.md)，南方七个“独立州”也不是坚定的。所有州虽经州议会同意，但并没有得到其基层选区的确认，部分州甚至只是州长“代表民意”宣告脱离。特别是在得克萨斯州，州长S休斯顿拒绝支持独立。不过这位州长也拒绝了林肯派兵到得州的建议（意即得州内部内战）。由于休斯顿拒绝脱离，日后以其名字命名了得州首府（原名卡伦）。

南方愚蠢地炮轰萨姆特堡，挽救了林肯的政治生命，也将南方邦联推上了绝路。[林肯与戴维斯共同推动战争](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)，客观上起到了强迫美国人站队的作用，与此同时；双方都刻意地回避奴隶制的政治色彩。南方戴维斯强调，南方独立是寻求1790年宪法中的州的自决权；而北方林肯，则强调“联邦不得分割”。到此时为止，[战争成为国家主义，好听点是联邦主义，针对州权自治的政治色彩](../../../2011/7/13/南北战争是民主最大的创伤.md)，就暴露无遗了。

内战开始后，林肯政府的立场适时地，转向了与倒向南方的弗吉尼亚州同样的立场，就是“[不废除奴隶制，不寻求黑白平等，而是要限制奴隶制扩散（即妥协案），保证联邦宪法的统一](../../../2011/7/13/自由是赋予的，还是争取的？南北战争的六种“自由”.md)”。如果早采用此立场，中部州就不会倒向南方了！但此时双方已经失去了起码的信任，战争已经开始了。相对而言，林肯明智的政治妥协，南方愚蠢地扩大冲突，南北战争的结局在开始前，就已经注定了。

戴维斯主动炮击萨姆特要塞，除了推进南部邦联国家的形成以外，另一个目的，可能是对英法干涉美国内战，抱有极高的期望。抛开意识形态来说，戴维斯这一错误，这是南方政治策略上最严重的失误：[因为任何国家内部的事务的改变，（如独立，或统一），可以借助于外力](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)；但不能**依靠**于外力；[反而要防备着外国的利己的干涉](../../../2011/5/3/内战将与“小政府进程”背道而驰.md)。

南方相对迅速的失败，与戴维斯寄望于外国的干涉，而不是美国南北方之间的妥协，有着非常大的关系。妥协本身就是争取对方阵营的同情者，也是争取自已阵营的摇摆者的重要环节，政治的本意，就是妥协；无非是在特权小群体内的妥协（即专制），还是在国民社会中的妥协而已。相对而言，战争爆发后，林肯在寻求内部妥协（团结），上做得比戴维斯好得多；也就决定了南方失败的命运。

戴维斯同样是过分自信于自已的正义事业，指望无论在美国国内还是欧洲国际，都是得道多助；可能是戴维斯在明显的实力劣势下炮击萨姆特堡的的原因。林肯至少在面子上，向自已的议员提出过“南方回到联邦内，有事好商量”的妥协建议，而[戴维斯呢却一直到战争结束前，也没有公开提出过任何妥协方案](../../../2011/7/9/南北战争的代价和妥协的对价.md)。戴维斯倒是向华盛顿派出个特使，但被林肯拒绝接见，真实使命如何，不得而知。

《[法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽；非法无正义！](../../../2011/7/14/法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽.md)》

《[大历史观不需要意识形态；只有永恒的利益，永恒的“成本效益原理”；没有伟人，没有魔鬼，只有普通人](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)》

《[南北战争从奴隶制向（联邦主义 vs
州自主权）；林肯奠定了美国社会和解的基础；大历史观中只有普通人](../../../2011/7/14/林肯奠定了美国社会再次和解的基础.md)》

《[南北战争政治主题：蓄奴制——>杰斐逊主义的存废；蓄奴制诱发的国家主义与杰克逊主义的战争](../../../2011/7/15/蓄奴制诱发的国家主义与杰斐逊主义的战争.md)》

《[当授权违背其授权者利益，并得不到授权者确认时，授权还有效吗？，有没有脱离人权利益的联邦正义？](../../../2011/7/15/让法律死亡的正义；南北战争爆发的时间序列；.md)》

《[美国人的战争与反战的思维方式；林肯，戴维斯和希拉里的战争裹挟](../../../2011/7/15/美国人的战争思维与反战，萨姆特堡与珍珠港.md)》

《**炮击萨姆特堡挽救了林肯的政治生命；南方州闹独立的本来目的；**

**南方戴维斯寄望于外部干涉，而不是国内的妥协**；政治的本质就是妥协；民主的本质也是妥协；

专制是本质是统治集团内的妥协；民主是公民社会的妥协；》

前一篇：[自由的选择，法治的规范，专制的监管](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)

后一篇：[同志加兄弟的美国内战和政治家的利益](../../../2011/7/16/同志加兄弟的美国内战和政治家的利益.md)