# 同志加兄弟的美国内战和政治家的利益

标签： `美国内战` `南北战争` `林肯` `杰斐逊` `戴维斯` `萨姆特堡` `统一` `奴隶制` `同志加兄弟` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-07-16 20:33:09`

**南方邦联CSA总统杰斐逊.戴维斯（JD）支持联邦统一；**

**林肯和JD“政治家的利益”；**

**南北战争双方军队“同志加兄弟分歧**”

从民主宪政的原则或者是从“善政”的角度，[评估林肯的政治生涯，大致是(55% vs45%)，功在大于过](../../../2011/7/14/林肯奠定了美国社会再次和解的基础.md)。但如果是以同样的要求，那怕是站在南方邦联CSA的政治利益的角度，去评估南部邦联的总统杰斐逊.戴维斯（JD），JD先生除了道德品质高大全以外，军政决策虽不能说一无是处，令人费解之处也极多，确认正确的，似乎只是任命RELee为司令官等几项，算是做对了。

一些美国野史援引[道德史观的春秋笔法](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)，对JD先生作妖魔化文学处理，但JD给联邦活逮了以前，品德好得不但国民赞不住口，连JD家里被解放的奴隶，面对企图检诉身陷监狱的JD的联邦检察官，也说不出JD对奴隶有那点是不合人道的。杰斐逊.戴维斯尽管是[南北战争的“叛国贼”](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)，但战后又重新返回政治界，当选为佛罗里达州参议员；死后佛州对其国葬，诞寿成为佛州公共假日。可见此君名声确实不错。

杰斐逊戴维斯（JD）的名字是[美国国父执笔《独立宣言》的“杰斐逊”，](../../../2011/7/13/“暴政和暴力革命”是一丘之貉.md)也可见其家庭对杰斐逊“人人平等”信念的崇拜。战争期间创意不多，战后就象RELee一样，[热心推动民族和解](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5466a49449f3f7007bf48097.html)。自然，格兰特支持下，最终解除了对杰斐逊戴维斯的检控，至少也是格兰特为南北和解，创造了切实的条件。预先肯定一下JD不缺民主信仰的良心品质，是因为此君在战争领导工人各的闪光点，确实不多了。

JD的代表性著作是回忆录《The Brief History of CSA》（CSA简史），以及内战前提出的《Federalslavecode》提案（联邦蓄奴自主权提案）。这些提案比较清楚地表明，杰斐逊戴维斯的政治立场是（坚持奴隶制＋统一的联邦＋州权自决），在政治战略上坚持明确南方独立的权力后，重新谈判加入联邦。因此战争摊牌后，林肯与JD的立场区别，乃是“无条件返回联邦”与“有条件返回联邦”之争。

戴维斯用[人人皆知的炮轰萨姆特堡，那是授人以柄](../../../2011/7/7/南北战争双方都是失败者；战争没有绝对必要性.md)，而得不到返回联邦的条件。尽管那是在林肯已经下令征集军队，宣称要入侵南方的情况下。但毕竟，萨姆特堡30人的守军，不可能对南方构成真正的威胁，炮轰本身，[为林肯已经开始的战争动员，提供了政治合法性的借口](../../../2011/4/2/国民主权原理就是稳定的统一.md)，“联邦受到攻击了”。林肯听到萨姆特堡挨轰的消息，估计会高兴得跳起来的。

考虑到当时南方CSA还没有真正成为一个政治实体，JD的目的最大的可能性，[还是“示形于外，实侵于内](../../../2010/9/9/罗马不打波斯，皇帝和波斯都危险了.md)”，用自以为是象征性的“开火”，促使南方各州真正组织起来；也由此争取欧洲援助，“我们是真的要独立，不是闹着玩的”。如果炮轰萨姆特堡，确实只是一次象征性的开火，JD的决策未必是错的；但其时战略主动权在林肯手里，JD就大错特错了；[钓鱼岛主义，毕竟是愚蠢的](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/05/%E9%92%93%E9%B1%BC%E5%B2%9B%E4%B8%BB%E4%B9%89/)。

北方的林肯和南方的JD，两位同样支持联邦同一，同是在[杰斐逊主义的熏陶](../../../2011/5/5/美国户籍制度两百年简史.md)下成长成来的美国人，却在南北两面的政客位置上，各自推动着整个美国社会走向内战，美国内战的悲剧色彩，就显得殊为浓厚。从政治利益的层面可以更容易解释一点，林肯推动战争，目的是为了稳固已经动摇的总统职权，和看似已经动摇的联邦政权；JD推动战争，则是为了自已的总统更象一个总统；——>[都是政治家的利益](../../../2008/8/20/格俄冲突中的“政治家的利益”和中国的利益.md)！

如果再对照南北双方的军队，（联邦主义＋废奴主义）立场的南方军事将领RELee和石墙杰克逊，与（联邦主义＋同情奴隶主）的北方将领如格兰特，谢尔曼，谢尔登和麦克莱伦等，彼此的立场和利益是何等相似？按东方的标准，完全可以做到同志加兄弟的亲密！何况“南方邦联领导人”，也公开声称并不反对联邦的统一？[南北战争作为民主社会的悲剧，成为民主政体的最大问号](../../../2011/7/13/南北战争是民主最大的创伤.md)！

《[法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽；非法无正义！](../../../2011/7/14/法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽.md)》

《[**大历史观不需要意识形态；只有永恒的利益，永恒的“成本效益原理”；没有伟人，没有魔鬼，只有普通人**](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)》

《[南北战争从奴隶制向（联邦主义 vs州自主权）；林肯奠定了美国和解的基础；大历史观中只有普通的人](../../../2011/7/14/林肯奠定了美国社会再次和解的基础.md)》

《[南北战争政治主题：蓄奴制——>杰斐逊主义的存废；蓄奴制诱发的国家主义与杰克逊主义的战争](../../../2011/7/15/蓄奴制诱发的国家主义与杰斐逊主义的战争.md)》

《[**当授权违背其授权者利益，并得不到授权者确认时，授权还有效吗？，有没有脱离人权利益的联邦正义？**](../../../2011/7/15/让法律死亡的正义；南北战争爆发的时间序列；.md)》

《[美国人的战争与反战的思维方式；林肯，戴维斯和希拉里的战争裹挟](../../../2011/7/15/美国人的战争思维与反战，萨姆特堡与珍珠港.md)》

《[**政治的本质就是妥协；民主的本质也是妥协；专制是本质是统治集团内的妥协；民主是公民社会的妥协；**](../../../2011/7/16/南北战争：政治的本质,民主的本质,都是妥协.md)》

《**南方邦联CSA总统杰斐逊.戴维斯（JD）支持联邦统一；**

**林肯和JD“政治家的利益”；南北战争双方军队“同志加兄弟分歧**” 》



前一篇：[南北战争：政治的本质,民主的本质,都是妥协](../../../2011/7/16/南北战争：政治的本质,民主的本质,都是妥协.md)

后一篇：[绝对的内战！1860年美国人信仰“民主帝国”](../../../2011/7/16/绝对的内战！1860年美国人信仰“民主帝国”.md)