# 绝对的内战！1860年美国人信仰“民主帝国”

标签： `杰斐逊` `国家主义` `南北战争` `林肯` `美国人` `欧洲列强` `帝国` `民主` `联邦` `国民主权` 

目录： `现代国家社会史`

**1860年的美国人信仰“民主的帝国”；**

**多数人暴政下绝对的统一，就是绝对的内战！**

**美国内战是古老的国家主义观念对联邦政体的反扑**；

[按国民主权原理的原则](../../../2011/4/3/国民主权原理下没有“独立”诉求.md)，1860年内战，北方无疑是是对美国联邦宪法的践踏；但那是在150年前，当时第一个[国民主权原理下的联邦——>合众国](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)，诞生只有70年！同时存在的，还有强大的英帝国，已经恢复的法兰西帝国，雄霸东方的俄罗斯帝国，中华清大帝国和崭露头角的德意志帝国，那是[一个强大帝国正在扩张的年代！是一个独立国家在殖民主义帝国锋芒下簌簌发抖的时](../../../2011/3/31/商业奴隶制和美国人不爱国.md)代！

当彼时，[继承自中世纪国家文化下的北美人](../../../2010/11/20/基督教中世纪是信仰的泛滥，社会的退步.md)，既不可能完全摆脱国家主义的观念，也不能承受联邦分裂后“被征服”的风险，而大部分上半生仍然是欧洲国民的美国人，从内心期望的并不是一个取代帝国的联邦，而是一个取代欧洲的“民主帝国”。或者说1860年的美国人，就象2010年的中国人一样，[对于国民主权原理下的民主政体，既非完全理解，也不是完全信任](../../../2011/4/2/国民主权原理就是稳定的统一.md)，这是北方最终选择内战的根本原因。

格兰特在接受了多纳尔森堡的守军投降后说的话：“[他们（南军）都是一些值得尊敬的人](../../../2011/7/14/林肯奠定了美国社会再次和解的基础.md)；如果我们联合起来，可以打败一切入侵；世界上再也没有任何强国令合众国害怕；但现在我们却不得不在各自的阵营，彼此厮杀”，格兰特无意的话，倒过来可以理解为“美国人确实害怕一些世界上的强国”；[因此他们无法接受“合作国可能分裂”的政治让步](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)，也就不得不选择了内战。

美国虽然独立了，但是美国人一起意识到自已的政体在世界上的特殊，[这种特殊意味着“不传统的，非正统的，失道寡助的](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)”。在独立70年后，[美国人仍然没有意识到自已已经是世界大国](../../../2009/9/30/中国是一个大国！.md)，仍然害怕着“[欧洲帝国主义亡美国之心不死”，](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)害怕国内政治利益的分歧，让“欧洲敌视美国民主的敌人，有机可乘”。同样的心理，也令东方的毛，大革命后法国，采取了敌视性的扩张政策。

林肯葛底斯堡称“国家如果分裂的话，不良后果大大的有”，实际上是同情联邦的法学家WilliamRawle，在肯定了南方脱离联邦的权力后，劝告南方不要脱离时说的。林肯的话；今天常常被引用作“[为了绝对的统一，不惜一切战争代价](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)”；——>在多数人暴政的社会中，绝对的统一就是绝对的内战！这种对民主错误的理解，在其后150年的世界历史中，[反复制造着血腥的各国内战，一直到利比亚战争](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)！

美国历史学家，教育家和评论家HLMecchen，评论[林肯的葛底斯堡演说时](../../../2011/5/13/美国首任首席大法官是法盲.md)称：“没有比之更虚假的话了，（指林肯赞扬北方军人的演说），在葛底斯堡中，[真正为了宪法而战，为独立而战，为杰斐逊所称的自由而战的](../../../2011/3/26/人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权.md)，是那些衣衫褴褛，饿着肚子，拿着自制的猎枪，向北军的枪林弹雨冲锋的南军官兵”。无论南方是否有奴隶制，南军官兵为之而战的，却不是奴隶制，而是家乡的内务自主权。

因此美国内战归根到底，是因为国民主权的联邦政体，仍然处于幼年期，仍然没有[理清“道德、信仰和民约宪政”之间的关系](../../../2009/11/19/怎样讲道德？道德和法律的发展关系.md)，基督教条这种在当时不可怀疑的信仰，甚至已经翻译成了杰斐逊新教条下的“自由，平等，博爱”新哲学，也只不过是让混乱的社会更加混乱，让民主的互利妥协机制更加不能运转。[基督教信仰或者“平等哲学”，成了一场驱动道德圣战的精神安慰](../../../2011/7/8/南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶.md)！

仅仅70年的民主实践史，并不足以建立美国人对于联邦的信心，美国人信仰的，仍然是一个“民主帝国”。正如马克思主义，只不过是披上进步面纱的中世纪公有制，[对文艺复兴后的人权私有制解放的反扑](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)；美国内战，也[是古老的国家主义观念，披着进步的面纱，向新生的国民主权政体的一次进攻](../../../2009/12/7/法西斯主义邪恶的根源.md)。所谓的奴隶制，只不过是这场旧传统的进攻中使用的道德借口而已。

《[法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽；非法无正义！](../../../2011/7/14/法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽.md)》

《[大历史观不需要意识形态；只有永恒的利益，永恒的“成本效益原理”；没有伟人，没有魔鬼，只有普通人](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)》

《[南北战争从奴隶制向（联邦主义 vs
州自主权）；林肯奠定了美国和解的基础；大历史观中只有普通的人](../../../2011/7/14/林肯奠定了美国社会再次和解的基础.md)》

《[南北战争政治主题：蓄奴制——>杰斐逊主义的存废；蓄奴制诱发的国家主义与杰克逊主义的战争](../../../2011/7/15/蓄奴制诱发的国家主义与杰斐逊主义的战争.md)》

《[当授权违背其授权者利益，并得不到授权者确认时，授权还有效吗？，有没有脱离人权利益的联邦正义？](../../../2011/7/15/让法律死亡的正义；南北战争爆发的时间序列；.md)》

《[美国人的战争与反战的思维方式；林肯，戴维斯和希拉里的战争裹挟](../../../2011/7/15/美国人的战争思维与反战，萨姆特堡与珍珠港.md)》

《[政治的本质就是妥协；民主的本质也是妥协；专制是本质是统治集团内的妥协；民主是公民社会的妥协；](../../../2011/7/16/南北战争：政治的本质,民主的本质,都是妥协.md)》

《[南方邦联CSA支持联邦统一；林肯和JD“政治家的利益”；南北战争双方军队“同志加兄弟分歧”](../../../2011/7/16/同志加兄弟的美国内战和政治家的利益.md)》

《**1860年的美国人信仰“民主的帝国”；多数人暴政下绝对的统一，就是绝对的内战！**

**美国内战是古老的国家主义观念对联邦政体的反扑**；》

前一篇：[同志加兄弟的美国内战和政治家的利益](../../../2011/7/16/同志加兄弟的美国内战和政治家的利益.md)

后一篇：[希特勒的无私奉献是怎么变成邪恶的？](../../../2011/7/17/希特勒的无私奉献是怎么变成邪恶的？.md)