# 中国人缺乏阅读的习惯和问疑的能力

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-04-18 22:57:52` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehrn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehrn.html)

**中国人缺乏阅读的习惯和问疑的能力；**

**只有阅读、倾听、思考后，才能归纳出问题，问到点子上；**

**中国人的问，一般只是口水战争中，朋党相援的质问**，

[尽管中国文化强调谦虚的美德](../../../2014/4/11/传统道德之“谦虚的义务”，左棍“断言棒喝”有广泛的同情者.md)，但是无论是面对面还是在网上，甚至在课堂上；不要说是中国的成年人，知识分子；甚至于是中国的学生，[真正问疑的人不多，谦虚问疑的没有](../../../2014/4/15/“谦虚，讨论”的固定偏好，可被左棍攻击所利用.md)！并不是中国人普遍都博学得不需要问疑，而是中国教育和文化并不鼓励问疑，久而久之，包括学生在内，都不会提问了。中国文化降低了“问疑能力”，与中国社会的等级制，教育学生“要谦虚”（实际含义是要无条件承认标准答案），强调“真理越辩越真”，与这些等级制度锻炼斗牙斗嘴的能力，只是锻炼和雄辩和诡辩，降低了逻辑技能，彼此相辅相成。

真正的问疑，[需要真正阅读、倾听对方的文字和讲话后](../../../2014/3/13/知识科学：大学无书，理解胜于记忆.md)，才有可能问出来。但是中国人无论是上课还是读书，所谓“倾听”，基本上是对权威真正崇拜的等义词，而这种情况是极罕有的。甚至于毛左们，号称崇拜“伟人毛泽东”，但是他们的大部分人，却几乎不了解毛的曾说曾做曾论，（老头们在文革时被强制听课，还记得一些）。可见他们不是真的崇拜，只不过是借毛的招牌，装逼、断言、棒喝而已。类似于还有中国的怪胎民主派，以及中国即便说是右派的人，[真正有兴趣看看《通往奴役之路》等书的人](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)，笔者观察，都是不多的。

[中国人没有阅读的习](../../../2013/8/23/如何对待书本中的不同观点？批判性阅读中体现的个体意识主权.md)惯，也就没有倾听逻辑陈述的习惯。甚至于连中国法庭上的审判长，对于律师的辩护，也缺乏倾听的耐性。即便是所谓“听崇拜的人讲课”，跟着讲课的人带动的情绪起哄、鼓掌、喊口号，那是经常的，（可以看看郎咸平演讲的听众情绪），注意到演讲者的“观点”是本能的，真正听入耳朵中“对方的逻辑”，几乎是没有的；逻辑稍多时，大部分粉丝就会自然作为“不用听的内容”，分心他事，仅仅是出对礼貌，才装出好象倾听的样子。这种本能，[其实就是等级社会中“重立场，轻逻辑，争等级”的习惯](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)。

**ps:准确地说，中国人普遍缺乏“阅读逻辑”的习惯**；**[偏好“心灵鸡汤](../../../2014/3/17/MH370事件反映中国民众的民主素质欠成熟.md)”**；

如果已经能够从讲课中，已经听出所谓“立场，观点”以后，粉丝（至少明面上）已经承认了权威，朋党相援的所有要素已经具备了；[那还需要逻辑干什么呢](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)？这种习惯一旦形成偏好，就会对讲课的、写书的、写文章的，形成“针对（读者）固定偏好”的过滤，读者的偏好，本身也形成对作者和讲解者的过滤，根据的是朋党相援，“是不是我们一伙的”立场，而与作者和讲者的逻辑，没有多大关系。[所以朗咸平的讲，也只是演讲，而且是煽动性的演讲，](../../../2012/5/10/自费当五毛，不要惹众怒.md)与经济学及其逻辑，也没有什么关系。在这种文化中“问”，那是比较奇怪的。

当中国文化已经形成了“过滤掉逻辑”，[只剩下朋党相援所需的“观点，立场，口号”的偏好](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)时，也就会形成听众和读者下意识地，不愿意浪费时间和精力去倾听和阅读的合理习惯！因为如无意外，作者和讲者，如果不是心灵鸡汤的道德，就是之也的教条，委实也没有多少逻辑的营养。如果听众和读者，缺乏发现逻辑的能力，就不能区分“有逻辑的”和“没逻辑的”的作品和讲话。如果这些听众的“听，读”的目的，[仍然是朋党相援为目的的话](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)，他们也就只关心作者的“观点，立场，地位，口号”。如果发问，只是质问而已。

所以中国人一般缺乏问疑的能力，原因就在于没有阅读的习惯。在[等级文化之中，“问”是一种耻](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)，意味着自已的学术地位低于对方；因此才有“不耻下问”之说。所以中国人如果有疑，更愿意多读书，自已找答案，——>如前所述，一般人也不愿意读书，更不关心对方的逻辑，——>结果必然就是，中国人的问，通常是怪怪的。如果作者是关注逻辑的，比方说笔者，也很容易听出，读者和听众在提问以前，有没有真正看过自已的文章，到底看懂了多少？所问者是概念含糊，还是具备清晰逻辑的有意颠倒？[这点，本身就是逻辑的威力](../../../2014/4/16/用虚拟人格技术，排除稻草人，识别真正的问疑.md)。

?[有制帝国在民众生活体验下降的实证面前，只能“认错，下课，被革命”三中选一；?](../../../2014/3/16/教育路线的边际是客观规律，从父母之命到党国之命.md)?

?[习路线的边际，服从个体利益最优化；“信息不是知识”＝“隐私不必透明”?](../../../2014/3/17/学习路线的边际,奥派分子的共产主义情结.md)?

?[习路线是个体整理知识的路线，自我整理信息是学习的最核心的步骤?](../../../2014/3/18/中国教育误区中“教科书，老师笔记”.md)?

?[什么公有制文化总是不讲理（没逻辑）？个体价值观下“方法论和逻辑”的两个不同定义?](../../../2014/3/25/为什么公有制文化总是不讲理（没逻辑）？.md)?

?[解是一切学习的钥匙，逻辑是一切理解的线索?](../../../2014/3/30/理解是一切学习的钥匙，逻辑是一切理解的线索.md)?

?[事求是地“知识＝逻辑整理信息”，个人主义者，将拥有越来越强烈的知识优势；?](../../../2014/4/3/“左”会越来越蠢，逻辑劣势最终将转化成知识劣势.md)》

《[虚拟人格的逻辑要素是（不自然＋真实偏好），虚拟人格是“宏观政治”所依据的客观偏好](../../../2014/4/6/虚拟人格的逻辑要素，宏观政治的客观偏好.md)》

《[虚拟人格（偏好）与左棍起哄（权重）的乘积，显示革命和方法的固定偏好](../../../2014/4/7/虚拟人格技术的维稳应用和原理.md)》

《**中国人缺乏阅读的习惯和问疑的能力；**

**只有阅读、倾听、思考后，才能归纳出问题，问到点子上；**

**中国人的问，一般只是口水战争中，朋党相援的质问**，》

前一篇： [个人主义者面对的绝大部分提问是虚假的问疑](../../../2014/4/19/个人主义者面对的绝大部分提问是虚假的问疑.md)

后一篇： [真正反对民主进徎的，恐怕是“怪胎民主派”](../../../2014/4/17/真正反对民主进徎的，恐怕是“怪胎民主派”.md)

