# 余额宝演示银行和货币的起源，存款和利息的意义

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-04-18 23:06:56` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehrq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehrq.html)

**古典银行模式的余额宝是银行，商业银行就是冒充的bank；反之亦然；**

**中央银行基本上都是国企，商业银行都是中央银行的行政分支；**

**余额宝通过古典银行模式，揭示了银行和货币的起源；**

**余额定的信用就是“余额币，银行券”的信用，（成本＝补贴＋折扣）的赔本赚吆喝**；

[余额宝和支付宝，还有其他宝宝们，都是典型的古典银行模式](../../../2014/4/17/涉议余额宝的专家，几乎都是相关常识的文盲.md)。因此一般性商业银行，声称它们其实是银行，也对，也不对。正确之处，宝宝们的确是“古典银行”的银行；但这样定的话，就不知目前这些商业银行，算是那门子的银行？因为现代的商业银行，完全不用考虑“硬通货”，——>只有美国以外的国家的中央银行，才需要考虑硬通货；但代价就是，所有商业银行，必须经过国家特许“金融开业”，然后就成了大得不能倒的霸王！所以余额宝等古典模式算是银行的话，[则现代的商业银行，包括华尔街在内，就不是银](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)行。

顺藤摸瓜地将发现，现代的商业银行，不但本身因为获得“[央行给予贴现贷款待遇](../../../2012/9/16/扭曲操作（OT）促复苏是央行概念混乱的臆想.md)”为核心的排他的特许权利益；而且它们本身就是央行的分支！换言之，现在的商业银行实际上只是中央银行的部门分支！每个国家原则上只有一所银行（央行），此银行一般情况下是国企。欧洲银行是若干地方国企（欧盟各国的央行，是各自国家内的国企）参股控股的国企，但仍然是国企。美联储是由各地银行巨头参股承包的国企，通过承销美国国债，换取控股美国唯一国企银行的特许权。[这就是现代金融和凯恩斯主义背后的政治基础！是政治](../../../2013/9/24/让经济学走下神坛，及约瑟夫.熊彼特的逻辑错误.md)！

[所以如果说古典银行模式是银行](../../../2014/2/21/光大乌龙指暴露港元真相，古典的银行业务.md)，那么央行的分支就不能算是银行。由于一般的银行都是央行的分支，当然要接受央行及监管部门（银监会）的监管（领导），作为它们所持有的特许权的相应代价；但是古典银行模式却不是央行的分支，那么央行和银监会，凭什么监管古典银行模式下的任何金融企业呢?那怕它们被民粹公知，[指责为“金字塔融资，庞氏陷阱”；](../../../2013/3/28/股票本来就是个人投资，根本不应该机构化.md)除非监管的理由来自“君权神授”！由此角度，同样是审视一下，目前被称为金融市场化的改革，有多少是拿着特权不受监管的那种“改革”？兹话题很大，此处暂略。

余额宝和支付宝们，[揭示了货币的起源，也揭示了银行的起](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)源。宝宝们的信用，就是它们发出的银行券的信用。当银行券的信用颇产时，这些古典银行的经营也就破产了，然后进入破产保护和清盘的环节。世界上没有天然具备信用的银行券，而无论支持此银行券的硬通货准备金，到底有多高。就算中国央行已经屯积了四万亿美元，RMB之所以还算是货币，只因为中国境内禁止其他的货币，而中国银行的国内计税，给公务员出的工资，用的是人民币。因此就算是收集应税筹码，[中国国内的工商业者都要收集RMB交税，此最基本信](../../../2014/3/7/法定《货币学》全部是伪科学.md)用。

[对于离岸的人民币，情况就不同](../../../2014/3/29/“人民币国际化”是爱国主义的大忽悠.md)。即便是香港的RMB持有者，也不可能用RMB交纳在香港的税收。就算香港商店接受RMB，——>此乃信用之二，——>也只是准备将RMB用于兑换中国央行手中的相应价格的美元外汇。只要中国继续保持外汇管制，人民币汇率升值压力就是根本的，离岸人民币持有者如同有着铁定升值的筹码。可见此时的离岸人民币的信和，来自外汇管制下屯积的美元信用。归根到底仍然是美元的信用，无非是给中国政府上汇管制的商业爆力加剧了。根据中国政府如此固定的偏好，[自然就有了国际投机套利的热钱](../../../2013/12/10/“人民币升值推高房价”者，全部是左狗！.md)。

余额宝和支付宝的银行券，不可能支付税收，[因此它们的信用必须另外花成本创造](../../../2012/11/1/纸黄金，纸石油，纸something都是（庞氏金字塔or约翰.劳）的骗局；.md)。宝宝经营商们不能强制对任何人收税，因此它们提供的虚拟货币（银行券）不具备来自税收的信用。唯一的办法就是让网店等商店接受它们的支付。但是网店为什么要接受虚拟货币（银行券），[而不接受在此环境中相当于硬通货的RMB呢](../../../2014/2/21/光大乌龙指暴露港元真相，古典的银行业务.md)？答案只能是给补贴，让网店得到更高价。同理，消费者为什么要用银行券，而不用存款卡网上银行支付呢？答案仍然是给折扣，让消费者的价格便宜。经营商承担的（**信用成本＝补贴＋折扣**），此所谓赔本赚吆喝！

《[进口乳制品将成为中国的大宗进口品，被替代的中国乳业是否需要“关税保护民族产业”？](../../../2014/4/8/王丁棉同志借制造乳业衰亡，深情讲解“通往奴役之路”.md)》

《[国资委对优先股的偏好，股神和股民的对国企圈钱的激励；](../../../2014/4/9/国资委对优先股的偏好，股神和股民的对国企圈钱的激励.md)》

《[股票是上市公司与投资的私事；国企上市是国企与政府的私事；A股机构化是国进民退的政策体现](../../../2014/4/10/优先股政策出台的A股舞台布景解读；.md)》

《[“机构主力”“政策市”的一系列真相和逻辑先验](../../../2014/4/11/“机构主力”“政策市”的一系列真相和逻辑先验.md)》

《[沪港通是RMB外汇管制的妥协产物；沪港通相当于两个交易透支的高杠杆逐利](../../../2014/4/11/沪港通将把沪指腰斩到一千点以下，上交所可能被关闭.md)》

《[通过优先股提高大盘股价格的唯一办法，优先股的市盈率和普通股市盈率的区别](../../../2014/4/14/通过优先股提高大盘股价格的唯一办法，及市盈率的两个歧义.md)》

《[余额宝的“高息存款”不是免费的午餐，类似于存款于高利贷经营者的“高风险存款”](../../../2014/4/17/涉议余额宝的专家，几乎都是相关常识的文盲.md)》

《**古典银行模式的余额宝是银行，商业银行就是冒充的bank；反之亦然；**

**中央银行基本上都是国企，商业银行都是中央银行的行政分支；**

**余额宝通过古典银行模式，揭示了银行和货币的起源；**

**余额定的信用就是“余额币，银行券”的信用，（成本＝补贴＋折扣）的赔本赚吆喝**；》

年度盈利15%，仓位69%；

创业板35%

中小板20%

国药一致8%

伊利股份6%

现金31%

前一篇： [公有制基层无能，封建或自治的必要性](../../../2014/4/19/公有制基层无能，封建或自治的必要性.md)

后一篇： [贸易归宿定理解释的金本位和二次大战](../../../2014/4/13/贸易归宿定理解释的金本位和二次大战.md)

