# 五毛股神的劣根性

标签： `股神` `特权` `行政垄断` `五毛` `公有制` `大盘股` `小盘股` `股民` `投资者` `暴利` `银行` `地产` 

目录： `投资投机经济危机`

**“有什么样的国民，就有什么样的国家”——>五毛股神的劣根性**；

讴歌行政垄断的人，是没有资格成为“投资者”的；

既望权益者的“反特权，反腐败”

难道有暴利才算特权吗？效益差就没有特权？有效益就有特权**？**

**[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/13/五毛疯神的劣根性；/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/13/%E4%BA%94%E6%AF%9B%E7%96%AF%E7%A5%9E%E7%9A%84%E5%8A%A3%E6%A0%B9%E6%80%A7%EF%BC%9B/)**

萝卜生菜各人所好，只要是[用自已的资金投资（如个人散户](../../../2007/8/26/散户投资是中国股市中最理性的投资者.md)），或根据双边委托理财的契约支配投资权力（如基金经理），[只要不是通过特权寻租操纵市场的方式](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)，自已承担了市场风险和交易的成本，所获得的任何收益，都与道德上所谓投机，完全无关。如果说这种投资是不理性的，也是自已的产权的亏损的私事，与他人无关，[同样不存在道德上指责上的余地](../../../2010/6/8/巴菲特总是“道德败坏”墨索里尼总是有理.md)。

笔者批评管理层，是因为他们不是投资者，[却通过禁炒小盘股，随意地甚至临时地，修改投资规则](../../../2011/3/29/散户禁飞区，基金大轰炸，蓝筹反对派.md)，构成了对市场的操纵，却在道德上归罪于散户真金白银承受亏损的所谓“恶性投机”。在此基础上，笔者批评那些鼓吹大盘股的“机构代言人”股神之类，无视管理层对市场的干预，[鼓吹“市场是不正确的，行政垄断是正确的”所谓“逆向思维](../../../2011/4/7/银行地产和ST的逆反投资.md)”。

这些鼓吹市场特权的股神，不知是何意义上的“理性投资”“投资价值”，[而是精明的“特权投机的投机价值”，](../../../2008/6/10/市场干预价值先知制度投机者面对南航认沽有价值的事实.md)目前在中国仍然是合法的，[但表现在投资者个人品德上，是令人厌恶的；](../../../2010/9/2/疯神演义：最根本的市场“道德”.md)在经济学的常识上，这些人是令人鄙视的。特别是因为这些股神，（包括部分信仰特权的“散户”），[他们并不能从他们讴歌操纵市场的行政垄断上得到任何利益](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)；这种股神们，就特别令人蔑视。

如果这些人真的心口如一地信仰着“社会主义，共产主义的优越性”，又何必在逐利为本的股票市场里，[充扮什么“股神先知”呢](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)？他们应该把闲钱全捐给国有企业了！这才是心口如一！因此当这类东西的所谓“投资信仰”是（[干预市场的行政垄断](../../../2010/11/20/计划经济中的国企和行政垄断.md)＋大盘股理性投资）时，就是赤裸裸的对普通小民散户的恶意的忽悠。如果不能旗帜鲜明地反对市场干预，这种人可以做股神，但是没有资格做投资者的。

这些人所谓的理性投资，大概也不见得是专业五毛，可能只不过是简单地希望忽悠其他散户，接盘他们套牢的大盘品种而已。如[果说管理层干涉市场价值的“小盘股禁飞区](../../../2008/9/20/理性投资无关大小盘.md)”，是要将散户资金赶去给机构讲政治的套牢盘，集体剪羊毛。那么这些似乎信仰社会主义股票的业余五毛们，大概也只不过是用一文一字，忽悠尽可能多的散户，给他们从前被忽悠的套牢盘接盘。

[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)！一个公有制的经济体制，迟迟不实现市场经济的去特权化，除了特权所有者确实有自利恋权的本能；[何尝不是因为有大量的业余五毛，憧憬着自已拥有特权](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)呢？正如易中天所称，“很多中国人反腐败，是因为他们自已不能搞腐败；很多人反特权，是因为他们不能成为特权分子”。不妨留意，一些可能曾经言论激烈的实名散户博主，是否渐渐象某种利益集团的代言人？

中[国市场的垄断主要体现在国有控股银行的经济特权](../../../2009/8/13/改革关键的战区是银行造小造强承担责任的改革.md)上，和特权对应的暴利上。这也是所谓的银行（地产）股的所谓投资价值的依据。批评这些特权对国民经济的损害，并不仅仅是股市中受害的散户；更是全中国整个民营经济圈，和大部分的公营单位从业员，利益同样被银行垄断所损害。银行垄断的利益，就算是银行从业者的大部分，都得不到，[何况是体制外的小民百姓](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)呢？

[有一个“民间的“五毛的辩护好](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)笑，声称银行地产不是暴利，所以没有特权。此处不争银行是否有暴利，问，**难道有暴利才算特权吗**？强盗花天酒地就可以洗刷罪孽？？国有企业效益差，是世界通病。照此逻辑，就是民营企业有特权，因为民营企业有效益；国有企业都是暴亏的，[连苏联整个国家都给亏没了](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)。[瞧五毛们什么逻辑！连这种档次的五毛也收罗招安了](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)，看看国企特权来的钱，花那去了！

前一篇：[机构控盘的股市还是“散户市场”吗？](../../../2011/4/13/机构控盘的股市还是“散户市场”吗？.md)

后一篇：[被半岛耍了的国际社会的黑白脸](../../../2011/4/13/被半岛耍了的国际社会的黑白脸.md)