# 卡扎菲仅仅犯了一个小错误

标签： `卡扎菲` `利比亚` `班加西` `艾季达比亚` `美英法` `宽容` `诛连` `秋后算帐` `起义` `反对派` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**平乱需宽容，不事诛连——>卡扎菲仅仅犯了一个小错误**；

利比亚战争是[多种意识形态交织在一起，错误比正确多的混战](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)。如果是从意识形态看利比亚战争，无非是又多了一桩正义口水的题材。将利比亚战争作为一扇窗口，从国际个体的利益角度回顾利比亚战争，反而可以[为自已和自已的社会的利益最优化的争取](../../../2011/3/14/政治正确，道德正确和利益正确.md)，学到一点真实的经验和教训。在利比亚战争中，卡扎菲一方是历史声名最臭的，也是现实形势最不可选择的一方。

[尽管卡扎菲可供道德指责的故事很多](../../../2011/4/6/为什么卡扎菲极权被认为低合法性.md)，但利比亚事件发生以后，卡扎菲犯的错误很小。甚至于在禁飞区决议通过后，卡扎菲抓紧时间进攻班加西，也算不上是决策错误。因为历史上的禁飞区一向雷声大雨点小，而且卡扎菲的军队并不依赖空中优势，（这也否定了反对派的部分指控），在大敌当前地面占尽优势时，如果抢先解决地方武装，禁飞区决议将如1986年的禁运，一两年后就取消了。

尽管利比亚战争的消息混乱，但至少两点是无疑的。[卡扎菲先是给起义打了个措手不及，然后是给北约空袭打了个措手不及](../../../2011/4/10/利比亚是一场没有红线的意识形态战争.md)。两堂课教育下来，要忽悠卡扎菲放权，离开利比亚，再派上一百个赵本山卖拐，恐怕也是蛮费劲的。北约显然低估了卡扎菲政权的凝聚力。北约宣称歼灭了卡扎菲30%的地面武装，与其说明卡扎菲军队的无能，不如证明了卡扎菲军队有战斗力。

按照艾季达比亚报道的消息，[如果北约真的采用了灭绝杀伤式的地歼来卡扎菲的地面部队](../../../2011/4/9/“最不理智的战争”&nbsp;利比亚人权民主没啥关系.md)，那就卡扎菲军队的凝聚力就真是令人赞叹了。一支军队在损失了20－30%的兵员，前线部队损失当在一半左右，处于绝对的空中火力的劣势，能迅速恢复战斗组织，重新占据战场优势。这种差距，按反对派目前表现出来的军事素质，除非北约派出地面部队，否则无论运送多少武器，都难以追及。

当卡扎菲的军队表现出凝聚力和战斗力，西部的部落也在卡扎菲最脆弱的时侯，和卡扎菲结成了联盟，[所谓的高官反水](../../../2011/3/8/利比亚内战很可能是权力层分裂.md)，就更象是英美情报工作的成绩，而不是卡扎菲政权真正面临的危机。卡扎菲政权的处境尽人皆知，有人动摇并不希奇。如果有路子让这些人保命反水，恐怕有更多的人反水。但是卡扎菲政权反而稳固了，原因恐怕就在于[策反一部分高官容易，策反整支军队整个部落](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)就难。

卡扎菲本人和家庭可以离开利比亚，但是[拥护卡扎菲的部落，至少其中核心的卡塔法和麦格拉部落](../../../2011/3/8/对美国而言最好的结果；添乱的正义分子；.md)，以及那些移居利比亚的非洲人，是不能离开的。他们可以相信北约本身不对这些人报复，却不能相信反对派能控制住对这些人的报复。特别是那些新移居的非洲人，肯定会被后卡扎菲政权清洗。相比之下，尽管目前军事压力沉重，但却不见得比后卡扎菲时代更恶劣。

卡扎菲的拥护者，很可能甚至于连北约也信不过。[北约对利比亚的空袭，在当地人看来是对背信](../../../2010/7/31/诚信的价值的核心就是契约的成本.md)。北约越是在利比亚事件中偏袒班加西，就越是失去在西部的信誉。西部人等会认为，当他们手中仍有武器时，北约尚且出卖自已；一旦放下武器，会是什么下场？这时卡扎菲声称绝不离开利比亚，只怕这些人热泪盈眶。而失去了这些人的拥护，卡扎菲就算离开利比亚，也难得善终。

卡扎菲似乎只是犯了一个错误，就是在兵临班加西的时侯，没有声明赦免放弃抵抗的起义者；相反却声称“逐家搜果叛乱分子”（美国方面传出的阿拉伯语的翻译，是否真的这个意思，难以确证）。这是一个严重的错误，因为同样是迫使起义者拼死反抗。[武力不能解决问题，武力必须靠宽容协助才有威力](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)，**特别是对叛乱平息而论**。弱小的卡扎菲就犯了这一个小错误，到今天几乎已经要了他的命；是生是死，现在最没有发言权的，就是卡扎菲自已了。

《[左派民粹的乌托邦，本身就是内战；极权本身就是内战；人治社会的商业效益低，政治成本浩大难制；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017wck.html)》

《[联合国决议执行的双重合法性；美英法干涉是单边行动，自负盈亏；美英法干涉利比亚，政治上严重亏损；》](../../../2011/4/8/美英法干涉利比亚，政治上严重亏损.md)

《[利比亚内战是四级“核事故”；美英法擅自升级了利比亚战争；利比亚战争与科索沃战争的不同；](../../../2011/4/8/利比亚内战是四级“独裁事故”.md)》

《[利比亚战争的国际政治灾难远远没有结束：卡扎菲和反对派都不具备主权合法性；](../../../2011/4/8/利比亚国际政治灾难刚刚开始.md)》

《[西方在利比亚战争，已经是输多少的问题；利比亚极可能爆发新的内战；卡扎菲有可能大获全胜](../../../2011/4/9/利比亚战争，西方是输多少的问题；.md)》

《[利比亚战争侯选“最不理智的战争”，利比亚战争跟人权民主没啥关系；基督教沙文主义的狂躁](../../../2011/4/9/“最不理智的战争”&nbsp;利比亚人权民主没啥关系.md)》

《[利比亚事件启端的披露，对美英法和反对派不利；“愤怒日”前后的利比亚事件流程](../../../2011/4/9/利比亚事件的真相可能对美英法不利.md)》

《[班加西“和平示威”不很和平；卡扎菲是选择了对话，班加西方面选择了内战，美英法选择了干涉；](../../../2011/4/10/利比亚的“和平示威”不一定很和平.md)》

《[2－3月之间的利比亚，墙头草们的尴尬；国际政治的两面派；阿拉伯联盟的政治手腕](../../../2011/4/10/利比亚战争墙头草的尴尬和阿盟的手腕.md)》

《[是阿盟要打卡扎菲，还是卡塔尔？卡扎菲并不疯狂；阿拉伯的“国共两党”卡塔尔和卡扎菲](../../../2011/4/11/民主斗士是阿盟？卡塔尔？半岛？.md)》

《[阿拉伯之春的主力，是民主还是民粹？当阿拉伯社会全面民粹化时，美国能够阻止吗？](../../../2011/4/11/阿拉伯民粹化时美国能阻止吗？.md)》

《[卡塔尔半岛电视台等的民粹号召](../../../2011/4/11/卡塔尔半岛电视台等的民粹号召.md)》

《[半岛电视台供应的“真相”和现实的差距＝轻率的战争；被半岛耍了的国际社会的黑白脸](../../../2011/4/13/被半岛耍了的国际社会的黑白脸.md)》

《平乱需宽容，不事诛连——>卡扎菲仅仅犯了一个小错误》

前一篇：[被半岛耍了的国际社会的黑白脸](../../../2011/4/13/被半岛耍了的国际社会的黑白脸.md)

后一篇：[中国上市公司的进化流徎](../../../2011/4/14/中国上市公司的进化流徎.md)