# 被半岛耍了的国际社会的黑白脸

标签： `卡扎菲` `利比亚` `半岛电视台` `黑白脸` `美英法` `民粹` `萨科齐` `阿拉伯` `奥巴马` `干涉` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**半岛电视台创作的利比亚故事**；

**半岛电视台供应的“真相”和现实的差距＝轻率的战争**；

**被半岛耍了的国际社会的黑白脸**；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/13/被半岛耍了的国际社会的黑白脸/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/13/%E8%A2%AB%E5%8D%8A%E5%B2%9B%E8%80%8D%E4%BA%86%E7%9A%84%E5%9B%BD%E9%99%85%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E7%9A%84%E9%BB%91%E7%99%BD%E8%84%B8/)

半岛电视台的报道方式，就利比亚事件，如果不加对照的话，那么利比亚其时，似乎是乱民四起，卡扎菲躲在他的阿齐亚公园煤山上等上吊。同时却报道[卡扎菲的军队穷凶极恶地杀害了成千上万的示威者](../../../2011/4/9/利比亚事件的真相可能对美英法不利.md)；等于说军队仍然很忠诚。这种描述本身就颇多矛盾之处，为了掩饰，半岛又创作出卡扎菲招募了大量的非洲雇佣军，（[阿拉伯人憎恨卡扎菲的泛非洲化](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)），每日薪水2000美元（高得离谱）。

但是从最新的采访资料看，卡扎菲的雇佣军，是充当非盟大佬的需要，建了一个非洲的难民营，从难民营中的招募（可以理解为廉价劳动力）。新到的非洲军人是空袭后补充的，当此危难之时跑来喂炸弹，有多少工钱，暂时不得而知。[考虑到战争是高危险性的社会活动](../../../2009/1/26/“战争就是物流”之一：科学的方法论认识战争.md)，在主张战争解决时，客观的实事求事的零度报道，是传媒人的基本职业道德。半岛这些人高尚的正义分子，似乎道德并了点儿。

如果全盘照收半岛电视台的宣传，那么干涉利比亚的决策就显得理所当然。仅仅说明，半岛电视台作为一家远地媒体，听众如果不加区别全盘照收，得到的就不是真实的利比亚的信息；如果作为战争决策依据，[就有了非常大的不确定性](../../../2009/11/30/保守主义和激进政策在不确定性定律中的现实含义.md)。论出发点是好的还是坏的，如果不是急刹车的止错，[就是将决策意识形态化，一不做不二休！小错变大错，就可称为正义得义愤填膺了](../../../2011/4/10/利比亚是一场没有红线的意识形态战争.md)。

半岛电视台提供了“很有效”的错觉。第一阿拉伯人全支持；第二卡扎菲疯了；第三卡扎菲政权正在土崩瓦解；第四利比亚人民水深火热，只要显示北约威力，人民就会揭竿而起；第五利比亚人民狂热追求民主，卡扎菲是唯一的绊脚石；[搬开了卡扎菲，利比亚就自然地民主了](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)。既然卡扎菲是靠了一些非洲雇佣兵镇压人民，那么发狠炸死一大批，看看还有谁敢挺卡扎菲？

谁会想到西部民众，居然大部分还支持卡扎菲，要跟联军拼命来着？——>事实上利比亚事态急剧恶化，[与该国部落组织的半军事化，有很大的关系](../../../2011/3/9/阿拉伯传统大家庭和美式民主.md)。所谓的反对派，其实是部落组织所致的“冲动派”。半岛台的编辑们，创作了一出文学故事！[半岛电视台这次是电视忽悠来一场利比亚内战，死的不是卡塔尔人](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)。利比亚战争最麻烦之处，是居然还有利比亚人愿意为卡扎菲卖命！甚至比反对派的兵还多！

萨科齐可以称，“向反对派开枪的都不是平民”，那是否把支持卡扎菲的部落民杀光！？（五十万男丁？），这就保护平民了吗？！如果是[从正义的角度看利比亚战争，那是胳膊粗的最正义](../../../2011/4/1/为什么道德不能凌驾于法律？.md)，奥巴马老爷无疑是当今圣人。但如果是从法理（或者说政治）后果，除了英法这两位还一根筋的样子，其他大国都已经装出了黑白面的角色。俄国总统总理是两个人两个腔，各撒各的尿，管你谁胜谁败左右逢源。

不知中庸的驻利比亚大使为卡扎菲鸣不平，马上给调回本国。美国也马上学会俄国式的外交，奥巴马老爷摇身一变，[为萨科齐马后执鞭，“兄弟你先上，俺在后面掩护你”。](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)顺利拿下了卡扎菲，谁也不能否认美国出力占了大头；万一利比来赌搏的手风不顺，奥巴马又可以向卡扎菲一方卖乖，“俺一直向着您呢”。对付国内舆论的黑白脸，奥巴马也是一流的高手。

就连[阿盟的秘书长穆萨，见风头不对，也马上现出墙头草本色](../../../2011/3/21/萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了.md)，“俺们是让你北约禁飞，谁让你们刷卡？你们是贪俺们阿拉伯的石油”，总之全是让别人当婊子，自已立贞节碑坊的高手。各各都有墙头草的功能，唯独萨科齐现出了英雄本色，不但超出了禁飞区，还在地面上斩尽杀绝。也许萨科齐并没有真正迈出几步，但[所有人都往后退了一大步。萨科齐就算原地不动](../../../2011/3/23/请萨科奇自证不是极端的邪恶.md)，也已经一马当先了，“萨科齐，冲！”

《[左派民粹的乌托邦，本身就是内战；极权本身就是内战；人治社会的商业效益低，政治成本浩大难制；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017wck.html)》

《[联合国决议执行的双重合法性；美英法干涉是单边行动，自负盈亏；美英法干涉利比亚，政治上严重亏损；》](../../../2011/4/8/美英法干涉利比亚，政治上严重亏损.md)

《[利比亚内战是四级“核事故”；美英法擅自升级了利比亚战争；利比亚战争与科索沃战争的不同；](../../../2011/4/8/利比亚内战是四级“独裁事故”.md)》

《[利比亚战争的国际政治灾难远远没有结束：卡扎菲和反对派都不具备主权合法性；](../../../2011/4/8/利比亚国际政治灾难刚刚开始.md)》

《[西方在利比亚战争，已经是输多少的问题；利比亚极可能爆发新的内战；卡扎菲有可能大获全胜](../../../2011/4/9/利比亚战争，西方是输多少的问题；.md)》

《[利比亚战争侯选“最不理智的战争”，利比亚战争跟人权民主没啥关系；基督教沙文主义的狂躁](../../../2011/4/9/“最不理智的战争”&nbsp;利比亚人权民主没啥关系.md)》

《[利比亚事件启端的披露，对美英法和反对派不利；“愤怒日”前后的利比亚事件流程](../../../2011/4/9/利比亚事件的真相可能对美英法不利.md)》

《[班加西“和平示威”不很和平；卡扎菲是选择了对话，班加西方面选择了内战，美英法选择了干涉；](../../../2011/4/10/利比亚的“和平示威”不一定很和平.md)》

《[2－3月之间的利比亚，墙头草们的尴尬；国际政治的两面派；阿拉伯联盟的政治手腕](../../../2011/4/10/利比亚战争墙头草的尴尬和阿盟的手腕.md)》

《[是阿盟要打卡扎菲，还是卡塔尔？卡扎菲并不疯狂；阿拉伯的“国共两党”卡塔尔和卡扎菲](../../../2011/4/11/民主斗士是阿盟？卡塔尔？半岛？.md)》

《[阿拉伯之春的主力，是民主还是民粹？当阿拉伯社会全面民粹化时，美国能够阻止吗？](../../../2011/4/11/阿拉伯民粹化时美国能阻止吗？.md)》

《[卡塔尔半岛电视台等的民粹号召](../../../2011/4/11/卡塔尔半岛电视台等的民粹号召.md)》

《**半岛电视台创作的利比亚故事**；**半岛电视台供应的“真相”和现实的差距＝轻率的战争**；**被半岛耍了的国际社会的黑白脸**》

前一篇：[五毛股神的劣根性](../../../2011/4/13/五毛股神的劣根性.md)

后一篇：[卡扎菲仅仅犯了一个小错误](../../../2011/4/13/卡扎菲仅仅犯了一个小错误.md)