# 俺国民粹推动的国进民退，兼谈SARS事变后的竭斯底里

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-07-05 19:27:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwsi.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwsi.html)

**俺国乳业完蛋的竭斯底里，正在所有行业推动国进民退**；

**自SARS开始的民粹公知竭斯底里：“中国政府对社会的控制还远远不够”！**

**被民粹公知和民混，联合小题大作的“SARS公共危机”；**

**民粹和公知竟然借SARS事件，攻击“政府控制社会还不够”，作为反政府的政治借口**；

三聚氰胺事变是一个偶然的事件，但不能说俺国乳业的封建化，及消费者由此而承受的巨大损失，只是由于三聚氰胺的蝴蝶扇动而来的偶然事件。同样的事变，随着食品安全的竭斯底里，正在公知的推动下，其他食品领域漫延。[国进民退的奴役之路](../../../2014/6/28/损人不利已的愚民，损民不利已的公知，肥水不外流的国企.md)，不但出现在食品行业，也从网络电商到幼儿园，从医疗行业到公共工程分包，从养老到医保等等的，在几乎所有行业漫延，——>除非，那已经是国企垄断的终点！只要公知任何领域“国家为什么不管”，看得见的手甚至早在公知吭声以前，就已经积极作为[，国进民退的事变，就自然而然](../../../2014/6/24/“监管”推动了从大头婴儿到三聚氰胺的国进民退，及惨案.md)。

仅就食品安全而论，十年前的SARS可能是第一个推动竭斯底里的偶然蝴蝶。SARS（非典事件）本来是与食品安全，全无瓜葛的呼吸道传染病，仍然间接地推动了食品安全的竭斯底里，足见在一个社会主义传统的文化中，通往奴役之路是何等地易感而顽强。回顾SARS事件，香港民混派发动的，联合国内怪胎和其他左派为主而响应的，对事件发生所在的广州为代表的中国政府的非难和攻击，[民混派是没有道理的](../../../2014/7/2/《环球时报》确实拷问了香港公投：什么是真正的民主？.md)。纯粹是为了反中国政府而炒作此事，而不是因为SARS真的具备相应的危险，[发出的信号却是“中国政府控制社会还不够](../../../2011/6/9/极度恐慌：监管让食品越来越不安全.md)”！

事后今天看来，[广州方面对SARS的危机处理是基本恰当的](../../../2010/1/8/甲流已经离我们而去了.md)，甚至是值得赞扬的。对于一次没有先例，也没有预案的特发的公共危机事件，笔者很难想象，在中国内地还有比广州处理得更好的地方政府。民混派和其他一些确实不知真相的群众，他们炒作的也不是SARS，而是他们想象中的《极度恐慌》。这种炒作如果出现在新闻上，是记者和媒体的缺德，最起码是缺乏（报导者本应具备的）专业知识的无能。但是在中国官方垄断的媒体上，这种无能又总是与报道者的狂热的道德表意，形成鲜明的对比，[以至让人感到他们是恶意的炒作](../../../2012/4/19/反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业.md)。

SARS事件发生时，笔者正在广州生活。笔者清楚记得，当SARS仍然处于“地下处理状态”时，据说是来自钟南山医院的内部消息，如是说：“**世纪绝症！感染者几无人幸免！高烧，昏迷，呼吸衰竭，抗生素完全无效，白细胞指征不明显，接触者几乎全部被感染……**”，——>这显然不是某种现实中的传染病，[而是美国灾难大片中的《极度恐慌](../../../2011/6/10/极度恐慌!水，空气，可口可乐……有毒？.md)》！如果不是有点医学知识的人，说不出这样的话；如果他的医学知识是上点轨道的，也不会说出这样的话。可能是汉语表意的文化，[总是促使表达者以夸张得过分的表意](../../../2014/6/21/语文是用逻辑表达真实，中国语文是用表意编织虚假.md)，强调他自已的关注。

**ps:因此汉语文化中的敏感者，很容易将对夸张的否定，理解为“你竟然不关注公共安全”，[随后声讨你的态度，再及至你的“立场”；](../../../2014/1/17/愚民，公知，个人主义者，各自的互动步骤；.md)**

如果传言者具备足够的医学知识，还具备足够的客观精神，他本应从这短短几句话中，[就知道这种传染病是一种病毒性的（](../../../2010/6/14/没有病毒就没有生命的进化.md)因此抗生素完全无效，白细胞读数不高；也意味着干扰素如达菲等，及针对性的抗病毒血清（因此钟南山第一个给自已注射病人身上提取培养的血清），很可能有效），强烈肺炎症状的，呼吸道传染的，近似流感的疾病。肺部强有力的自愈能力，令到对肺部感染的抗病毒治疗总是滞后于呼吸衰竭的死亡，[或挺过呼吸衰竭后的自愈](../../../2009/11/18/谁“创造”了甲流？为什么说生命出现是上帝创造的疑证.md)；所以急救措施自当是呼吸机的物理辅助，和降低炎症反应的大剂量皮质激素注射。

事后已经知道，送院的感染者只有一千多人，死亡率30%；很大一部分原因，当时缺乏足够的呼吸机。[这事情不算小，但的确未到“全社会紧急状态”的程度](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)，因此广州政府保持低调，应急处理并没有什么错误。但我们也看到，一直到今天，海外民混还在说，“政府隐瞒了几十万的SARS死亡”，这是不可能的。如上，这种病既然是流感类型的肺部传染病，它的抗病毒血清等效的样本，[也会同时传染到新的宿主上](../../../2009/5/4/进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系.md)，令到宿主相应产生了抵抗力，因此毒性就会自然下降。四到五轮传染后，已经不致命，因经不可能造成如此广泛的死亡。

《[乳业封建化后，“行政审批”下的非关税壁垒，行政部门扬眉吐气地“为国争光”](../../../2014/6/22/俺国乳业全面封建化后，一系列“为国争光”的逻辑后果.md)》

《[行政横扫“大头婴儿”的山寨厂，为三鹿奶粉“抢占低端市场”扫清道路](../../../2014/6/23/从大头婴儿到三聚氰胺，俺国乳业封建化的前奏；.md)》

《[从大头婴儿到三聚氰胺后的竭斯底里，旱涝保收的国进民退；](../../../2014/6/24/“监管”推动了从大头婴儿到三聚氰胺的国进民退，及惨案.md)》

《[西方市场经济，自动“汰劣存优”；西方法治社会，让邪教和黑社会，渐渐变成善教，公民社团](../../../2014/6/25/为什么“洋人命贵，国民命贱”，必须“宁与洋人，勿与家奴”？.md)》

《[资本主义的法治，起到了“汰劣存优”，让整个社会向“善”靠拢，无须严刑峻法](../../../2014/6/26/资本主义的“逐利”缔造了空前善德的公民社会.md)》

《[大头婴儿，三聚氰胺，食品“安全”竭斯底里，通往奴役之路的免费午餐，旱涝保收的国进民退](../../../2014/6/28/损人不利已的愚民，损民不利已的公知，肥水不外流的国企.md)》

《[三聚氰胺事件削弱了乳业，却不一定削弱乳业的税收；实体经济的好坏，对于社会主义来说，无关紧要](../../../2014/6/30/三聚氰胺事变的好处，坏处，无所谓，及不同的衡量标准.md)》

《[三聚氰胺事变以来，围绕中国乳业的赢家和输家；中国国民纳税人，从头到尾都是最大的输家](../../../2014/7/2/三聚氰胺事变以来，围绕中国乳业的赢家和输家；.md)》

《**俺国乳业完蛋的竭斯底里，正在所有行业推动国进民退**；

**自SARS开始的民粹公知竭斯底里：“中国政府对社会的控制还远远不够”！**

**被民粹公知和民混，联合小题大作的“SARS公共危机”；**

**民粹和公知竟然借SARS事件，攻击“政府控制社会还不够”，作为反政府的政治借口**》

前一篇： [“强化退市方案”或是特大利空，大熊市或重返A股；](../../../2014/7/7/“强化退市方案”或是特大利空，大熊市或重返A股；.md)

后一篇： [中韩联合声明，是习上岗以来，最大的政治利好；](../../../2014/7/4/中韩联合声明，是习上岗以来，最大的政治利好；.md)

