# 晚清上海的城市生活，洋人的身份，地位，角色和利益；

标签： `晚清` `上海` `洋人` `租界` `现代社会` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2014-07-05 19:30:36`

**晚清上海非传统中国式的城市生活，洋人的身份，地位，角色和利益**；

**清政府对于热爱上海为代表的新经济带来的利益，仇恨租界传染给中国的“腐朽思想”；**

**离开了上海等新城市的税收，或离开了孔儒基层的支持，清朝却撑不了多久**；

在[十九世纪后期新生的上海城市生活之中](../../../2014/7/1/被传统中国农村包围中仇视的，新生的上海城市生活.md)，不再存在主宰乡村的（乡绅＋孔儒举人）的基层权力组合，而代之以洋行和近代化的法庭。尽管清朝反腐败努力和愿望无可质疑，连和珅这样的大老虎都给杀了，但是即便是华界的中国人，也宁愿攒钱在租界买房子（连土地），上海租界的房价远远超过华界同类房子。用现在房地产的房托逻辑来说，可以解释为“[租界土地稀缺，](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)华界土地大把，中国未来租界化，大大拉动了租界的房地产价格”。实际情况简单得多，因为租界重视私有产权，帝国主义者对中国人私有产权尊重，胜过人民政府。

因此对于当[时GDP据说世界第一的大清帝国](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)子民来说，将钱攒起来到租界买房子买地皮，较之放在国内的任何产业，甚至比兑换成金银埋进祖屋地下，还要保险。中国人热衷往租界扔钱，可能也为租界的帝国主义侨民，改善他们自已的户籍制度里的福利，提供了大量的金钱之故。帝国主义者每逢清朝打败仗，比较脚软的时侯，总是要清朝要划出更大量的租界，满足大清子民购买租界房地产之刚需。同样用俺国现代房托的逻辑来说，是租界的土地太稀缺，引来了帝国主义逐利侵略，[大量增加租界地产的供应](../../../2013/11/23/商品房＝小产权房&nbsp;＋&nbsp;特许权税.md)，调控了租界地产的价格。

租界不管华界的事，但租界中的业主，可以就土地产业及商业纠纷，入告租界的洋人法院。条约国中的洋人，即便是在华界甚至内地，也享有领事裁判权，相当于今天的外交人员豁免权。[并非说这些洋人可以随便轮奸民女也可以无罪](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eirl.html)，而是洋人若被指控犯罪，只能由洋人自已的主管法院审判，中国方面无论多么关注，也只能派员旁听，流行，示威，抗议之类[。这当然是不合理的](../../../2013/12/28/公众分不清西方左右派和“人权派”，及“极端自由主义”.md)，特别是当中国当时无力控制海关，无力控制洋人出入境签证的时侯。因此后来到民国南京政府时代，就取消了洋人的领事裁判权，只给予外交人员。

但是客观事实就是，华界中的洋人拥有了[类似中国农村举人式的](../../../2013/2/10/明朝科举，知县，举人，教师，律师，状师和讼棍；.md)，可以作为华界涉法纠纷的代理人，入告于洋人的主管法院，并引用条约中的相关条款，令到大批大清子民，逃脱了中央政府的监管和宏观调控。这样在上海就出现了大量洋人的商业公司（洋行），和华人商人聘请洋人要员的公司（华人商行）。洋人也就有着与中国举子在农村般的，几乎是先天性的优越地位和司法代理的溢价，又因为城市商业发达，生活较之农村举人要优越得多；也较上海的一般华人居民优越得多。[这种洋人专享的户籍制度](../../../2013/1/26/水利帝国和科斯定理，盲目接轨中国的国际惯例.md)，北伐战争后才慢慢反掉。

虽然清政府就象热爱香港洗钱中心一样，对于上海等地的租界提供的税收，爱护有加，[非常尊重洋人用枪炮侵略清朝皇帝后](../../../2009/1/30/&quot;愚蠢的战争&quot;可能也是聪明政治的工具.md)，定下来的基本法。但是中国政府对于租界扰乱了中国传统秩序，成为传统中国国将不国的万恶之源，也是痛恨不已。可能这就是清朝的租界，从来没能够象日本自动开放，或者英国曾经自动向意大利商人开放那样；永远都是挨一棒子开放一串，看上去远非心甘情愿。不但中国政府痛恨租界对传统中国的污染，传统中国的人民，恐怕更为痛恨租界的不良诱导，[尽管他们自已一有余钱，就拿到租界买房子保值](../../../2010/4/22/奥地利学派：世界上最不能保值的就是房子！.md)。

而在[传统中国的城市之中，尽管名义上聚居为城市](../../../2014/6/29/中国城市自古以来寄生于农村；与西方城市的区别；.md)，但是社会结构，就与农村大同小异。只不过是将乡绅，换成了牙行和同业工会。将农村大姓，换成了中国城市中的同乡会和黑社会，如著名的洪帮（承包漕运保安）青帮等等。衙门的师爷仍然是师爷，公堂上唱剧本的仍然是举子状师，审案的依然是举子中的精英进化的进士当上的官。说到底，中国式城市，只不过是一大群中国农民聚居在一起的大部落，大村落。[离开了这些农村乡绅和举人，清朝维持不了多久](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwc7.html)。离开了租界城市提供的税收，晚清的财政，也维持不了多久。

《[明清时代，状师的权力，作用和营业方式；
状师起到了粘结明朝县令以下的官场与民间乡绅的作用](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwc7.html)》

《[中国城市自古以来寄生于农村；与西方城市的区别；上海城市生活的出现，是近现代意义中国社会的开端；](../../../2014/6/29/中国城市自古以来寄生于农村；与西方城市的区别；.md)》

《[新生的上海，与苏州，杭州，扬州等漕运城市，与广州，泉州等“海禁中的官方垄断贸易港口城市”的不同](../../../2014/7/1/被传统中国农村包围中仇视的，新生的上海城市生活.md)》

《**晚清上海非传统中国式的城市生活，洋人的身份，地位，角色和利益**；

**清政府对于热爱上海为代表的新经济带来的利益，仇恨租界传染给中国的“腐朽思想”；**

**离开了上海等新城市的税收，或离开了孔儒基层的支持，清朝却撑不了多久**》



前一篇：[《狱中杂记》详解李天一水军“法律专家”的人类行为；](../../../2014/7/5/《狱中杂记》详解李天一水军“法律专家”的人类行为；.md)

后一篇：[薄熙来和李天一水军集团的张冠李戴，移花接木](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwue.html)