# 英国征服大大强化了印度经济的集中程度

标签： `莫卧儿帝国` `英国东印度公司` `可兰经` `市场经济` `中央集权` `社会主义` `公有制` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-01-25 22:13:49`

**英国殖民印度的影响，是大大强化了印度围绕权力的经济集中度**；

**印度经济和政治的中央集权，始于东印度公司**；

英国殖民印度可以分成三个时期1756-1770年是东印度公司草头王时期，[特点是竭泽而渔搜集废旧金属（白银](../../../2012/1/15/英国殖民者制造的孟加拉大饥荒；工业革命不依赖废旧金属积累.md)）；1770-1860年东印度公司稳定统治时期，特点是对公司的负债越来越高；第三是1860-1946年独立前的英国直属殖民地时期，特点是基本免除了对英国的贡金，[对印度各邦内部经济事务也少干预](../../../2008/12/18/英国征服印度是法治商业经济行为的成功.md)。但是英国驻印部队费用和英籍印度官员的高薪，从英国采购由印度支付，构成了事实赋税。

英国东印度公司刚刚征服孟加拉时，是穷鬼入了地主家，拼命地抢！自Histings开始的1770-1860年，是（高税收＋高贷款＝印度国内高兼并＝对英国高负债）的时代，由于海运条件的限制，真正能够输往英国的产品和财富并不多。[印度国内的治理已经渐趋法治和开明](../../../2008/12/18/英国征服印度是法治商业经济行为的成功.md)。维多利亚时期接管印度开始的1860-1946年，确实可以称得上是[印度历史上政治最清明的时期](../../../2008/12/17/英国征服印度是印度历史的进步.md)，所谓“仁慈的专制”。

只要不是从[马克思主义道德信仰的角度](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)，认定英国殖民印度是“资本积累＋工业品倾销＋廉价工业品供应”，不是预先强调“英国统治印度导致印度财富外流，导致印度的贫困”（19世纪的罗易，努罗德，罗纳德为代表），那么英国统治印度的三个历史时期的真实的运作模式，以及对印度经济社会的真实影响，就会浮出水面。英国殖民印度，真实的影响是大大强化了[围绕政府权力的经济集中度](../../../2012/1/21/孟加拉1770s大饥荒，当政府致力本身利益最大化.md)。

英国对印度的统治是严苛的，但不象穆斯林统治时期，没有过多涉及基层经济的干预。无论是印度社会基层的经济活动，还是知识分子的言论自由，[在英国统治时期，都是印度有史以来最宽松的](../../../2008/12/17/英国征服印度是印度历史的进步.md)。英国的税收虽然重，但并不比莫卧儿帝国时期更重，[尽管穆斯林的贡金被可兰经规定为五分之一](../../../2012/1/20/英国行政垄断孟加拉出口，导致孟加拉衰落.md)。原因主要是因为莫卧儿帝国类似明清和东方帝国的异地买官制度和遗产税；莫卧儿的真实税负痛苦要高得多。

东方宋明清帝国，名义上是科举选拨，[异地为官](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)。但对于中举中官的文人来说，从科举开始到为官，是一笔投资；如果不能从为官地得到相应的回报，就无法弥补当初获得这一地位的投入。[异地为官让这些人可以放手去搜刮](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)。所谓“三年清知府，十万雪花银”；如果不如此搜刮，则回乡就无法有资财打理上上下下的官民关系。更何况明清朝的“师生”上下交系，如果不花巨资打点，前程甚至性命都难保。

同时明清朝的制度又是[低薪逼贪，放手让当官的贪污](../../../2010/8/27/明朝非亡于白银通胀而是亡于官商勾结.md)，从而为皇家钳制官员提供无穷尽的把柄。所谓抓贪官，几乎是一抓一个准。这样就把当官的书生文人们[，一个个逼成一伙伙的朋党赖以自保](../../../2009/3/19/皇权政治的文官集团之等级制度和腐败的关系.md)。表面上却是个个仁义道德，国仇家恨般的无比圣洁。莫卧儿帝国的情况与此相惟。当官的也是对王室包税，异地为官定期离开，下面的税收又是由包税人负责。这样就避免了可兰经规定的五分一的税贡限制。

因此这些纳瓦布（将军）是完全不会考虑地方建设的，必定是刮地三尺以自肥（也是自保）。反而是当这些督军在莫卧儿帝国崩溃后独立，[开始在某此地区立足了（象孟加拉），](../../../2012/1/15/英国人无意中得到印度，亚当斯密“不心疼”.md)当军阀后，就开始懂得放水养鱼，减减税了。同时莫卧儿帝国的遗产税是100%！除非皇帝另外开恩，否则民间富户任何财产，当事人一蹬脚，财产就全部充公（归皇帝）。[此所谓税收手段减小贫富差](../../../2011/3/31/贫困的结果是奴隶制.md)距，非常有效果。全民赤贫！

英国东印度公司征服印度后，一度用拍卖税权的方式增加了税收，[同时用税收资助人制度，](../../../2012/1/21/高税收无福利的竭泽而渔，接二连三的大饥荒.md)强化了对基层经济生活的行政垄断，大大加强了围绕包税人的经济集中度。简单说，就是建立了**东印度公司领导的社会主义制度**。两地物流1860年以后，才真正影响到彼此经济生活。大萧条的物价普遍下跌，印度对英国廉价供应意义，也消失了。随着印度还清了负英国的税债，[英国对于印度的独立也无所谓了](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)。

《[孟加拉大饥荒的“基因”没有因为印度独立而消失；阿马蒂亚森和茅于轼。市场经济消灭饥荒和粮食危机](../../../2012/1/22/英国和印度彼此推诿大饥荒的责任，阿马蒂亚森和茅于轼.md)》

《[英帝国殖民政府抑制印度工业化的WTO政策；英印政府高税收，压抑印度内需；尼赫鲁对英国的“逆反”](../../../2012/1/22/英国“忠告”印度不要工业化，“印度人口太多，农业第一位”.md)》

《[**工业化是市场经济的自然结果，工业化不是可以建构的政治目标；工业化是对市场经济成功的描述**](../../../2012/1/22/后进国家普遍性的信仰“傻逼工业化”.md)》

《[工业化是市场经济宁静致远的结果，工业化建筑在私有制的基础上，服务于个体生活的多样性](../../../2012/1/22/工业化是市场经济宁静致远的结果,“傻逼工业化”不是工业化.md)》

《[“政治经济学”建立在颠倒历史和现实的概念偷换上；英国是民主社会，英帝国是公有制帝国](../../../2012/1/23/英国是民主社会，英帝国是公有制帝国.md)》

《[越是大型国家的工业化，越是依赖于市场经济；越是大型国家，越依赖内需，越不能闭关锁国](../../../2012/1/23/英国是民主社会，英帝国是公有制帝国.md)》

《[英印当局卢比汇率升值与贬值的综合影响因素；（重税收＋借贷＋汇率控制）控制印度殖民地经济](../../../2012/1/23/英印卢比汇率走势和印度殖民地经济.md)》

《[英国对印度殖民，既非资本积累，也非工业品倾销；海运条件限制，1860年前不能向英国出口原材料](../../../2012/1/23/“资本积累／工业品倾销／原材料供应”无法解释英印殖民地模式.md)》

《**英国殖民印度的影响，是大大强化了印度围绕权力的经济集中度**；

**印度经济和政治的中央集权，始于东印度公司**》



前一篇：[为什么公有制必定滞胀？个体消费是社会增长的唯一动力！](../../../2012/1/24/为什么公有制必定滞胀？个体消费是社会增长的唯一动力！.md)

后一篇：[英国征服印度地区，缔造现代印度国家的统一](../../../2012/1/25/英国征服印度地区，缔造现代印度国家的统一.md)