# 英国殖民活动是国防性质的垄断行业，英国资本主义的成长

标签： `英国` `资本主义` `国内经济` `中央集权` `社会主义` `公有制` `国防` `地缘战略` `垄断` `军事` 

目录： `现代国家社会史`

**攻击资本主义与粉饰英国专制体制的“左右派”殊途同归；**

**英国殖民活动是国防性质的垄断行业；**

**英国殖民活动通过Charter外包私营，是为了降低殖民成本；**

**英国殖民活动促进了纺织业专业市场的扩大**；

**英国国内经济Charter管制弱化，是资本主义成长最关键的因素**；



要理解英帝国和英国对印度的殖民统治，需要跳出“英国是世界上第一个民主国家”的惯性思维。现代民主思维发源于英国，与英国是民主国家，是完全不同的概念。这就象[现代基督教发源于巴勒斯坦（很可能是埃及](../../../2010/5/21/一神教和多神教的政治利益.md)），与“巴勒斯坦是基督教国家”，是根本不同的两回事。20世纪以前的英国是带有民主萌芽的中央集权的专制国家。[英国的经济是以Charter为主体的](../../../2012/1/23/英国是民主社会，英帝国是公有制帝国.md)，非常接近日后社会主义性质的国家。

因此攻击美式民主，要求实现社会主义公有制的马恩毛左，和[粉饰中世纪的英国贵族等级社会](../../../2011/11/29/将大宪章绝对化，意味着回到英国中世纪.md)，将英国视为比美国更原装的纯粹美好的民主楷模的基督教沙文主义者，他们追求的其实是同一种社会制度，——>以Charter特权组织为主体的，服务于中央集权的，[以中世纪公共道德经济伦理为](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)支撑的是社会主义公有制社会，也就是贵族特级社会。任何否定私有制的信仰，如果得逞结果都只能是等级社会制度。

英国开展海外殖民活动，[首要目的是为了维护英国的国家和经济安全](../../../2011/8/21/英国人的成功是因为没有进取心.md)，象弗吉尼亚殖民地的建立，是为了警戒纽芬兰渔场；其次是针对欧洲市场的出口，而最终垄断之，[如征服孟加拉后，垄断了对欧洲纺织品的出口](../../../2012/1/20/小小的英国集中了全球纺织业，工业革命因而发生.md)。无论是来自印度的白银贡金或纺织品利润，还是后来得自南非和澳大利亚的黄金，都需要从欧洲再进口原产品，回补英国国内因为支付殖民活动的成本，导致的物价上涨。

英国海外殖民活动得到的低价原材料，并不是来自远方的印度这些殖民地，[而是得到的金银，在欧洲货币本位时期](../../../2012/1/14/英国工业革命前的charter型经济和孟加拉18世纪大饥荒.md)，相当于掌握了欧洲货币的发钞权，再从欧洲和美国购买农产品和原材料[。这样就出现了英国对美国和欧洲国家的资本输出](../../../2012/1/23/“资本积累 工业品倾销 原材料供应”无法解释英印殖民地模式.md)，和这些国家内部原材料价格的上涨。由于需要从欧洲进口平抑物价，英国在18－20世纪，就出现了自由贸易低关税的国际贸易理论。

正是由于殖民活动是需要国内成本的，得到的金银回报（相当于今天增发的美元钞票），如果不能购入周边的物资平抑国内物价
，那么金银就成为废铜烂铁；如果用于国内采购，还相当于对国内民众再加一种税收。[这就是西班牙和法国的殖民活动](../../../2011/8/18/欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”.md)，必定是有始无终，得不0偿失之故。而荷[兰的确用于购入了法德比利时地区物资](../../../2011/3/15/一帆风顺的荷兰资本主义进程.md)，补充了荷兰国内民众消耗的成本，效果就比法国和西班牙要好得多。

[英国的海外殖民活动，是通过Charter，被帝国政府直接控制](../../../2012/1/15/19世纪英国的三个历史阶级，从解放再走向奴役之路.md)的。在缴清了政府的税金后的对私人的分红，再重新进入实体经济环节，支持从欧洲的再进口，和新产业的投资，才对英国国内经济起到促进作用，而有可能平抑当初殖民活动消耗的国内成本。由于这些资金在缴税后就不再由政府控制，[因此凯恩斯主义被Charter截留的情况](../../../2012/1/16/charter经济与凯恩斯主义，癌症和鸦片;家庭储蓄被charter抢劫;.md)，就没有发生；通过相对自由的金融系统，重新注入了实体经济。

由于自中世纪一直到殖民活动基本已经收官的1840年，[英国国内经济都处于高度垄断的行会Charter型经济的控制下](../../../2011/12/24/英国的奢侈和赌博，贫富差距的真实标志是消费品.md)，因此海外殖民的意义，实际上是利用了英国国内charter型经济滞胀导致过剩的人力物力，通过殖民活动带回来的通货膨胀（资本积累），从而增加了资本主义自由经济的比例。[将殖民活动外包给私人公司经营，并允许私人留](../../../2011/8/18/无敌舰队和小英王国的殖民地.md)成，是为了降低殖民活动的成本；无意中促进资本主义的成长。

如果英国不采用自由进口的贸易政策，或维持强大的国内Charter（如荷兰），或根本[上国家垄断殖民活动（如法西](../../../2011/5/24/殖民主义和资本积累，无助于欧洲资本主义.md)），那么英国的殖民活动也无非象希腊，意大利和维京人等曾经的事业一样，仅仅留下一道“流寇”的记忆。由于英国是小国，国内市场狭窄，殖民活动的客观好处是扩大了英国经济体的专业市场，否则不存在[纺织业带动的工业革命](../../../2012/1/20/小小的英国集中了全球纺织业，工业革命因而发生.md)。但是英国国内经济Charter管制弱化，当是最关键的因素。

《[英帝国殖民政府抑制印度工业化的WTO政策；英印政府高税收，压抑印度内需；尼赫鲁对英国的“逆反”](../../../2012/1/22/英国“忠告”印度不要工业化，“印度人口太多，农业第一位”.md)》

《[工业化是市场经济的自然结果，工业化不是可以建构的政治目标；工业化是对市场经济成功的描述](../../../2012/1/22/后进国家普遍性的信仰“傻逼工业化”.md)》

《[工业化是市场经济宁静致远的结果，工业化建筑在私有制的基础上，服务于个体生活的多样性](../../../2012/1/22/工业化是市场经济宁静致远的结果,“傻逼工业化”不是工业化.md)》

《[“政治经济学”建立在颠倒历史和现实的概念偷换上；英国是民主社会，英帝国是公有制帝国](../../../2012/1/23/英国是民主社会，英帝国是公有制帝国.md)》

《[越是大型国家的工业化，越是依赖于市场经济；越是大型国家，越依赖内需，越不能闭关锁国](../../../2012/1/23/英国是民主社会，英帝国是公有制帝国.md)》

《[英印当局卢比汇率升值与贬值的综合影响因素；（重税收＋借贷＋汇率控制）控制印度殖民地经济](../../../2012/1/23/英印卢比汇率走势和印度殖民地经济.md)》

《[英国对印度殖民，既非资本积累，也非工业品倾销；海运条件限制，1860年前不能向英国出口原材料](../../../2012/1/23/“资本积累 工业品倾销 原材料供应”无法解释英印殖民地模式.md)》

《[英国殖民印度强化了围绕权力的经济集中度；印度经济和政治的中央集权，始于东印度公司](../../../2012/1/25/英国征服大大强化了印度经济的集中程度.md)》

《[英国征服缔造了印度国家；英印帝国是第一个全印中央集权；英国征服印度强化了英国政府权力](../../../2012/1/25/英国征服印度地区，缔造现代印度国家的统一.md)》

《**攻击资本主义与粉饰英国专制体制的“左右派”殊途同归；英国殖民活动是国防性质的垄断行业；**

**英国殖民活动通过Charter外包私营，是为了降低殖民成本；英国殖民活动促进了纺织业专业市场的扩大**；

**英国国内经济Charter管制弱化，是资本主义成长最关键的因素**》



前一篇：[英国征服印度地区，缔造现代印度国家的统一](../../../2012/1/25/英国征服印度地区，缔造现代印度国家的统一.md)

后一篇：[英帝国经济体制近似斯大林主义，美国仿英复古失败](../../../2012/1/25/英帝国经济体制近似斯大林主义，美国仿英复古失败.md)