# 英帝国经济体制近似斯大林主义，美国仿英复古失败

标签： `英国` `南北战争` `印度` `斯大林主义` `资本主义` `美国` `殖民主义` `特权` `公有制` `资本` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-01-25 22:26:40`

**殖民时期的英国经济体制，更接近于斯大林主义；**

**美国没有能够成功复制英国式Charter经济传统；**

**缺少Charter制约的美国经济后发先致；**

**促使英国经济增长的是美国，提供英国战略纵深的是印度**；

英国就海外殖民活动发出的Charter，相当于今天东方帝国授予[国企垄断某一领域的“特殊政策（特权）”](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)。整个英国政治经济体，包括国外殖民和国内土地经济和各行业的行会在内，处于形形式式的Charter组织控制下。也很难把英国殖民时期的经济体制，称之为“资本主义”，而不是[更类似的斯大林制度的经济状态](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)。英国工业革命的过程，更接近于斯大林体制瓦解后的“改革开放”。

由此不难理解，为什么现代资本主义的萌芽出现在英国，[同样也曾经出现在罗马帝国](../../../2010/8/13/罗马帝国真正接近资本主义.md)，但最终是美国后来居上，成为第一个现代意义的资本主义国家。对比英国在印度建立中央集权制度，印度所遭受的悲惨损失，[美国人“No votes Notax”的反抗](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)，毫无疑问是非常值得的；而无论英国国王希望控制北美殖民地，是否真的有充分的传统政治的理由。

美国独立后，除了归属于州，但被美国公民政治所监督的“[属州土地权](../../../2012/1/17/英国／印度和美国的土地制度，要不得的土地／房产税.md)”以外，再也没有任何其他的，代表英王或政府垄断权威的Charter。美国由于没有国内的Charter，所以根本就不需要开展殖民活动，也根本没有可供殖民活动的过剩的人力物力，[所以美国的资本主义发展过程，根本就不需要殖民主义](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)。至少在南北战争以前，美国也不可能有政治上的余力，开展殖民主义活动。

美国各级政府，[由于传统文化的惯性，曾经“向英国学习”，](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)授予一系列的行业许可证，企图重建英国式的Charter经济。但由于缺乏英王毛主席式的权威，（[袁腾飞老师不慎泄密主席无能的丑事](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)，好事否？），这些高人一等的Charter组织，在公民政治长期维持特权的难度，比单纯向毛主席党中央表忠，要困难得多。这些新建的Charter组织即使幸存，也在州际竞争中落败，淘汰掉单个charter突出的州。

因此在南北战争为美国制造了一个超越自治权的强大政府以前，美国的州县一级基层经济，是[一个不断希望重建英国式的Charter，而不断遭到失败](../../../2011/5/18/美国早期不是自由放任的经济,管制对经济的影响等效于税收.md)，相反自由的资本主义经济形式，自然而然地获得更迅速的发展的过程。南北战争中南方综合实力，更逊色于美国北方一筹，与为了维护黑奴制度，而在南方衍生出更广泛的Charter(如种植园的长子继承权和工商业行会)，[阻碍了南方的经济自由发展有关系](../../../2011/7/8/南方奴隶制是北方社会矛盾的转移和道德借口.md)。

因此[南北战争在否定了《费城宪法》](../../../2012/1/4/美国“加税容易减税难”恰证“愚民总是大多数”.md)的美国州主权作为美国联邦的政治核心的杰斐逊主义的同时，也的确是美国最后残存的Charter经济的综合体（南方），与更为自由的资本主义经济体（北方）之间的对决。[北方的取胜是理所当然](../../../2011/8/14/《密苏里协定》和《门罗宣言》时代（政府缺钱＝高关税）.md)的，而且北方的优势会随着时间的延长而扩大。因此北方主动挑起南北战争，才显得是不必要的。

[真正促进19世纪英国资本主义发展的](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)，并不是殖民地的印度，而是摆脱了殖民地地位的美国。无论是美国资本主义经济更高的生产效率，还是与欧洲更近的贸易距离，都令远方的殖民地印度，简直成为一个多余的累赘，特别是当印度的纺织业已经被英国取代，[印度的棉花已经被北美取代](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)后。一直到南北战争爆发，美国输英国的棉花中断，印度才开始显出作为国防作用。印度的棉花，代替了美国的供应。

英国保留印度，在经济上是不赚钱的甚至是亏本的；[亚当斯密以降的自由主义学者，没有算错帐](../../../2012/1/15/英国人无意中得到印度，亚当斯密“不心疼”.md)。但是当北美棉花中断后，追加印度投资，再贴上运费的成本，[显然也比向美国北方宣战](../../../2011/7/16/南北战争：政治的本质,民主的本质,都是妥协.md)，重建南方产地，要来得便宜。当世界大战到来时，印度输欧的产品成本，就显得次要了，特别是这种成本是印度方面承担。英帝国是与美国贸易获得综合国力增长，用印度增加战略纵深，这才是英帝国的殖民战略的考虑。

《[“政治经济学”建立在颠倒历史和现实的概念偷换上；英国是民主社会，英帝国是公有制帝国](../../../2012/1/23/英国是民主社会，英帝国是公有制帝国.md)》

《[越是大型国家的工业化，越是依赖于市场经济；越是大型国家，越依赖内需，越不能闭关锁国](../../../2012/1/23/英国是民主社会，英帝国是公有制帝国.md)》

《[英印当局卢比汇率升值与贬值的综合影响因素；（重税收＋借贷＋汇率控制）控制印度殖民地经济](../../../2012/1/23/英印卢比汇率走势和印度殖民地经济.md)》

《[英国对印度殖民，既非资本积累，也非工业品倾销；海运条件限制，1860年前不能向英国出口原材料](../../../2012/1/23/“资本积累／工业品倾销／原材料供应”无法解释英印殖民地模式.md)》

《[英国殖民印度强化了围绕权力的经济集中度；印度经济和政治的中央集权，始于东印度公司](../../../2012/1/25/英国征服大大强化了印度经济的集中程度.md)》

《[英国征服缔造了印度国家；英印帝国是第一个全印中央集权；英国征服印度强化了英国政府权力](../../../2012/1/25/英国征服印度地区，缔造现代印度国家的统一.md)》

《[英国殖民活动是国防性质的垄断行业；英国国内经济Charter管制弱化，是资本主义成长最关键的因素](../../../2012/1/25/英国殖民活动是国防性质的垄断行业，英国资本主义的成长.md)》

《**殖民时期的英国经济体制，更接近于斯大林主义；美国没有能够成功复制英国式Charter经济传统；**

**缺少Charter制约的美国经济后发先致；促使英国经济增长的是美国，提供英国战略纵深的是印度**；》



前一篇：[英国殖民活动是国防性质的垄断行业，英国资本主义的成长](../../../2012/1/25/英国殖民活动是国防性质的垄断行业，英国资本主义的成长.md)

后一篇：[加税“完善保障”不如直接减税，和“强制分红”的恶毒](../../../2012/1/26/加税“完善保障”不如直接减税，和“强制分红”的恶毒.md)