# 英国征服印度地区，缔造现代印度国家的统一

标签： `凯恩斯主义` `英国` `孔雀帝国` `中央集权` `印度地区` `统一` `殖民主义` `资本主义` `军事` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-01-25 22:18:47`

**英国征服印度地区，缔造了现代印度国家；**

**英印帝国是第一个全印度的中央集权政权；**

**英国征服印度强化了英国政府权力，无益于英国资本主义经济；**

**印度/东印度公司，对于英国是国防安全的意义，不是经济意义**；

如果认定英国殖民印度是“资本积累＋工业品倾销＋廉价工业品供应”，结论作为证据的话，是不需要建立英印殖民经济的运作模型的。但当实体经济学[否定了“资本积累＋工业品倾销＋廉价工业品供应”](../../../2012/1/23/“资本积累／工业品倾销／原材料供应”无法解释英印殖民地模式.md)模型的每一种可行性以后，英国统治印度的“获利”模式，一下子变得扑朔迷离。[英国为什么要殖民印度？英国控制印度有什么好](../../../2012/1/15/19世纪英国的三个历史阶级，从解放再走向奴役之路.md)处？一个不易解答的命题！自亚当斯密后，经两百年才初步有了答案。

[英印帝国是印度历史上第一次建立了中央集权的政治、经济实体](../../../2008/12/14/印度的社会价值观不为统一服务.md)；并且其覆盖的领土，是印度历史上空前未有的。阿育王的孔雀帝国，是印度历史仓库里第一项优质资产。历史教科书过度夸大了阿育王的帝国。孔雀帝国的真实领土，仅仅是恒河中下流，从德里向南一直到鸯伽（达卡）。连最后征服的羯陵迦也不在帝国的行政区内。否则就不需要把15万羯陵迦民众迁到摩揭陀。

孔雀帝国在德干高原只有几块军事飞地，印度河一旦名义上归属孔雀帝国，实际上是处于独立状态。就象五湖十六国和其他小型北方少数民族政权，除前秦这样的少数派，大多数奉东晋为大皇帝；但绝不意味着东晋的统治，到达了黄河以北的地区。孔雀帝国的领土范围，比它后世的笈多要小，与戒日帝国差不多大。真正在政治上统一印度的是莫卧儿帝国。[但莫卧儿帝国在基层经济上，并不是集中型体制](../../../2012/1/20/印度地形气侯阻止大型国家形成，穆斯林骑兵和英国的入侵.md)。

在英帝国征服印度以前，印度是一个地理的概念；既没有严格意义上的“印度国家”，也不存在真正的“印度民族”，甚至没有清晰的“印度文化”。[印度作为一个“国家，民族，文化”的概念](../../../2008/12/15/印度，没有理解圣雄甘地的胸怀.md)，始自英帝国征服印度地区，在这个地区派驻总督作殖民统治，因为反抗这个总督的统治的共同目标，才在南亚诞生了一个“印度国家”和缺乏认同感的“印度民族”。

[所谓英国征服印度，实际上就是“英国统一印度地区”。](../../../2008/12/18/英国征服印度是法治商业经济行为的成功.md)如果说英国征服印度是不好的，那么首先就要否定印度作为一个国家存在的意义。这是印度之与中国完全不一样的。清帝国是一个具有政治和经济集权基础的国家，因此征服清帝国就征服其中央政权，再重建隶属西方政治的总督政权，才能在原清帝国的版图内收税。如果清帝国本身愿意缴付这部分税，[是否“保留统一中国，更符合列国利益”？](../../../2010/5/3/为什么八国联军会说“瓜分中国实为下策？”.md)

英国征服印度，理论上是可以征税。[但是在否定了“金银本位”](../../../2012/1/23/英印卢比汇率走势和印度殖民地经济.md)后，就出现一个显著的问题：“印度的税银，如何体现为英国的金本位货币？集中在英国政府手中金银（相当于通货膨胀），又如何造福于英国的民间经济”？[当跨大西洋的海运都构成对美国的关税性质的障碍时](../../../2011/9/20/美国早期贸易壁垒远远低于同期欧洲国家.md)，印度与英国的海运条件，更令任何“廉价产品”都变得价格高昂。那么即使民间向欧洲输送产品，都很难对欧洲本土产品构成竞争。

这样1860年以前，英国征服印度的真实的作用就显现出来了。[对于印度，英国第一次建立了一个统一的中央集权的印度国家](../../../2012/1/23/英国是民主社会，英帝国是公有制帝国.md)。而对于英国，相当于为金银本位下的英国，类似于国企性质的东印度公司，为英国财政提供了源源不断的，相当于凯恩斯主义式的增发货币。在南亚的中央集权印度国家对于英国在欧洲的利益，谈不上有什么好处；[殖民主义的“资本积累”等价于凯恩斯主义，也让英国民生下降](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)。

因此1860年前后的英国朝野，理所当然就会出现[“放弃殖民地”](../../../2012/1/15/英国人无意中得到印度，亚当斯密“不心疼”.md)的声音。但是印度尽管在经济上不能造福英国社会，实际上却是增强了英国中央集权的政府的权力。特别是当欧洲存在着强权威胁时，远方的印度提供的人力物力，价格成本就不再是重要的考虑，对于加强英国的国际地位的安全是有意义的。征服印度对于英国是国防意义的。当二战结束，英国的安全不需要印度时，[英国就不必再保住印度了](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)。

《[孟加拉大饥荒的“基因”没有因为印度独立而消失；阿马蒂亚森和茅于轼。市场经济消灭饥荒和粮食危机](../../../2012/1/22/英国和印度彼此推诿大饥荒的责任，阿马蒂亚森和茅于轼.md)》

《[英帝国殖民政府抑制印度工业化的WTO政策；英印政府高税收，压抑印度内需；尼赫鲁对英国的“逆反”](../../../2012/1/22/英国“忠告”印度不要工业化，“印度人口太多，农业第一位”.md)》

《[**工业化是市场经济的自然结果，工业化不是可以建构的政治目标；工业化是对市场经济成功的描述**](../../../2012/1/22/后进国家普遍性的信仰“傻逼工业化”.md)》

《[工业化是市场经济宁静致远的结果，工业化建筑在私有制的基础上，服务于个体生活的多样性](../../../2012/1/22/工业化是市场经济宁静致远的结果,“傻逼工业化”不是工业化.md)》

《[“政治经济学”建立在颠倒历史和现实的概念偷换上；英国是民主社会，英帝国是公有制帝国](../../../2012/1/23/英国是民主社会，英帝国是公有制帝国.md)》

《[越是大型国家的工业化，越是依赖于市场经济；越是大型国家，越依赖内需，越不能闭关锁国](../../../2012/1/23/英国是民主社会，英帝国是公有制帝国.md)》

《[英印当局卢比汇率升值与贬值的综合影响因素；（重税收＋借贷＋汇率控制）控制印度殖民地经济](../../../2012/1/23/英印卢比汇率走势和印度殖民地经济.md)》

《[英国对印度殖民，既非资本积累，也非工业品倾销；海运条件限制，1860年前不能向英国出口原材料](../../../2012/1/23/“资本积累／工业品倾销／原材料供应”无法解释英印殖民地模式.md)》

《[英国殖民印度强化了围绕权力的经济集中度；印度经济和政治的中央集权，始于东印度公司](../../../2012/1/25/英国征服大大强化了印度经济的集中程度.md)》

《**英国征服印度地区，缔造了现代印度国家；英印帝国是第一个全印度的中央集权政权；**

**英国征服印度强化了英国政府权力，无益于英国资本主义经济；**

**印度/东印度公司，对于英国是国防安全的意义，不是经济意义**》



前一篇：[英国征服大大强化了印度经济的集中程度](../../../2012/1/25/英国征服大大强化了印度经济的集中程度.md)

后一篇：[英国殖民活动是国防性质的垄断行业，英国资本主义的成长](../../../2012/1/25/英国殖民活动是国防性质的垄断行业，英国资本主义的成长.md)