# “电脑智能”促进了对“人类智能”的解剖和实证认知

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2016-09-14 21:08:51` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtxa.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wtxa.html)

“电脑智能”促进了对“人类智能”的解剖，（生物智能＝电脑智能＋性能修正）；

人工智能不具备抽象能力，“追赶的高昂成本，依赖于人类供应”，因此永远不可能赶上人类智能；

人类智能的对客观世界的信息处理方式（方法论），全部是“模型化，modeling ”;;

"科学实证三要素"体现为“模型化＋人人合作”的社会要求；

即使从世界观向价值观的环节，“智能模型”（知识论）的方法论也没有任何例外。智能模型的本身，就是一个实体模型。在电脑科技已经普及于年轻一代的今天，可以较诸上一辈，更容易参参照“冯－诺依曼计算机模型（电脑）”理解（和解释）与之相似又相异的“生物智能模型”，当然同时也深入理解了“机器人智能的限制”。道理正如（[正确知识＝别人的书＋评解校正](../../../2016/9/4/个人主义的启蒙，写书不如“利用别人写好的书”.md)）；（**生物智能＝电脑智能＋性能校**正），人工智能与生物智能的各自“元素机能，特点和限制”，都是客观可知的。因此[由人类智能及彼，可理解机器人智能](../../../2010/11/13/为什么“机器人”不可能成为人类的敌人.md)，反之亦然。

从进化论的角度，“生物”并不是逊色于“机器”的弱态，[而是恰好相反！这是非常重要的常识](../../../2016/8/3/“机器人劳作”的自相矛盾,奴隶制食利成本不可能内敛.md)，若不理解，建议不妨“信仰”之。而从“进化而来的生物，本来就是竞争强态”就不难理解“人类vs机器人”和“自电脑智能理解生物智能”了。[否定着进化论的基督教文化](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，也否定了生物优点，很难具备这种“常识水平”的科学认知。

[智能模型是对所有智能的抽象](../../../2014/3/8/哈耶克知识定理，生活中的常识.md)。涵盖人工智能与生物智能，包括人类与动植物的智能。植物也有智能，只不过因为实时反应已经无必要，因此植物将其大脑的功能无限缩小（因此称为植物），将生物适应性全部体现在身体结构上。由此可以预计，可能出现动物化的植物，也可能进化出植物化的动物。在知识论中的所谓模型，就是生物智能对客观世界的处理，[形成“认知－响应”的反射过程中](../../../2013/7/4/人工智能，自利，人类智能，睡大觉的重要意义.md)，实现“准确响应客观的正确反射”所依赖的，被处理后记忆并可检索的对象描述。低级动物简化的“食色性＋恐惧”，都是在基因层次上记忆的模型和反射。

“个体自私”是基因层次的共同记忆，基督教和马克思主义的洗脑，无论多么成功，都不可能改变到此层次。“基因层次的记忆”可以理解为“进化论亿万年”完成了客观对象和行为的抽象，相当于人类智能的低级功能。而人工智能所能依循的就是进化论“再次进化”的途径，[试错的成本却](../../../2016/8/8/机器人劳动高成本，不可能与进化形成的“生物人”经济竞争；.md)依赖于人类的成本供给！[显然，人工智能永远不可能赶上人](../../../2013/7/4/图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧.md)类。所谓“食色性也”只是“人性本私＝生物性本私”的比喻，说明人类意识的根本起点。

以上只是说明，以智能模型反映的“[知识科学”（哈耶克称之为“知识论](../../../2014/3/7/“科学，知识”的概念和不同的口径.md)”），承自进化论的逻辑一致。而智能模型的知识目的来说，是对人类智能（至少是较接近人类的智能，如黑猩猩，灵长目，狗，鼠等）的研究，即便是对人工智能的研究，也同样只是顺道地，指出其模仿人类智能或想达到人类智能所及的技术限制。人类的智能与最低端的“植物智能”并无逻辑模式的根本区别，只是其“客观抽象”的能力远远超过任何生物和人造的智能体。这也是“人工智能”之最大劣势且难以改变：[最强大的计算机的抽象能力，不会比普通植物更强大](../../../2013/12/25/人类的世界观不以逻辑形态记忆，人与人凭借逻辑结构沟通.md)。

**ps:不明所以然的文人可能会感叹“计算机超人的记忆力”，而忽略了[“选择性遗忘”](../../../2016/9/1/大学无书！您的所有思想火花，都是您自已的感悟；.md)本来就是人类最重要的学习“技术”**；

人类智能存储的是已经抽象处理后，可随时检索并确定适当行为反应的“模型”，此所谓知识。相比较而言，人工智能存储的是未经抽象处理的“信息”，如果电脑或机器人有任何“行为反射”的向应，也是经过人类大脑为其抽象后，所设定的“反应”，即人工智能的行为由人类定义。这[种“定义行为”的本质](../../../2016/8/8/机器人劳作的边际，就是社会主义的痼疾，《黑客帝国》不可避免.md)，就是人类智能的抽象能力。**体现为个体知识的“实体模型，博弈模型，经验模型”，只是我们基于实证科学的标准，对个体记忆中的“知识模型”的学术分类。尽管所有人的记忆的都是模型对象，但是都会意识到不同模型的可靠性差异**。

但是智能模型可以帮助读者理解，每个人都可以对自已脑海中的所有知识，[按科学三要素“实证性，他证性，重复性”的标准](../../../2010/3/8/科学实证三要素兼容波普法证伪法则的科学“理论”.md)，鉴定自已所有知识之中，那些是可信的实体模型，那些是有主观假定条件的博弈模型，那些是要注意其采样适用性的经验模型。科学三要素的“实证性，他证性，重复性”并不是服务于自已的心理安慰，而是人类社会“合作，求实”的科学要求（即无神论的契约达成）。这一点显著体现在“他证性”，体现为人与人之间的合作：“别人也可以鉴定某共识的对彼价值”。[由此可见科学定义的本身，也是为适应社会彼此合作](../../../2015/10/8/科学实证与学术自由关系，是公共政策与个体人权的关系.md)。

每个人都可以认定自已大脑中的知识（模型抽象），都是实证模型，比如说[虔诚信徒的“My
God](../../../2009/6/25/MyGod!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)”。但不等于别人大脑中也能接受同样的模型为实证。这样就体现出**科学三要素的社会价值：越是符合科学实证条件的“自已脑海中”的模型，越是可以与客观现象相匹配，因此响应的自我行为，越是有利于自利的目的；也越是有可能被他人所理解和合作（他证性**）。当其中的条件带有假设性时，就是博弈模型，其结果就不太可信了，比如说“[相信毛狗能杀阶级敌人而不会杀人](http://darthvad.blog.sohu.com/129394309.html)”，就是博弈。至于经验模型“很多毛狗不杀人”，[您觉得能说明什么](../../../2011/12/27/个案不具统计意义约束下的技术分析，未来波动无法预期.md)呢？

对于昨天的“[世界观到价值观，方法论的第一级](../../../2016/9/13/智能科学中的“方法论构成”，在智能形成中的第一级应用；.md)用”，即“价值观等同于最基础层次的方法论”“人性本私是价世界观，价值观，方法论……一切意识存在的本来意义”“价值观因社会合作必要的存在，作为世界观的社会投影而出现”“没有社会（合作的需要）的存在，价值观将与世界观重新复合”……，提供了几个示意图：

图一：个体意识，由进化过程中的生物选择“合作与否”，分别进化出“弱肉强食”和“价值观”；对于弱肉强食，其世界观与价值观，完全重合；

图二：“食色性也”的动物求生的认知本能，是“世界观，价值观”之所以存在的根本目的，也永远不会被违背。因此称为“种子”；

图三：价值观是同一个体的世界观，因为“社会合作的出现”而出现的，匹配社会“利已”的映射。没有社会合作，自然不存在映射，就不存在价值观。

《[阿西莫夫失之交臂的最重大社会学成果“阿西莫夫边际”：科学治理社会的局限性；](../../../2016/9/7/卡尔马克思是全球进步主义的“革命神灯”，及其“阿西莫夫边际”.md)》

《[阿西莫夫边际：科学治理社会的局限性；阿西莫夫边际在逻辑上的另一出路：社会并不需要治理](../../../2016/9/8/阿西莫夫边际：科学治理社会的局限性；.md)》

《[阿西莫夫的科幻，与大历史观“没有细节”，完全相容；科幻不能用于“春秋笔法，历史学派”](../../../2016/9/9/你们就是人性本私，你们自已就是黑爵.md)》

《[科学必须与细节无关；兼谈弗里德曼的错误；](../../../2016/9/10/科学必须与细节无关；兼谈弗里德曼的错误；.md)》

《[“世界观，价值观，方法论”的对象和概念；科学是人类社会的“普适世界观”；模型抽象方法论](../../../2016/9/11/“世界观，价值观，方法论”的对象和概念；.md)》

《[科学的三要素，科学的知识，科学知识的方法论；人类知识实体模型的抽象，存储和检索体现](../../../2016/9/12/科学，科学的知识，方法论（人类智能）的唯一实现途径.md)》

《[方法论的构成，从世界观到价值观的过渡，是方法论第一级应用；形成社会合作的价值观](../../../2016/9/13/智能科学中的“方法论构成”，在智能形成中的第一级应用；.md)》

《“电脑智能”促进了对“人类智能”的解剖，（生物智能＝电脑智能＋性能修正）；

人工智能不具备抽象能力，“追赶的高昂成本，依赖于人类供应”，因此永远不可能赶上人类智能；

人类智能的对客观世界的信息处理方式（方法论），全部是（不同实证程度的）“模型化，modeling ”;

"科学实证三要素"体现为“模型化＋人人合作”的社会要求；》

前一篇： [为什么软件分析就是社会科研的技术？](../../../2016/9/16/为什么软件分析就是社会科研的技术？.md)

后一篇： [智能科学中的“方法论构成”，在智能形成中的第一级应用；](../../../2016/9/13/智能科学中的“方法论构成”，在智能形成中的第一级应用；.md)

