# 人性本私来源于生物进化论的生物属性

标签： `容器` `自我认知` `市场经济学` `达尔文` `进化论` `人性` `繁殖` `社会性` `智慧` `哲学` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2009-04-20 15:32:28`

前文博友错误地把生物进化论生存竞争的原因“资源不足”，以反对市场经济学里的“生产相对支付能力的过剩”，其错误之处，就在于没有以内敛的定义方式确定单一容器中的定义内涵。令子容器（市场经济学中的过剩），干扰上两级爷爷容器里的“进化竞争的资源缺乏”，当然得出荒堂的结果。引伸出的外延无限扩展的“形意描述”，远不是工程定义本身。Aorasms面向对象的分析，其中最关键的一个对象就是“容器”(Container)；是各种对象关系作用演绎的“舞台”。任何对象定义一定有它的容器限制，同时，在此容器中，整个对象定义必须是唯一的，可以有别名(alias)。

举例子说，“人是有智慧（自我认知）的社会性生物”，这个定义中的人，是两层不包融父子容器中的定义；第一层是自然进化论容器中的生物属性；第二层是人类社会中的属性“社会性”。人性本私，是生物属性，当然凌驾于社会性之上。进化的目的是自身遗传特性繁衍，而自身遗传特性不一定单纯存在于自身体内，这样，个体的死亡对于整个物种的繁衍就非常有必要。因此，“死亡是生命进化最伟大的发明”。由此，也就解释了社会性生物中，为什么会有自我牺牲，为什么“私的尽头”必然是性之繁衍；为什么“同性恋”，并非真的无性，等等。

将不同的容器对象隔离成一个个外部单一的元素，对于使用者来说，只需要知道这个容器的外观属性，而无须了解其细节，世界会变得非常清晰。举例说，我们用汽车用得多，有谁需要知道汽车有多少螺丝吗？使用工程学方式分析社会经济，还有另一个重要的概念叫角色行为，即使用行为人对象时，以角色识别，“行为”为属性。用这个方法，使用到医改、教改上，很容易发现，“医疗和医保两者的角色差异错误，导致看病难看病贵”的结果。

下面在以这位朋友的“形意思维”理解的“人性之私”，来说明混淆容器层次带来的错误。以说明区分同一个容器的重要性。这位朋友视笔者之“人性本私”是哲学，呵呵，那么，他就把“哲学”重新定义为，“看似哲学就是哲学了”。其实，“人性本私”，是生物属性。生物最根本的属性，是繁衍的本能。即，令本身的基因尽可能的散布于任何后代。所有的“私”，必定离不开生物的这一本性。有一些网友，曾经因为笔者以“性”喻私，而破口大骂，实在是“秋风不知春风意”也。繁衍的本能超出了对自身生命回护的本能，是生物的属性；因为“死亡是生命进化的最重大发明”，因此，生物之私，首先是繁衍，其次是自身生命；后者服务于前者。人是社会化的物种，社会化的目的，是因为可以更好地确保自身最大机会的繁衍。

而人类是“有自我认知”的生命，即“智慧”的生命。自我认知，就是对利于繁衍的“私”之利益的感知。较其他物种而言，除了自身触觉和性本能，人类的智慧表现在通过强大得多的记忆、识别、逻辑联系，以间接得多的方式，确认周边事物对私的有利性。这是动植物所无法启企的。从智慧的定义，读者已经可以隐隐看到经济学的不确定性公式**名义价格×１/(风险权重＋不确定性)＝货币价值**。为什么科学认识对人类资源利用这么重要？就因为，科学三要素，是对间接感知所确定的私的范围和程度是“质量检验”；确定人类进化中的因不确定性的损失。简单地说，就是因为唯心主义所造成的，因不确定性造成的损失。因此，对于后果极其严重的社会行为，象大跃进，所谓毛的本意是好的，根本就是无耻之尤！

笔者对“私”的理解，有一丝半点的“哲学”吗？呵呵，如果您仍认为是的话，那么，您是的哲学的定义，与笔者是不一样的。如果您问笔者“哲学”定义是什么，笔者会说，“不能满足科学三要素的理论体系叫哲学”。哲学与科学之间，没有交叉！哲学天生不是科学，与其作者意识形态，没有关系。

人性本私的天然的外沿限制，就是人本质上不可能牺牲自已为他人（物种）基因繁衍作贡献。否则，人类早就灭绝了！注意其中的层次！一些哲学类的朋友，明显不能分清这种“牺牲”的层次。举例说，个人不可能为他人作出带绿帽的牺牲。但是他人身上其实同样有着“我人”的基因。因此，当彼此作为一个合作集体时，有可能为了对付更“他方”的威胁，而牺牲低一层次的个体。因此，尽管有某个姑娘为了救丹顶鹤而丧失了生命，却不能作为人类“反人类”为了一只鸟的证据。事实上，在那位姑娘的意识中，她是为了人类的生存的环境而牺牲。

而人类在社会领土上的私之限制，是对食物来源产生地的预见性保证。这种意识，是食肉类生命的天性，却不是人类的天性。人类本质上是食腐生物。生物学家目前有一种公认的看法，人类领土领地的私的意识，最早来源于，…………猜猜……狗！狗在过去几万年里，都是与人类共生进化的伙伴。狼与狗，是食肉动物，具有保护领土的天性。它们以吠的方式，警告任何新来者，“你进入了我和主人的食物领土！”。在西方人权社会，领土和领地，和个人私人土地，没有本质上的区别。中国人不理解这点，所以才会有所谓的户籍制度的纠纷。

**“大学无书”系列有以下博文：**

《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》

《[寻求绝对道德标准无助现代化建设](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c6eq.html)》

《[绝对道德标准的现实威胁](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》

《[“大学无书”，远离中国式诡辩！](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》

《[东西方民主：人性有私与无私之分歧](../../../2009/3/15/东西方民主：人性有私与无私之分歧.md)》

《[人性本私！无私与自私是同义词](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)》

[《大学无书！每个人都有个人利益观点发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》

《[中国式诡辩：疑证从有，道德裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》

《[大学无书：传统文化并非专治制度钦点的儒家理教国学精华](../../../2009/3/25/大学无书：传统文化非钦点国学精华.md)》

《[中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)》

《[大学无书：他人说话的权力轮不到我们誓死保护](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)》

《[人性本私！无私与自私是同义词](http://blog.sina.com.cn/s/%E4%BA%BA%E6%80%A7%E6%9C%AC%E7%A7%81%EF%BC%81%E6%97%A0%E7%A7%81%E4%B8%8E%E8%87%AA%E7%A7%81%E6%98%AF%E5%90%8C%E4%B9%89%E8%AF%8D)》

《[所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)》

《[中国式诡辩：左中右的道德大帽子只不过是利益强辩的遮羞布](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》

《[中国式诡辩：难道忽悠是传统经济学的理论支柱](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)？》

《[大学无书：“我的利益在那里？”!自然人无大局须顾](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)》

《[国际海洋法中的利益声明所体现的国际民主意识](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)》

《[人性本私：中国信仰缺失是伪命题](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)》

《[人性本私：让独立专家观点雷倒的都是可爱的动物](../../../2009/4/2/大学无书：不准为“雷人”专家辩护！.md)》

《[神圣的谩骂和奴性的道德](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)》

《[媒体人与行业精英谁有发言权？](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)》

《[用人之道！任何时侯不应道德责难行业专家](../../../2009/4/15/用人之道！不应道德责难行业专家.md)》

《[言论自由之新闻界的黄宗羲定律和道德明星](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)》

《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

《人性本私源于生物进化论的生物属性》

《人，性本私》

《哲学的“指导意义”和唯心主义》

《科学，哲学和汉语的辩论》

本文还可以参考《[辩证的人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》系列文章。

[**今天股市：我们的判断没有错**](http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/blog-post_20.html)

[http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/blog-post_20.html](http://darthvadfunds.blogspot.com/2009/04/blog-post_20.html)



前一篇：[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)

后一篇：[人，性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)