# 印第安人Powatan首领借弗吉尼亚统治同胞

标签： `罗尔夫` `弗吉尼亚` `印第安人` `英国人` `powatan` `pocahontas` `里通外国` `殖民地` `军事` 

目录： `现代国家社会史`

**印第安人Powhatan部落领袖“里通弗吉尼亚”征服同胞；**

**弗吉尼亚不能养活自已，参与了印第安人部落的奴隶制争斗**；

与弗吉尼亚总督联姻的印第安公主Pocahontas;



在概略总结了[北美印第安人在接触前后到今天的历史](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)，回头看北美十三州殖民地发展期间的印第安人战争，无论是对于北美移民，还是对于印第安人社会来说，都是大历史中的一朵小浪花。将马萨诸塞与菲利普王战争时期，“一个印第安人的头皮将多少钱”，作为美国人刻意灭绝印第安人的证据。大致相当于中国抗日时，“打死一个鬼子带大红花巡街”的[零星细节，说成是刻意要灭绝日本民族，逻辑类似](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)。

在最后构成美国北美十三州的殖民地里，对美国日后社会文化影响最大的，可以归纳为三个，弗吉尼亚，马萨诸塞和宾夕法尼亚。[弗吉尼亚是第一个殖民地，也是第一个在经济上获得了成功](../../../2011/5/7/美国一党独大的弗吉尼亚王朝.md)。弗吉尼亚公司第一批殖民者，一度与本地的阿尔冈钦语（Algonquian）Powhatan一部部达成了和平共处的协定。该部落形成于1590年之间，“统一”后的人口，从10万已经下降到与英国人见面时的24000人。

Powhatan部落是弗吉尼亚地区刚形成不到二十年的“大部落”，首先酋长的名字，就成了这个[新部落（联盟）的](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)历史名字。由于其时的弗吉尼亚公司仍然非常弱小，（只有百来号人），酋长似乎是将弗吉尼亚视为对抗其他强大部落（如易洛魁人）的潜在盟友，而不是入侵其土地的敌人。（[印第安人也缺乏领土观念](../../../2009/4/21/人，性本私.md)）。酋长的女儿Pocahontas甚至嫁给了成为弗吉尼亚总督的罗尔夫先生，（政治婚姻？）。

印第安人当时占有绝对优势，但Powhatan也只是一个部落群，甚至不一定称得上是一个部落联盟。部落群有上百个世袭的小酋长领导的小部落（村落）。Pocahontas的爸爸公推的其中一部之长。Powhatan在面对外来强敌时，有可能临时联合起来；[但是当强敌离去后，彼此又会为鸡毛蒜皮的小事打闹个不停](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)。所以在印第安人看来很普通的过节，在英国人看来就颇为血腥。

英国人与A部落交好，B部落就会认为英国人跟他们有仇，因为A是他们的世仇。当英国人挨了袭击，向B部落问罪；B部落可以认错，但却不改过，只是允许英国人，“也可以同样地袭击他们的族人，杀几个解解气”。Powhatan酋长对“下属”的约束力颇有限；也乐于让英国人教训不听话的刺儿头，[以树立自已作为部落联盟领袖的权威](../../../2011/8/27/被妖魔化的蛮族入侵和奴隶制社会的社会融合.md)。这种混乱的关系中，罗尔夫就与酋长结成了同盟。

从初期的一些事件来看，总督夫人对于罗尔夫总督应对印第安人部落内部复杂的战斗和外交关系，起到了积极的意义。大概在总督夫人Pocahontas（迪斯尼有一部动画电影，浪漫性地描述了这个故事）看来，英国殖民者，也就相当于她老爸部落与之结盟的另一支部落。缺衣少穿的弗吉尼亚人，与Pocahontas她爸爸联合起来，向不听话的老乡对仗，[强迫其他部落朝贡粮食](../../../2011/7/25/“买一个奴隶，胜作七级浮屠.md)。（殖民者粮食紧张）。

结果是罗尔夫和他老丈的联合，打不过印第安人的老表们。Pocahontas代表老公和全美洲印第安人，[渡过大西洋向英国救援](../../../2011/8/16/新教“净化社会，驱逐异己”有悠久传统.md)。伦敦人一时哄动，象看天朝送大熊猫一样，争看这位刚学会穿衣服没几天的“新大陆的公主”。1614年，得到了英国增援的罗尔夫，终于打败了太太的表兄老乡们，强迫Powhatan确认了罗岳丈是联盟领袖，向这位领袖进贡。这位领袖就把殖民地急需的粮食，拨一部分给英国人。

[实际这就是古希腊式的集体奴隶制](../../../2011/7/22/奴隶制社会的目的是仁慈的，奴隶制国家是怎么形成的？.md)。其实1608年弗吉尼亚公司开发领队史密斯船长，发现种植玉米，可以获得最高产的粮食，而下令种植玉米，让弗吉尼亚摆脱了饥饿死亡或者放弃殖民地的危险。[10年后在马萨诸塞，五月花的乘客](../../../2011/8/16/五月花号登陆点的印第安社会很原始.md)因为不懂得种玉米，在第一个冬天死了一半。第二个冬天，是一位印第安人教会清教徒种玉米！不过由于公有制特点，生产效率极低，弗吉尼亚人打仗容易，填饱肚子难。

《[西班牙在北美岸零星探险，传播了欧洲的文明；北美印第安人文明很落后，社会形态有重大改变](../../../2011/9/23/北美印第安人文明很落后，与欧洲接触后，社会形态有重大改变.md)》

《[北美印第安人粮食生产落后；
奴隶制社会的“交换”是牺牲奴隶，创造奴隶主奢侈的价值](../../../2011/9/23/北美印第安人粮食生产落后，粮食是重要贡品.md)》

《[病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会；
北美印第安人口迅速减少的机制；奴隶制机理！](../../../2011/9/23/病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会.md)》

《[印第安人的食品和家畜的演变信息；定居的北美印第安民族，在欧洲人到来后才出现](../../../2011/9/23/病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会.md)》

《[印第安人在疾病中的锐减，基督教殖民者幸灾乐祸；基督教认为不贩依的统统下地狱](../../../2011/9/23/印第安人口在疾病中的锐减，基督教殖民者幸灾乐祸.md)》

《[北美印第安人历史人口变迁；意识形态化的美国原罪](../../../2011/9/24/北美印第安人历史人口变迁；意识形态化的美国原罪；.md)》

《[与欧洲人的冲突，不是北美印第安人口的下降的重要原因；“孤立文明接触后的传染病”](../../../2011/9/24/与欧洲人的冲突，不是印第安人口下降的原因.md)》

《[美国西部的反恐战争和印第安的游击战；“只有死的印第安人，才是好的印第安人”！](../../../2011/9/24/谁欢呼“只有死的印第安人，才是好的印第安人”.md)》

《[南美洲和印第安人都失败在土地公有制；墨西哥在1870-1910年的中国模式和经济奇迹和内战](../../../2011/9/24/南美洲和印第安人的土地公有制；墨西哥“经济奇迹”.md)》

《[印第安人部落民贫困的原因与中国农村类同；古老的村社公有制抑制农村经济成长的根本原因](../../../2011/9/24/印第安人部落民贫困原因与中国农村类同.md)》

《**印第安人Powhatan部落领袖“里通弗吉尼亚”征服同胞；**

**弗吉尼亚不能养活自已，参与了印第安人部落的奴隶制争斗**；

与弗吉尼亚总督联姻的印第安公主Pocahontas;
》

前一篇：[印第安人部落民贫困原因与中国农村类同](../../../2011/9/24/印第安人部落民贫困原因与中国农村类同.md)

后一篇：[弗吉尼亚人民公社，9000社员饿死了7000个！](../../../2011/9/25/弗吉尼亚人民公社，9000社员饿死了7000个！.md)