# 弗吉尼亚人民公社，9000社员饿死了7000个！

标签： `罗尔夫` `印第安人` `人民公社` `弗吉尼亚公司` `契约奴` `殖民地` `美国` `公有制` `饥荒` 

目录： `现代国家社会史`

**弗吉尼亚殖民者早期组织形式是人民公社；**

**弗吉尼亚人民公社全面失败，9000人饿死了7000个；**

**北美殖民地早期屯垦供应困难的处境**；

1620年以前的弗吉尼亚是一个军事开发团式的组织，极类似于毛主席的人民公社。早期弗吉尼亚公司的劳动力组成，是开垦团的士兵兼警卫，对外防备着印第安人，（1611-1614年的冲突，实际上就是联合代理买办，对Powhatan诸部的征服战争），对内监视契约奴。劳动力基本上是[在英格兰犯了失业罪的农民工（白种契约奴](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)）。在契约期内，完全无偿服从公司管理，跟毛主席斯大林希特勒的劳改营类似。

1608-1620年之间，弗吉尼亚公司用铁腕手段规定每一个人如何种田，种什么，怎么种！这那里是什么殖民地，[根本上就是弗吉尼亚人民公社](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)！尽管罗尔夫找到了合适的农产品——>烟草！可以在英国卖出大价钱；从而弥补在弗吉尼亚殖民的成本。（劳动力是免费的）。但是低效的人民公社制度，仍然令弗吉尼亚陷于饥饿之中，烟草的产量也增加不了。这样，弗吉尼亚人就强迫Powhatan进贡粮食了。

弗吉尼亚总督罗尔夫和太太Pocahontas联姻的目的，最早还不是为了粮食；而[是为了保证土地的使用权](../../../2011/5/10/美国房产税不是财产税.md)。因为印第安人是缺乏农业领土意识的，而且部落数量太多，要明确对一块土地的使用，就只有一个办法，拥戴其中的听话酋长，[强迫其他部落承认酋长绝对领导权](../../../2011/5/3/内战将与“小政府进程”背道而驰.md)（[中央集权化](../../../2010/12/19/专制帝国在盛世后迅速沦亡.md)）。Pocahontas的爸爸得英国强援，被选举的领袖，借英国人的枪出政权，升级成了第一代草头王，也是光宗耀祖的大好事。

Pocahontas不但帮着老公打老表，强迫亲家老表们进贡粮食，而且很可能是Pocahontas的介绍，发现弗吉尼亚可以种植烟草，可以在英国和欧洲卖上大价钱。[从此北美洲就不必再耽于寻找黄金和收购毛皮](../../../2011/8/18/垄断欧洲命脉的荷兰商业帝国.md)了。有了营利模式，就有了从银行贷来的资金。弗吉尼亚的经营规模迅速扩大。1618年，原来的土地已经不够使用，弗吉尼亚总督罗尔夫，只好再次贿赂印第安人老丈代小部落慷慨，割更多的土地。不幸次年1619年Pocahontas在伦敦病亡（29岁），罗尔夫跟老丈人之间失去了感情的纽带。

早期殖民者的生存环境是很恶劣的，1619年以前，共有9000人到达弗吉尼亚；到1620年只饿剩2000个活人。这些人可全都是青壮年！可作参考对照，[苏联西伯利亚古拉格群岛里的死亡率](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)，可能达到何等程度。恶劣的生存条件，令[弗吉尼亚人民公社内部](../../../2010/2/7/共产主义公有制集权的适用环境.md)，同样因为饥饿的原因而动荡起来。类似人民公社这类军事化组织，是利于亦兵亦民利打仗，而不利于生产经营，[这也是毛的人民公社非常穷困的原因](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)。

由于粮食供应的缺陷，罗尔夫时期的弗吉尼亚公社，不得不将大量精力用到对印第安人扩张上。一开始并不是主要土地，这千来号人占不了多少土地，而是要粮食。这样大量的契约奴就转职为志愿军，劳役七年的契约，就象中国劳改营的激励措施一样，立一次功减多少刑；[替监狱老板捐一个肾，减多少刑；（曾经](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)）；这样公社的劳动力就更缺了。同时公社本身主营是烟草，种粮食的人就更缺了。

饥饿一直折磨着弗吉尼亚拓荒团。从印第安人手中夺来土地易，征来粮食难。当时整个弗吉尼亚，只住了两万多印第安人。土地可以白送，[但是粮食却是印第安人极低生产效率的结果](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)，非常短缺。结果就是如果征少了，无济于事，征多了，印第安人造反或干脆跑掉。弗吉尼亚公司一度打算彻底征服Powhatan，但终由于此部太分散，臣民将太容易开溜，不如借Powhatan之名，而最终放弃。

作为经济上最成功的弗吉尼亚的困境，[所反映的正是整个北美洲诸殖民地的困境](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)。今天从意识形态攻击美国原罪的人，（[其实那时是英国的殖民地），](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)用春秋笔法集中于印第安人如何被灭绝；而很少意识到，“大量死亡”并不仅仅是印第安人，也包括这些北美的殖民者。笔者所知，至少有十起以上的殖民工程，是以死绝或者幸存者取消殖民而离去的案例。所以其时的冲突，是生存环境恶劣下的多边冲突。

《[与欧洲人的冲突，不是北美印第安人口的下降的重要原因；“孤立文明接触后的传染病”](../../../2011/9/24/与欧洲人的冲突，不是印第安人口下降的原因.md)》

《[美国西部的反恐战争和印第安的游击战；“只有死的印第安人，才是好的印第安人”！](../../../2011/9/24/谁欢呼“只有死的印第安人，才是好的印第安人”.md)》

《[南美洲和印第安人都失败在土地公有制；墨西哥在1870-1910年的中国模式和经济奇迹和内战](../../../2011/9/24/南美洲和印第安人的土地公有制；墨西哥“经济奇迹”.md)》

《[印第安人部落民贫困的原因与中国农村类同；古老的村社公有制抑制农村经济成长的根本原因](../../../2011/9/24/印第安人部落民贫困原因与中国农村类同.md)》

《[Powhatan领袖“里通外国”征服同胞；弗吉尼亚不能养活自已，参与了印第安人部落的奴隶制争斗](../../../2011/9/25/印第安人Powatan首领借弗吉尼亚统治同胞.md)》

《**弗吉尼亚殖民者早期组织形式是人民公社；**

**弗吉尼亚人民公社全面失败，9000人饿死了7000个；**

**北美殖民地早期屯垦供应困难的处境**；》



前一篇：[印第安人Powatan首领借弗吉尼亚统治同胞](../../../2011/9/25/印第安人Powatan首领借弗吉尼亚统治同胞.md)

后一篇：[弗吉尼亚包产到户，美国国会雏形，黑奴制出现](../../../2011/9/25/弗吉尼亚包产到户，美国国会雏形，黑奴制出现.md)