# 弗吉尼亚包产到户，美国国会雏形，黑奴制出现

标签： `印第安人` `契约奴` `弗吉尼亚公司` `黑奴` `人民公社` `包产到户` `国企` `民主` `选举` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-09-25 10:40:19`

**弗吉尼亚人民公社的群体事件，促成包产到户的邓式改革；**

**美国国会的萌芽A——>弗吉尼亚社员自治委员会**；

**有男，有女，有家庭！社会就开始诞生了！Vs 共产主义;

购进黑奴代替白种契约奴，黑奴制开始形成；

**

弗吉尼亚人民公社的粮食危机结合性饥渴，[社员们也就闹起南泥湾“兵变”，](../../../2010/11/6/罗马军团变国企，皇帝上任国资委；南泥湾兵变.md)除了没有开火以外，差不多就象今天的工会组织罢工。弗吉尼亚孤悬海外，本来就依靠英格兰犯了失业罪的劳改犯补充劳动力（白种契约奴）。[所以人民公社闹罢工，不可能象日后的工会](../../../2011/7/5/工业时代残存的小农意识与黑社会很难区分.md)，可能统统炒鱿鱼，另招新兵；弄不好社员工会们，还会跟印第安人土著联合起来。这种事情在殖民地是发生过的，象不久后的培根起义。

1620年，[没有弹压住群体事件](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役是一次“群体事件”.md)的罗尔夫被撤职，弗吉尼亚公司大改组。跟人民公社“工会”谈判，首先承认了闹事者的闹事权，答应赦免全部契约奴立刻获得自由。允许从所有17岁以上自由民中选出20名执事会，作为与公司谈判的代表。[这一公社自治工会的性质的组织](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)，日后就成为弗吉尼亚议会。最后渐渐融化其他殖民地的议会，最终成为大陆会议，然后是美国的国会。

谈判中公司和公社工会妥协，从英国招募若干年轻女性，且保证年年有余；让殖民地居民有可能结婚生子。（契约奴中有女性，但数量很少）。年轻女性到达弗吉尼亚，是一个重要的里程碑。从此以后，弗吉尼亚不再是一个被投资的工发兵团性质的前哨堡垒，不再是一个[小英王国争战大西洋渔业利益的屯田基地](../../../2011/8/18/无敌舰队和小英王国的殖民地.md)，而是一个社会的产生。**有男，有女，有家庭！一个新的社会就开始诞生了！共产主义呢**？

如果以男男女女能够住在一起算，[马萨诸塞的殖民地时间](../../../2011/8/16/五月花号登陆点的印第安社会很原始.md)，不比弗吉尼亚更迟。弗吉尼亚的特点是从上而下，因为基层社员争取个体权力闹工会，公司明智妥协，而在弗吉尼亚公社内部，实现了公司领导下的开明专制。马萨诸塞就是从[五月花公约](../../../2010/4/19/《五月花号公约》有什么先决条件.md)开始，清教徒之间彼此独立后共和的社会；是一个从下而上的自发组织[。“我的利益在那里”是两者共同的脉络](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)。

白种契约奴一下子全部自由了，公司直辖的劳动力为零！[弗吉尼亚公司开始进口黑人补充契约奴劳动力，黑奴制开始形成](../../../2011/8/11/基督教原罪观对印第安人灾难和奴隶贸易的意识形态化.md)。白人家庭包产到户，分土地自助。开始时还规定每户（意味着结婚了）要自种粮食两英亩；后来干脆就不管了。弗吉尼亚公司及其继承者认识到，[承包者自已最懂得种什么，而不需要由上级指定](../../../2011/5/16/公有制“防民之富甚于防川”.md)。上级只需要用合理的价值收购，承包者就会自已去种。

到最后为减少管理麻烦（成本），[干脆土地产权归白人家庭](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)，白人可以直接买黑奴。邓式改革也结出了硕果，弗吉尼亚公司丰衣足食，还赚钱了！1620-1622年废除弗吉尼亚人民公社管理制度，让军事管理模式下的男丁，变成社区组织家庭而成的共同团！欧洲列国在北美从事农业开发尝试全部失败，而弗吉尼亚在经历了８年失败后，终于为英国创出了一条新路。[邓式性质的成功改革](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)，是非常重要的原因。

[有些毛左派们号称考察过欧洲](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)，声称欧洲农村的组织象毛的人民公社，其实西方唯一[类似人民公社的是以色列的基布兹](../../../2009/6/25/社会主义生产实践和马恩主义的社会军事化色彩.md)，在经营上并不成功；而且基布兹是可以象开放基金一样，赎回自已的份额的。另外，那些毛左派，能看懂欧洲的私有制农业吗？世界上最发达的农业不是美国吗？美国的土地私有化的成功不去学，编造欧洲人民公社，是什么居心呢？[公费旅游“考察欧洲”，这些毛贼虚心看回些什么东西](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)？

日后对黑奴的管理也走了了白人的路。先是指定黑人生产什么，怎么生产；随后发现让黑人结婚，可以减少黑人逃跑怠工反抗事件，开始进口女黑奴；最后发现，干脆让黑人家庭包产到户，可以提高生产率。[黑人到此时，已经接近自然解放](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)了。这就是杰斐逊宣称要废除黑奴制的前夜；但就在此时，[惠特尼发明了轧棉机](../../../2011/5/24/美国蓄奴与废奴争论中的利益和虚伪.md)！…………，到1850-1860年，[共和党再度祭起普世帝国的正义](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)，南北战争就不可避免了。

《[与欧洲人的冲突，不是北美印第安人口的下降的重要原因；“孤立文明接触后的传染病”](../../../2011/9/24/与欧洲人的冲突，不是印第安人口下降的原因.md)》

《[美国西部的反恐战争和印第安的游击战；“只有死的印第安人，才是好的印第安人”！](../../../2011/9/24/谁欢呼“只有死的印第安人，才是好的印第安人”.md)》

《[南美洲和印第安人都失败在土地公有制；墨西哥在1870-1910年的中国模式和经济奇迹和内战](../../../2011/9/24/南美洲和印第安人的土地公有制；墨西哥“经济奇迹”.md)》

《[印第安人部落民贫困的原因与中国农村类同；古老的村社公有制抑制农村经济成长的根本原因](../../../2011/9/24/印第安人部落民贫困原因与中国农村类同.md)》

《[Powhatan领袖“里通外国”征服同胞；弗吉尼亚不能养活自已，参与了印第安人部落的奴隶制争斗](../../../2011/9/25/印第安人Powatan首领借弗吉尼亚统治同胞.md)》

《[弗吉尼亚殖民者早期组织形式是人民公社；北美殖民地早期屯垦供应困难的处境；](../../../2011/9/25/弗吉尼亚人民公社，9000社员饿死了7000个！.md)》

《**弗吉尼亚人民公社的群体事件，促成包产到户的邓式改革；**

**美国国会的萌芽A——>弗吉尼亚社员自治委员会**；

**有男，有女，有家庭！社会就开始诞生了！Vs 共产主义;

购进黑奴代替白种契约奴，黑奴制开始形成**》



前一篇：[弗吉尼亚人民公社，9000社员饿死了7000个！](../../../2011/9/25/弗吉尼亚人民公社，9000社员饿死了7000个！.md)

后一篇：[白奴有期徒刑7年，黑奴无期徒刑](../../../2011/9/25/白奴有期徒刑7年，黑奴无期徒刑.md)