# 弗吉尼亚Vs&nbsp;Powhatan战争，任勇尚武是北美移民的特点

标签： `任勇尚武` `弗吉尼亚` `印第安人` `里士满` `殖民地` `北美` `殖民者` `移民` `和亲` `侵略` `军事` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-09-25 10:57:55`

**弗吉尼亚的Powhatan战争；Powhatan部落的消失；**

**任勇尚武，是北美移民的特点**；

[印第安人发动战争](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)，是认为到殖民者圈占的土地威胁到自已传统的生活方式了。而对于弗吉尼亚的殖民者而言，只不过是继续[圈占“无主的公地](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)”而已。弗吉尼亚人认为，他们要求的土地，都是印第安人不能耕种的，而且弗吉尼亚人已经放弃了要求印第安人进贡粮食。但印第安人未必忘记弗吉尼亚人曾经抢夺他们珍贵的粮食，更认为弗吉尼亚必定会颠覆他们的故乡（未必是错的）。

站在欧洲文明的角度，弗吉尼亚人成为这一片“Powhatan故乡的主人”，并从此易名为“弗吉尼亚”，[是强势文明向弱势文明区的扩张](../../../2010/4/7/文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局.md)。关键原因仍是Powhatan印第安人的社会发展程度太落后了，完全不是欧洲文明劳改犯们的对手。站在Powhatan印第安人的角度，则是比较典型的[引入异族镇压本族，最终尾大不掉，反为其噬](../../../2011/8/27/被妖魔化的蛮族入侵和奴隶制社会的社会融合.md)。最终称为部落捐躯的Powhatan酋长父子，也不宜称为印第安内奸。

Powhatan战争中，最有战斗力的印第安人火枪队，是在这父子与罗尔夫的贸易合作过程中建立的。在弗吉尼亚人刚到达此岸时，分散的印第安人部落，也难以组织象1622年的大规模进攻。Powhatan酋长确实是借用了罗尔夫的联盟，确立自已的权威；嫁出女儿，大概也是与汉朝和亲匈奴的心理。只不过，[匈奴相对于汉朝是落后民族；而印第安人相对英国，是落后民族](../../../2010/4/7/后进民族无法威胁先进文明的生存.md)。这就是两者的不同。

1622年战争后，双方的冲突并没有结束。Powhatan部落仅仅是被逐出了弗吉尼亚殖民地周边的地区，而退居中西部山地。“[灭绝性”的反攻的目的](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)，就是要让印第安人不再定居于弗吉尼亚周边，以建立一个在殖民者看来，不但有足够的开垦土地，还有足够宽广的缓冲地带。双方处于持续冲突的战争状态，彼此都修筑工事，防御自已的定居点。

可以说，北美殖民地的居民，从到达的第一天起，就是在战争状态中建立起了北美社会。因此任勇尚武，是北美居民的传统特色。[这是讥嘲“美国人怕死”的东方文化所没有理解](../../../2010/8/31/美国人为什么反战？美国打仗怕死人吗？.md)。真正怕死的居民，是中央集权状态下的无私臣民，[而不是国民主权原理下的居民](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)。后者无论是勇气，还是承受伤亡的能力，都不是中央集权的臣民军或雇佣兵，所能比拟的。

其实，以北美殖民地的勇武而言，最尚武的还不是弗吉尼亚，而是马萨诸塞。Powhatan战争的出现，对印第安人来说，可能是看中了弗吉尼亚内乱的“机会”。但不幸的是，“包产到户”的改革带来的是弗吉尼亚社会组织的变换，随时可能和印第安人联合起来反抗英国的殖民者，仅仅一年后就已经是为了自已的身家财产，在彼此平等的国民警卫队性质的民兵里对阵印第安人。战斗力是强了，而不是弱了。

1634年，更强大的弗吉尼亚人，再次发起了进攻，占领了詹姆斯顿所在的半岛区域，圈占了约30万英亩的土地，（连山林约一万平方公里），同时更好防守了。这个半岛的大陆端尽头的平原地区，就是后来弗吉尼亚的新都“里士满”所在。而这个半岛南侧，就是后来南北战争时期，麦克莱伦登陆后，[被李将军“七日之战”击败的登陆场](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)；而北岛北侧与詹姆斯敦相对的，[就是独立战争最后一战中的约克镇](../../../2011/5/8/北美独立战争简析《爱国者》真假情节.md)。

1644年，弗吉尼亚的殖民者“白加黑”，已经达到8000人！由于马里兰也建立了殖民地的缘故，为了避免马里兰人南下，弗吉尼亚人走出了詹姆斯半岛，建立了起来的首府里士满，但当时只是一个远距离的、高度戒备的屯田区。元气多少恢复的Powhatan部对此的反应是，集中全部人马奋起一搏，向里士满周边的屯田区发起进攻，这是第二次Powhatan战争。

早有防备的弗吉尼亚人将印第安人挡在屯田营外，在没有得到增援的情况下，弗吉尼亚人已经再次击溃了Powhatan人，部落联盟瓦解了。Powhatan部落残部绝望地放弃了弗吉尼亚其余土地，西迁！融入中西部的印第安人部落。战后的Powhatan人能逃荒的都逃掉了，剩下的千多人，被分散在不同的小村落的保留地里严密看管。弗吉尼亚的印第安人社区，大约在18世纪末，才完全消失了。

《[与欧洲人的冲突，不是北美印第安人口的下降的重要原因；“孤立文明接触后的传染病”](../../../2011/9/24/与欧洲人的冲突，不是印第安人口下降的原因.md)》

《[美国西部的反恐战争和印第安的游击战；“只有死的印第安人，才是好的印第安人”！](../../../2011/9/24/谁欢呼“只有死的印第安人，才是好的印第安人”.md)》

《[南美洲和印第安人都失败在土地公有制；墨西哥在1870-1910年的中国模式和经济奇迹和内战](../../../2011/9/24/南美洲和印第安人的土地公有制；墨西哥“经济奇迹”.md)》

《[印第安人部落民贫困的原因与中国农村类同；古老的村社公有制抑制农村经济成长的根本原因](../../../2011/9/24/印第安人部落民贫困原因与中国农村类同.md)》

《[Powhatan领袖“里通外国”征服同胞；弗吉尼亚不能养活自已，参与了印第安人部落的奴隶制争斗](../../../2011/9/25/印第安人Powatan首领借弗吉尼亚统治同胞.md)》

《[弗吉尼亚殖民者早期组织形式是人民公社；北美殖民地早期屯垦供应困难的处境；](../../../2011/9/25/弗吉尼亚人民公社，9000社员饿死了7000个！.md)》

《[弗吉尼亚人民公社包产到户的邓式改革；美国国会的萌芽A——>弗吉尼亚社员自治委员会](../../../2011/9/25/弗吉尼亚包产到户，美国国会雏形，黑奴制出现.md)》

《[印第安人屠杀殖民者，黑白不分；奴隶主与奴隶的关系，类同于人类与狗的双边关系](../../../2011/9/25/白奴有期徒刑7年，黑奴无期徒刑.md)》

《**弗吉尼亚的Powhatan战争；Powhatan部落的消失；任勇尚武，是北美移民的特色**》



前一篇：[白奴有期徒刑7年，黑奴无期徒刑](../../../2011/9/25/白奴有期徒刑7年，黑奴无期徒刑.md)

后一篇：[殖民地印第安人战争，侵略者是印第安人](../../../2011/9/25/殖民地印第安人战争，侵略者是印第安人.md)