# 殖民地印第安人战争，侵略者是印第安人

标签： `詹姆斯` `弗吉尼亚` `印第安人` `英国人` `殖民地` `侵略者` `游牧民族` `蒙古` `殖民者` `军事` 

目录： `现代国家社会史`

**殖民地与印第安人的战争，不是争夺土地的战争**

**印第安Powhatan部卧薪尝胆的进攻战略招致速败；**

**Powhatan部落是发动不必要战争的不义一方**；

有兴趣看看弗吉尼亚地图的读者，可以发现，詹姆斯半岛，只是弗吉尼亚东北部的一隅之地，所占约弗吉尼亚的十分之一！那么可以想象，当初弗吉尼亚殖民地所占的，是多么小的一个弹丸之地。也可以想象，印第安人Powhatan部，是分散在多么广阔的地区。同时也说明了，[英国人与印第安人之间的战争](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)，此时实际上是争夺印第安人劳动力的战争，而不是争夺土地。[因此“灭绝”的指控，是不成立的](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)。

第二次Powhatan战争时期，人口优势实际上转到了弗吉尼亚这一边。据估计其时的Powhtan部，最多只有两万人。而殖民者达8000人，全部是青壮年。在Powhatan部落在与弗吉尼亚人相接触的短短30年中，创造了英国贵族与印第安贵族联姻的唯一经历。但在冲突发生后，却迅速败亡。除了本身强弱悬殊以外，Powhatan后来[不明智的进攻战略，是其速败的关键原因](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)。

从地图上可以看到，詹姆斯半岛只是弗吉尼亚一隅之地，而詹姆斯敦（弗吉尼亚殖民区）又是半岛上的一隅之地。在这样一个地区，[防守比进攻容易，统治比逃避艰难](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)。如果不是有Powhatan酋长与弗吉尼亚总督（团长级）的罗尔夫结盟，就根本不可能向其他部落征贡粮食。如果不是印第安人主动进攻，就根本不可能控制这么广泛地区的印第安人。

印第安人是在战术劣势，而且在疾病的打击下处于长期竞争劣势下，主动发起伤亡大而得不偿失的攻势，徒劳消耗了自已宝贵的有生力量；在敌人反击下，已经没有还手之力。如果Powhatan认识到疾病对自已的长期威胁，就应该尽可能避免与英国人冲突，而不是拒敌于国门之外，甚至主动进攻。即使不考虑疾病，[尽可能通过谈判妥协，也比匹夫之勇更利本族的独立与生存](../../../2009/12/11/疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”.md)。

而弗吉尼亚殖民者在两次Powhatan战争中，连同1634年的“攻势”，都是防守姿态的。目的是构筑一下据半岛地形，防守来自大陆进攻的殖民区。（与澳门不无相似）。[殖民者中的绝大部分人，非但不想打仗](../../../2010/3/10/军人牺牲是无私吗？.md)，甚至不想在北美这个“鬼地方”长久呆着，期望赚够钱就回英国去。专心搞生产，业余自卫反击的弗吉尼亚人，轻松战胜了咬紧牙关备战几十年的Powhatan部，[或是“守为正着攻为奇”](../../../2009/12/15/好战必亡，忘战必危.md)乎？

实际上，弗吉尼亚一直到1644年跨出詹姆斯半岛，并非要扩张，而是防止马里兰人南下。到1680年，弗吉尼亚才在Powhatan已经消失的弗吉尼亚作进一步的殖民垦殖区。所以除了弗吉尼亚人在人民公社时期，向印第安人征收粮食以外，弗吉尼亚人一直没有超出半岛范围，颇为“闭关锁国”地自耕自种。殖民地是与英国贸易，英国文明也比印第安人先进，[因此，闭关自守对殖民者有利](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)。

因此在弗吉尼亚公社改革成“包产到户”后，已经放弃向印第安人的征粮。在土地并不紧张的情况下，印第安人主动性的战略进攻，如果不考虑印第安人对弗吉尼亚意图的误会的话，[不义者在Powhatan一边](../../../2009/12/17/正义向善的战争，和不正义的战争.md)。Pocahontas死后，powhatan部似乎再未打算与强大的“敌人”主动沟通过半分。直到自取灭亡为止！

Pocahontas的病逝与罗尔夫的去职，无疑是造成双方关系破裂的原因。[在战略劣势下，不必要地挑动与弗吉尼亚殖民地的战略决战](../../../2010/9/7/战争转移危机矛盾不可能；中央集权强大是错觉.md)，并且采取主动的攻势，可能是印第安人部落冲突中的传统。在他们眼中，[高高在上不可战胜的英国人的存在，本身就是对任何部落联盟领袖权威的挑战](../../../2010/6/4/《六国论》是粪青“误国论”；战国经济实力版图.md)。当这些英国人不再是酋长的盟友时，就是部落的死敌[。“不是兄弟，就是敌人”](../../../2011/1/31/人和动物的区别及人权和利益逻辑.md)，恐怕是战争理由的唯一合理解释。

在印第安人Powhatan部看来，[战争与生产可能是同样的一种高风险作业](../../../2011/8/22/蛮族是奴隶社会伴生物；蛮族是集体奴隶.md)。这种观念，也广泛见诸于蒙古和阿拉伯，当然还有匈奴这样的游牧性民族之中；[严格地说是存在于贫困的原始奴隶制社会而是针对游牧民族](../../../2011/7/22/奴隶制是生存环境恶劣的求生机制.md)。印第安人轻率挑起的战争，[可能只是“定贵贱”的游戏](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)，在欧洲人看来残酷的手段，在印第安人看来平常。而欧洲人因而彻底的战争响应，在印第安人看来，又是不近情理的赶尽杀绝。

《[与欧洲人的冲突，不是北美印第安人口的下降的重要原因；“孤立文明接触后的传染病”](../../../2011/9/24/与欧洲人的冲突，不是印第安人口下降的原因.md)》

《[美国西部的反恐战争和印第安的游击战；“只有死的印第安人，才是好的印第安人”！](../../../2011/9/24/谁欢呼“只有死的印第安人，才是好的印第安人”.md)》

《[南美洲和印第安人都失败在土地公有制；墨西哥在1870-1910年的中国模式和经济奇迹和内战](../../../2011/9/24/南美洲和印第安人的土地公有制；墨西哥“经济奇迹”.md)》

《[印第安人部落民贫困的原因与中国农村类同；古老的村社公有制抑制农村经济成长的根本原因](../../../2011/9/24/印第安人部落民贫困原因与中国农村类同.md)》

《[Powhatan领袖“里通外国”征服同胞；弗吉尼亚不能养活自已，参与了印第安人部落的奴隶制争斗](../../../2011/9/25/印第安人Powatan首领借弗吉尼亚统治同胞.md)》

《[弗吉尼亚殖民者早期组织形式是人民公社；北美殖民地早期屯垦供应困难的处境；](../../../2011/9/25/弗吉尼亚人民公社，9000社员饿死了7000个！.md)》

《[弗吉尼亚人民公社包产到户的邓式改革；美国国会的萌芽A——>弗吉尼亚社员自治委员会](../../../2011/9/25/弗吉尼亚包产到户，美国国会雏形，黑奴制出现.md)》

《[印第安人屠杀殖民者，黑白不分；奴隶主与奴隶的关系，类同于人类与狗的双边关系](../../../2011/9/25/白奴有期徒刑7年，黑奴无期徒刑.md)》

《[弗吉尼亚的Powhatan战争；Powhatan部落的消失；任勇尚武，是北美移民的特色](../../../2011/9/25/弗吉尼亚Vs&nbsp;Powhatan战争，任勇尚武是北美移民的特点.md)》

《**殖民地与印第安人的战争，不是争夺土地的战争，**

**印第安Powhatan部卧薪尝胆的进攻战略招致速败；**

**Powhatan部落是发动不必要战争的不义一方**；》



前一篇：[弗吉尼亚Vs&nbsp;Powhatan战争，任勇尚武是北美移民的特点](../../../2011/9/25/弗吉尼亚Vs&nbsp;Powhatan战争，任勇尚武是北美移民的特点.md)

后一篇：[一神教的专制主义和犹太战争的祸首](../../../2011/9/26/一神教的专制主义和犹太战争的祸首.md)