# 白奴有期徒刑7年，黑奴无期徒刑

标签： `白奴` `弗吉尼亚` `印第安人` `契约奴` `黑奴` `有期徒刑` `无期徒刑` `powatan` `奴隶制` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**印第安战争：弗吉尼亚 Vs Powhatan；**

**印第安人屠杀殖民者，黑白不分；**

**黑奴联合白奴，镇压印第安人的进攻；**

**白奴有期徒刑7年，黑奴无期徒刑；**

**奴隶主与奴隶的关系，类同于人类与狗的双边关系**，

弗吉尼亚公社制度的废除，[实现了邓式包产到户的改革，生产力大大跃进](../../../2011/7/23/奴隶主普遍仁慈的经济基础.md)，——>在烟草市场和价格确定的前提下，这意味着利润大跃进。但由于Pocahontas的死，斩断了其部落与英国人的感情；罗尔夫的去职，又令Powhatan失去其与英国人对话的代言人和最后联系。弗吉尼亚人与Powhatan部落的关系越来越是紧张。1621年，双方无法在詹姆斯半岛上的新的土地索求上达成协议。

1622积怨大爆发[，Pocahontas的爸爸成了爱国者](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)，带领族人进攻弗吉尼亚。三分之一的殖民者和数量没有统计的黑奴被杀死。该数字有不同的版本，如350，三分一等等；假如这些数字都是真的，那就是说，1620年后弗吉尼亚殖民地的扩张，是在白人减少的情况下发生的。有一种可能性，就是1620年后，[只有被释放的白种契约奴留了下](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)来，其他殖民者，包括已经被释放的白种契约奴都走了。

当时的美洲殖民地，绝不是什么天堂，而是死亡率极高的新地狱。因此在弗吉尼亚人民公社群体事件后，只有刑期未满的白种契约奴留了下来，役使着永远服务的黑人。[这些黑人替换白人契约奴（殖民者）的奴隶](../../../2011/3/29/美国奴隶制和南北战争.md)，黑白奴隶们共同成为印第安人屠杀的对象。[从阶级斗争的观念上看](../../../2011/5/18/任何社会都没有固定的“阶级”.md)，Powhatan印第安人应该发动黑人奴隶，甚至联合白人契约奴，反抗弗吉尼亚公司才对。

但事实上，经过1620年事件后，留下来的殖民者，不管是不是契约奴，显然对弗吉尼亚公司挺满意的。而非洲黑奴也未敢对白人主子有什么不满意；而且黑奴的生存能力其实比印第安人强；[非洲社会的发展程度比印第安人高](../../../2011/8/16/五月花号登陆点的印第安社会很原始.md)，因此黑奴当上印第安人的主子机会，不比白人少！黑奴与白人老爷联合作战，用阶级斗争论是解释不通的。但从奴隶制的机理上看，黑人白人的关系，就都比与印第安人密切。

[印第安人当时自已就处于原始的奴隶制社会状态](../../../2010/2/7/共产主义公有制集权的适用环境.md)，对于奴隶制要所要求的“忠诚”“奴隶与主人同命运”等等，[对这些今天乌有之派的毛左们念叨感恩毛主席的原始观念](http://darthvad.blog.sohu.com/132102538.html)，是非常认同的。因此作为白人奴隶的黑人，在印第安人眼中，就是白人家里养的狗，应该和主人一起被杀杀死。抢过来，也那是当印第安人的狗。今天美国人从印第安人学来的俚语：“Hate
sb,kill his dogs”，仍被视作最操的人身威胁。

尽管对黑人的死亡没有统计；不过有一个事例可以看出[印第安人对弗吉尼亚里的黑白人“一视同仁](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)”。一位叫Anthony
Johnson的黑人所在的50名劳役队，由于未来得及撤回防御圈内，只有4个生还。黑人与白人主子并肩战斗，打退了Powhatan部落的进攻，并且在英国军队增援下，发起了反攻，杀死了上千的印第安人，不分男女老少。弗吉尼亚的战斗力，显然不能仅仅计算白人在内。

不考虑东亚人喜欢吃狗的习俗，用人与狗的相互依赖的关系，[比拟奴隶主与奴隶的双边关系](../../../2011/5/5/奴隶主大多数是仁慈的，道德是高尚的.md)，更接近于奴隶制依附关系的形容。南北战争前的美国南方白人奴隶主与黑奴的关系，更接近于美国人今天养宠物狗（狗也会干活，比方说打猎，看家），[而不象希特勒和斯大林们，在古拉格群岛对奴隶的役用](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)。黑奴待遇与白奴一样，区别在白人７年刑期，黑奴相当于“无期徒刑”。

[今天毛左们只是毛氏的奴隶，但忠于毛主人的“纯真的感情](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/369488acf4033d004a36d633.html)”，大概可以让一些迷信[“奴隶必然仇恨反抗奴隶主”的人](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)，理解奴隶对奴隶主情感的复杂性。黑人AJohnson随后取了这个名字，获得了自由，就象此前立功的白人契约奴一样。AJohnson还成了种植园主，还有了自已的黑奴。由于被白人社会歧视，后代失去了土地；成为弗吉尼亚白人种植园里就业，监视黑奴的自由的监工。

《[与欧洲人的冲突，不是北美印第安人口的下降的重要原因；“孤立文明接触后的传染病”](../../../2011/9/24/与欧洲人的冲突，不是印第安人口下降的原因.md)》

《[美国西部的反恐战争和印第安的游击战；“只有死的印第安人，才是好的印第安人”！](../../../2011/9/24/谁欢呼“只有死的印第安人，才是好的印第安人”.md)》

《[南美洲和印第安人都失败在土地公有制；墨西哥在1870-1910年的中国模式和经济奇迹和内战](../../../2011/9/24/南美洲和印第安人的土地公有制；墨西哥“经济奇迹”.md)》

《[印第安人部落民贫困的原因与中国农村类同；古老的村社公有制抑制农村经济成长的根本原因](../../../2011/9/24/印第安人部落民贫困原因与中国农村类同.md)》

《[Powhatan领袖“里通外国”征服同胞；弗吉尼亚不能养活自已，参与了印第安人部落的奴隶制争斗](../../../2011/9/25/印第安人Powatan首领借弗吉尼亚统治同胞.md)》

《[弗吉尼亚殖民者早期组织形式是人民公社；北美殖民地早期屯垦供应困难的处境；](../../../2011/9/25/弗吉尼亚人民公社，9000社员饿死了7000个！.md)》

《[弗吉尼亚人民公社包产到户的邓式改革；美国国会的萌芽A——>弗吉尼亚社员自治委员会](../../../2011/9/25/弗吉尼亚包产到户，美国国会雏形，黑奴制出现.md)》

《**印第安战争：弗吉尼亚 Vs Powhatan； 印第安人屠杀殖民者，黑白不分；**

**黑奴联合白奴，镇压印第安人的进攻； 白奴有期徒刑7年，黑奴无期徒刑；**

**奴隶主与奴隶的关系，类同于人类与狗的双边关系**，》



前一篇：[弗吉尼亚包产到户，美国国会雏形，黑奴制出现](../../../2011/9/25/弗吉尼亚包产到户，美国国会雏形，黑奴制出现.md)

后一篇：[弗吉尼亚Vs&nbsp;Powhatan战争，任勇尚武是北美移民的特点](../../../2011/9/25/弗吉尼亚Vs&nbsp;Powhatan战争，任勇尚武是北美移民的特点.md)