# “分久必合，合久必分”

标签： `公有制` `毛主义` `人权` `机理` `整个社会` `分久必合` `合久必分` `中央集权` `市场经济` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-12-03 07:41:17`

**“分久必合，合久必分”的经济学机理**

[君权和公有制信仰者](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)，以[反市场垄断为名，贪婪地把社会所有生产和消费的资源搂在自已的手中](../../../2009/9/14/“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词.md)，希望绝对的垄断带来高收入。就象明宋帝国，贪婪地把军队的武器控制在自已手中，不发给军队，希望长治久安一样。但是，又不得不面对人权作为社会生产最基本的生产资本和消费个体的客观性。这样，[公有制也就必然地堕落成低人权的奴隶制社会](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)。

马恩毛主义，希望[以公有制获得“高社会收入”的理想](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)，不仅仅是忽悠，就算是从贵族阶层的角度上看，“[绝对的垄断也不能带来高的收益](../../../2009/9/16/垄断与收入成正相关是局部性的错觉.md)”。公有制社会，因为压制了国民生产财富的消费流通的潜力，而令整个社会的所谓“生产”，变成了抢劫掠夺社会现存财富中，坐吃山空中走向灭亡的乌托邦。由于取消了人权作为社会基本财富单元的作用，[公有制本身就是制造“贫富差距”并赖为生存的体制](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)，偏偏又喜欢念叨“不患贫患不均”的伪公平，真是讽刺！

[社会财富的源泉是人权](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)，但是在公有制中，为了延缓体制死亡的过程[，“人”不得不作为负担倒入大海](../../../2009/5/22/人力资源生产相对过剩的危机.md)。这让笔者想起越战后的南越，在毛泽东支持北方“统一南越”后，被国有化的较富裕的难民，其中绝大部分是作为当地少数族裔的华人，被赶入大海后。又在大海漂泊中，人人相食，一批批杀食弱小，求得最后生存的悲惨故事。公有制社会，大体就相当于一个与世隔绝的难民船，[一批批地把“多余的国民”倒入大海](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)，延缓整个“诺亚方舟”死亡的过程。

从全球交易市场的角度，最大的社会财富组成，恰恰是被窃国大盗抛入大海的“多余的中国人”！中国经济的真正腾飞是随时都可以做到的，只需要[把剥夺全国人民的生产和消费的财富归还人民](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)，中国人民创造人类社会财富的能力迸发出来，实现[市场经济的去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)，中国经济不腾飞也很难！中国想不富强也很难！

国民人权不仅仅是生产的资本，和消费流通的基本单元，同时是国家社会财富的最基本组成单元。并且，人权本身构成了寻求国家利益最大化的“边际成本”。被东方如中国所诟病的西方的“个性”，实际上就是国民人权自我价值的判断下，对国家核心利益最大化的，自负成本的探索。不成功者，“风险自负”，成功者，为国家社会探明了重大的利益方位，而自已也能得到个人富裕的回报。这就是私有制，也就是进化论的多样化，在人类社会发展中的内在机理。

东方社会的所谓“无条件的集体主义”，实际上就是公有制对国民人权的侵犯，所谓的[“不患贫患不均”](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)，也就消灭了国家社会生成财富的基本动力，并且消灭了国家社会生存的生命力，当人人玩完后，就在死亡中“不患贫也不患不均”了。公有制社会“集中力量办大事”，实际上就是“[自找的忧患瞎折腾](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)”，寻租“核心成本作边际利益的冒险”的卖国行为；并且因为“[不确定性定律](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)”的风险成本约束，而在[不断放大的风险赌搏](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)中，最终必定失败。

因此，任何社会成员，从避免彻底灭亡，从人性本私的生存出发点，都有脱离危船的强烈动机。在个人就是不停地[寻求出国避难的机会](../../../2009/11/5/出国也难避全球华人失业无保障浪潮的天罗地网.md)，而在地方上，就是越来越强烈的分裂动因。即避免社会财富的流失的现实和风险，[公有制集权的社会，都会患上主权分裂症](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)，并为避免这个国家社会完全灭亡，最终不得不依靠分崩离析，天魔解体地寻求局部生存的希望。因为“集中力量办大事”的不明智，而不得不分崩离析，就是中国社会“合久即分，分久即合”的内在机理。

人类社会的进步，是通过自由的思想行动，在不违犯科学实证集的前提下，也就包括不违反现存民法契约的前提下，对未知世界的无穷尝试、探索形成的。而不是通过[唯心主义的舆论宣传](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)，使用某一种理论侵犯了科学标准后，在某些党校大学士之类的理论高手的水晶球里，以中国式诡辩的形式指导出来的。[过于高估理论和哲学作用的中国文化和所谓的唯物](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)，实际上是唯心的马列毛主义，在[最基本上的方法论和唯物客观认知](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)上，齐根儿就错了！

中国传统文化与马列毛主义的共同特点，都是把思想关进了牢笼，严重侵犯了人权。换言之，终止了整个社会的任何自由的进步性尝试，所谓的奇谈怪论，离经叛道，奇技淫巧……；如果说，中国传统文化以高度保守方式，以[国学道德手段主义起来治国](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，只是为了维护整个社会的循规蹈矩。简单说，以[绝对道德信仰价值](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)意义上的王法代替了[民约契约](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)，而把禁止科学思考、自由探索以法律的形式固定下来。这样，中国也就进入了相当于西方中世纪的，[政教合一的黑暗时代](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)，信的，实际上是各种[新旧主义](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)名义下的[政府万能教](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)。思考题：今天，中国走出中世纪了吗？

《[从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)》

《[人权的价值，及大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)》

《[国家主义和藏富于民的经济价值](../../../2009/11/30/国家主义和藏富于民的经济价值.md)》

《[藏富于民才能富国强兵的经济原理](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)》

《[坏的制度制造坏的人，人在江湖身不由已的官场中人](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)》

《[不想干坏事就混！官场是中庸之道的策源地](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)》

《[浑身国企病的中国民营企业](../../../2009/12/2/浑身国企病的中国民营企业.md)》

《“分久必合，合久必分”的经济学机理》



前一篇：[蒋介石的塞克特方案令人费解](../../../2009/12/3/蒋介石的塞克特方案令人费解.md)

后一篇：[经济危机&quot;蓝筹&quot;没有走强的机会](../../../2009/12/3/经济危机蓝筹没有走强的机会.md)