# 不要低估德国职业军人的素质

标签： `职业军人` `军事观念` `坦克` `汤恩伯` `德国` `纳粹德国` `普鲁士` `防御` `淞沪` `抗战` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**不要低估德国职业军人的素质**

塞克特方案原件是在嘉湖一带的塞克特防线作主战场组织防御，避开日军的海军火力和杭州湾的登陆威胁，但在实际操作中，却变成了前出到闸北大场，在日海空军的[优势火力倾泻](../../../2009/1/28/战争是&quot;实施火力物流的准确投放&quot;的快递专业.md)下数最后能熬几天的日子。实战结果，国民政府军几乎全部德械师，约占中国当时50%的作战能力，在短短几个月内，就白白损失在上海狭小的战场上。这样一个方案，如果出在汤恩伯陈诚之流的手中，还算是正常结果。出在德军陆军参谋部训练出来的专家手中，就有点匪夷所思。

如果以为是德国人对中国实际情况不了解，以为德国人是闭门造车，这些人就是不懂“参谋”是什么意思。象李德这样没有经过专业训练的前工人，那是有可能闭门造车，因为他自已也在学习之中。但是德国总参谋部的军官，所有计划细节，甚至连班排防御的射界也实地评估，不确定的因素，就组织演习核证。因此，根本上不会出现“不了解实际情况”的计划外因素的可能性。

德国对中国的“援助”是真心实意的。原因不是因为无私，其中既有德国人信守合同的文化习惯，更有德国军方通过输出军事援助检验军事理论的目的。因此，德国对西班牙，对中国，甚至与苏联一起秘密试验坦克，都是没有保留的。苏联坦克部队的基本思想来自于与德国的秘密合作，坦克原型买自美国，装甲军组建于德国合作部门撤回德国以后的三十年代初。

苏德两国坦克部队，一定程度上可以说是“同源”的，很多人就不清楚了。不过，由于德国在关键的纵深机动实验中移回国内，宁愿用汽车糊上纸板试验坦克战术，也不愿意和苏联分享关键内容。结果，苏联的坦克没有学到编队纵深打击的精髓，坦克成了装甲冲锋车。这是苏联坦克非常注重前方防弹，而不注意维护性能的原因。道理很简单，本来就差不多一次性用途，一百辆冲锋，打输了一辆都回不来，打赢了，拆零件换就是了。

所以二次大战的苏联坦克象T-34，还有象伊-2几乎是自杀型的强击机，象美国德国这样的国家，是不能用的。因为这种苏联名牌，下了火车开上一百公里，就有一半抛锚睡觉。（笑笑）。苏联的坦克直到T-72，都是几乎不能倒车的，（只有两个倒向轮），打一次冲锋，大部分车组就要见上帝。美国和德国，都经不起技术兵种如此损失。而苏联呢？却是让男女拖拉机驾驶员训练几天就开坦克为国捐躯。（笑笑）

从这些武器的特点，可以看出美（德）苏东西方军队对作战要素的理解是不同的。美（德）军认为人是战场第一因素，消耗尽可能多的武器减少人的伤亡，是指挥官的责任。中苏将之理解为，“美军怕死”。苏联是不珍惜物，更不珍惜人。所以苏联打仗，输起来轰轰烈烈；赢起来也是轰轰烈烈；无论输赢，反正是死人损物极多，永远得不到什么好处。（笑笑）

而中国就更可爱了。象蒋毛还有汤恩伯之流，很珍惜死物，而宁愿死多得多的人。假如战争是比赛谁的炮灰多的话，中国必胜。万一战争是一个技术活，中国文化的军事观念，总是勉强打力所不及的大仗，又把自已的军事技术骨干，最多在开初一两仗就全报销了，随后就只剩下炮灰输送带。所以中国式的军事观念，自打[宋明清高度集权](../../../2009/3/23/宋明清皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素抵制.md)后，除非一两场小仗就能取胜的接触战，如果大打，几乎是必败无疑的。[中国小农意识不改，天生就是纸老虎](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)。

“帝国主义是纸老虎”，用在[自古奉行大国霸权主义](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)，“普天之下莫非吾主之土”的中华帝国身上，再合适不过。说到底，仍然是[“人权”的问题。不重视人的价值](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)，以为战争就是让军人送死的壮烈，“不要问国家决策对不对，问你为国家死了没有”，这样的国家，在战争中同样不能取得最大的战略和战役的价值。除了丧权辱国后，努力发动文人墨客找汉奸打怕死鬼找替死鬼，没有别的出路。

《[战争是"实施火力物流的准确投放"的快递专业](../../../2009/1/28/战争是&quot;实施火力物流的准确投放&quot;的快递专业.md)》

《[战争就是物流”之一：科学的方法论认识战争](../../../2009/1/26/“战争就是物流”之一：科学的方法论认识战争.md)》

《["愚蠢的战争"可能也是聪明政治的工具](../../../2009/1/30/&quot;愚蠢的战争&quot;可能也是聪明政治的工具.md)》

《[国家兴亡，与军事无关](../../../2009/2/1/国家兴亡，与军事无关.md)》

《[战争只不过是国民经济中的成本效益边际的产业](../../../2009/6/14/战争是国民经济中的具有成本效益边际的产业.md)》

《[怒而兴师国亡，愤而致战军丧](../../../2009/6/20/“货币战争”无欲者刚，阵惊者乱！.md)》

《[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)》

《[毛主席的军事天才是政治英雄品牌](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dj3k.html)》

《[人民没有不惜一切代价打游击的义务](../../../2009/6/30/不惜一切代价打游击，不是人民的义务.md)》[http://chnmin.blogspot.com/2009/05/blog-post_4441.html](http://chnmin.blogspot.com/2009/05/blog-post_4441.html)

《[不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)》http://chnmin.blogspot.com/2009/05/blog-post_21.html

《[拯救大私瑞恩和八个大兵](../../../2009/7/1/拯救小资瑞恩的八个美国大兵.md)》

《[反游击战](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dpy6.html)》[http://chnmin.blogspot.com/2009/05/blog-post_6131.html](http://chnmin.blogspot.com/2009/05/blog-post_6131.html)

《[美国反游击战](../../../2009/7/10/美国在越南的反游击和斯里兰卡死了的凶猫.md)》[http://chnmin.blogspot.com/2009/05/blog-post_3969.html](http://chnmin.blogspot.com/2009/05/blog-post_3969.html)

《[农村包围城市只是毛主义信仰“作梦震撼世界”的神话](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)》

《[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)》

《[直线卖国的捷径“毛主席的游击战”](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)》

《[朝鲜战争数字游戏二三事](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)》

《[不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头](../../../2009/11/30/不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头.md)》

《[“三光政策”曾是国际法内的战争行为](../../../2009/12/1/“三光政策”曾是国际法内的战争行为.md)》

《[战争暴行的“忘性”和“记性”](../../../2009/12/1/战争暴行的“忘性”和“记性”.md)》

《[美军的“正气”和绥靖的利益合理性](../../../2009/12/2/美军的“正气”和绥靖的利益合理性.md)》

《[蒋介石的塞克特方案令人费解](../../../2009/12/3/蒋介石的塞克特方案令人费解.md)》

《不要低估德国职业军人的素质》



前一篇：[什么是财富？货币天生是国库券](../../../2009/12/3/什么是财富？货币天生是国库券.md)

后一篇：[日本陆军非常“轻”](../../../2009/12/3/日本陆军非常“轻”.md)