# 什么是财富？货币天生是国库券

标签： `国库券` `小农意识` `货币` `马克思` `金银` `金本位` `铸币税` `通货膨胀` `钱法` `市场经济` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-12-03 16:09:08`

**什么是财富？货币天生是国库券**

“财富”是一个很笼统的词。不同的人有着不同的标的。小农意识者，会认为土地才是财富。马列教徒认为“物质是财富”；毛教徒认为山呼万岁让他们感受到无比的精神财富。据说文革时侯中国人比美国人富有得多，因为美国人精神空虚，一天到晚就知道泡妞耍乐，中国毛教徒跟着毛主席拯救全人类，精神财富无比丰富，饿死几千万同胞喊万岁。所以财富实在是两种，一种是私人领域的财富，另一种是公共领域的财富。后者意味着一次或多次的等价交换，即，“公认能易货兑现”并有相当比例愿意加以担保的标的，才能称为经济学上的财富。

工业化社会对于小农意识的财富观念构成的冲击，主要体现在“物质财富”并不是财富的主体，“货币财富才是财富的本身”。如果不是有一个新旧蒋光头搞出些[凯恩斯主义主义名义的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)，因而只要货币是币值是稳定的，那么在工业化社会里，货币作为万能的易货凭证，就比任何物质的财富更能体现社会价值，因为，不需要再支付兑现的成本了。但是以物为财富也全为小农意识，假如当权者自已是小农意识的话！（笑笑）。

当权者如果是小农意识者，就会以为钞票是不值钱，他当皇帝拿着权，想印多少就印多少，还不如求田问舍积蓄一些地啊，美元啊房子啊石油啊女人啊……保值！美元？是啊！相对于人民币经济体，[美元相当于物质不是钞票](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)。钞票货币不值钱，社会价值标尺出现了动摇，工业化社会退化为小农社会，大家伙只好扔了货币抢物资。**物资成了紧缺品，所谓的服务业自然无疾而终**。当此之时，物价飞张伴上失业泛滥，开公司找死，不做生意等死。如果此时还没有人造反，蒋光头先生真的要向这些高手学习一下如何上瞒下骗镇压良民百姓才行。

货币是异步易货凭证，关键是“异步”和“易货凭证”。在市场经济社会里，对于连接不同的物流管道，起到了类似管道工的阀门；或者类似电线接线工所有的接头的作用。正是由于货币的存在，令到人类走出了实时易货交易的原始商品经济，令到交换配对优化的能力大大提高。尽管货币本身不是“生产物资”，正如阀门不能起到“增加流量”的作用，“电线接头增加了电阻而不是增加了电通”，但是，却是管道工和电工所必不可少的工具。

货币实在是商品经济的一大发明。实在搞不明白，老马怎么会因为仇恨资本家，就把货币连市场经济一起杀掉了。因为老马克思的理想是要计划分配，没有了[交换创造价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)的过程，没有了货币，照样[山呼万岁搞分配](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)，倒也无所谓。不过，货币成为真正意义上的财富的主要表现，还是在市场经济革命－工业革命以后的事情。在此以前，由于市场流通阻力太大，货币并不能保证易货的的等价凭证的作用。

相反，很多觉得货币不是东西，多发行点货币套买小农物资的皇帝主儿，世界各地古往念来多的是。所以无论是东方还是西方，货币产生之初，更接近于今天的“无记名国库券”，市场流通主要靠易货贸易。而贸易主要的通货，是当时的紧俏物资。象中国主要是绢，西方截止到西班牙帝国时期，最常见的工资是……胡椒！香料！这下子了解葡萄牙航海家东航的动力了吗？运香料！等同于运钞票！

货币的这个关系，生于小农时代成长于工业社会早期的马克思，不懂！所以马克思大言不惭地说，“金银天生不是货币，货币天然是金银”，太绝对了！也就是错了。马克思说的，是三十年战争后，为了防止德国领主滥发货币而强行实现的金本位信用后的货币制度。如果不是老马带出来一大箩中俄文盲学生跟班，真不知地狱里的马克思，这老脸往那搁。在此以前，只有在罗马共和国以前的地中海，才流行“银”作为流通货币，以后，都是印了某个皇帝脑袋的“国库券”而已。

正由于货币天生就是“无记名国库券”，因此，[货币的购买力，总是与某种君权的担保兑现价值有关系](../../../2009/7/28/中国实体经济健康后人民币自然国际化.md)。通常，会是用于该君主的代税用品；通过收税，回收发行在外的货币。而收税本身，又等于君主国内的商业或农产实物税收的抵扣。从这个意义上说，没有主权的货币是不存在的，“[超主权货币](../../../2009/3/29/外汇投资管理办法;保障房的厕所;周小川新瓶旧酒笨主意.md)”，那要看是那个傻逼皇帝对他担保，服务全人类了。

《[从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)》

《[人权的价值，及大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)》

《[国家主义和藏富于民的经济价值](../../../2009/11/30/国家主义和藏富于民的经济价值.md)》

《[藏富于民才能富国强兵的经济原理](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)》

《[坏的制度制造坏的人，人在江湖身不由已的官场中人](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)》

《[不想干坏事就混！官场是中庸之道的策源地](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)》

《[浑身国企病的中国民营企业](../../../2009/12/2/浑身国企病的中国民营企业.md)》

《[“分久必合，合久必分”的经济学机理](../../../2009/12/3/“分久必合，合久必分”.md)》

《什么是财富？货币天生是国库券》



前一篇：[经济危机&quot;蓝筹&quot;没有走强的机会](../../../2009/12/3/经济危机蓝筹没有走强的机会.md)

后一篇：[不要低估德国职业军人的素质](../../../2009/12/3/不要低估德国职业军人的素质.md)