# 日本陆军非常“轻”

标签： `堑壕` `日军` `鲁登道夫` `抗日战争` `朝鲜战争` `淞沪` `松井石根` `长津湖` `西线` `防御` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**日本陆军非常“轻”**

德国对于防御体系被突破的要素，理解也是很清楚的。日军训练中的渗透战术，是鲁登道夫发明的，称为“弹性战术”，早在1918年的攻势中就成功采用过。对于堑壕体系，不但德国人清楚，所有打过西线的西方国家，没有谁是不清楚的：堑壕体被攻克的要点是火力和后勤的及时延伸；即，西线堑壕体是可以被攻克的，但是后勤和火炮要实现机动越野，满足跟进的需要。中国军事宣传过于重视“战争前沿英雄观”，差不多一百年过去了，连一次大战能理解的军人，也不是很多：后勤跟进是关键！

一战之所以不能攻克堑壕体系，是因为炮火前沿机动太困难，不能跟上步兵突破的速度。结果步兵非常容易陷入敌方炮火优势的反击中，而丢失所有突破成果。也就在堑壕攻击的需要下，欧洲诞生了以下新武器和新战术：坦克、自行火炮、俯冲轰炸机，还有就是纯属步兵的弹性战术。日军与一战德军，由于同样的原因采用了同样的“步兵战术”，（原因是物资短缺）；这种战术，也是中国直到后清军队，甚至到对越战争仍采用的攻坚战术，我们也就见到了董存瑞的英雄故事。（笑笑）

至于所谓“日军独创的能俯卧前进射击”，这些朋友如果有兴趣的话，可以看看自从普鲁士在希维普瓦尔德森林战役中，如何对奥地利“站式射击”的编队大屠杀，数数德国军人“俯卧射击”，已经熟习多少个十年了。再看看，“会灵活迂回包抄火力点”，是不是就是鲁登道夫弹性战术中的步兵训练科目？（笑笑）。至于说“卧倒重武器就发挥不了作用”，这些朋友的军事常识，可能连士官生都不如：延时引信在日俄战争时就使用了。“卧倒”可以躲过炸弹轰，[那是电影导演的艺术，有观众买了票认了帐，导演那就是科学](../../../2009/11/26/自愿交换是市场价值的唯一标准，和讲科学的艺术品.md)。（笑笑）

上海战区日军非常容易发挥海军炮火的优势，上海守不住，德国人不可能不知道。但是按照第一次世界大战的经验，尽管对方的步兵可以突破两到三道防线，但是由于后勤供应和炮火跟进的困难，尽管被突破，守军也可以迟滞对方突破后，从容组织反击。如果不能把日军赶回去，也可以在新的接触点构筑新的防线。这时，很有可能就已经到达了塞克特防线的主体工事区。至少，已经超出了日军的海军炮火的火力范围。这才是塞克特方案的主体部分。

但是有一样要素，是德国人不知道的，那就是日本步兵针对中国战场特点编制：非常轻！日军的设想是在靠近自已火力优势的地区，尽可能消耗华军的实力，然后利用火力优势突破后，利用非常轻的日本步兵，完成相当于日后德国坦克部队的作用，分割围歼中国军队。其中对攻击的火力缺失，由空军负责补充。前线广泛配备的枪榴弹、掷弹筒、迫击炮，则令日军对中德军步兵前沿，拥有火力优势；同时弹药补给压力也更轻。

应该说，日军的轻火力单元设计是非常科学的，航空兵对地火力补充步兵重火力不足，与德国军队使用俯冲轰炸机的设想类似。这样，就克服了日军在机动火力和前线后勤上的不足，而非常适合于在中国广泛战场上的步兵作战。日军这样的特点，令日军在八年抗战中，对国军构成了机动和火力上的致命优势，极易构成局部围歼的战机。日军不是胜在武器先进，火力优势；而是胜在军事技术的对华针对性、有效性！

日军这样的战术特点，如果碰上真正的德军，有可能是白费功夫。原因在于德军基层官兵素质高，重火力发挥效果好。而且德国的对地航空兵，甚至在日军之上。退一万步来说，就算德国空军不能支援地面部队，德军充裕的基层干部，也可以在部队减员30%-50%，仍然可以组织战斗力。这样，很轻的日军尽管可以捕获到德军步兵师，（假如在中国这样的广阔战场上），也很难将其歼灭，反而可能被对方重火力支援下的反突击，打个落花流水。



这就是战术特点“非常轻”的代价。



类似的一幕，发生在朝鲜战争的长津湖。极类日军的援朝军，用类似的战术企图围歼比德军更沉重的美陆战一师，所缺者，唯空军也。此役援朝军的指挥非常出色，以少数弱质兵力牵制敌大部与西线，集中全部精锐力量约十倍于企图要围歼的陆战一师大部。此战战术，与华东军围歼74师类同；但是高估了低火力的援朝军的攻坚能力，低估了美军联合火力的反击能力。实战结果，援朝军攻击部队伤亡约十万人，其中因寒冷非战斗减员占了其中的一半。

在寒冷的气侯中，即使是轻伤员也很少有生还的希望。如果以生命损失计，长津湖是援朝军最惨重的失败，与陆战一师的阵亡比例在50-100：１之间。长津湖一战，似乎没有影响陆战一师随后的任务能力。两个星期后，陆战一师被布署到西线，阻止援朝军南下。而援朝军此战的主力第九兵团，各部在半年到一年半的时间里，没有了踪影。换言之，“很可能”给打残了。这一战役后美军后撤，实际上不是因为打败了，而是因为中方援援不断的入朝军，改变了战场力量平衡。类似于德军实际上在突出部库尔兹克中处于战役战术优势，但是由于部队被抽调至法国壁垒和意大利前线。由于前线力量失去平衡，曼斯坦因只好采用了迟滞后撤的战术。但是仍然成功地把苏军的战略突破，推迟到一年以后的白俄罗斯战役。





《[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)》

《[直线卖国的捷径“毛主席的游击战”](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)》

《[朝鲜战争数字游戏二三事](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)》

《[不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头](../../../2009/11/30/不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头.md)》

《[“三光政策”曾是国际法内的战争行为](../../../2009/12/1/“三光政策”曾是国际法内的战争行为.md)》

《[战争暴行的“忘性”和“记性”](../../../2009/12/1/战争暴行的“忘性”和“记性”.md)》

《[美军的“正气”和绥靖的利益合理性](../../../2009/12/2/美军的“正气”和绥靖的利益合理性.md)》

《[蒋介石的塞克特方案令人费解](../../../2009/12/3/蒋介石的塞克特方案令人费解.md)》

《[不要低估德国职业军人的素质](../../../2009/12/3/不要低估德国职业军人的素质.md)》

《日本陆军非常“轻”》

前一篇：[不要低估德国职业军人的素质](../../../2009/12/3/不要低估德国职业军人的素质.md)

后一篇：[讲政治的古代货币](../../../2009/12/4/讲政治的古代货币.md)