# 上海自由贸易区未必如愿，香港上海深圳的百年兴衰规律；

标签： `香港` `上海` `广州` `深圳` `自由贸易区` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-07-21 21:46:45`

**为什么鸦片战争结束近百年后，香港才开始“强势崛起”？**

**为什么上海能超过广州和苏州，进而成为旧中国的超级都市？**

**为什么深圳不完全成功？其他经济特区统统不能成功？**

**李克强同志的“上海自由贸易区，上海金融中心”管用吗**？

如果说“户籍制度改革上只是拖延”还未能看出总理先生，是否也[陷入了通往奴役之路的民粹陷阱](../../../2013/7/20/“拖延户籍制度改革”的合理性，“户籍制度改革”岂止无红利！.md)，则总理方案中的“上海自由贸易区”就仍然缺乏达到成功的必须要素。关键在于李克强的方案，到底是要强化上海的户籍制度，让其中国一个有市民自治权的自治市，还是指望让上海，变成一个更缺乏户籍制度要素的“更开放的大香港”。从政策的上下文和历史承继来看，朱温李的政策恐怕是前后一致的，无非希望复制香港的成功，塑造一个更便于北京控制的“新香港（上海）”罢了。换言之，用特殊的倾斜政策，让上海变成大特区！

如果“上海大特区”就是李克强的“自由贸易区”的设想，那么可以断定其必定失败的折腾结局。[证据是明摆着的](../../../2012/9/6/为什么只有深圳特区相对成功？.md)，那就是深圳以后的所有特区，几乎全部失败，深圳本身的光环，也正在迅速消退。更深远的证据，来自于上海与香港之间的百年来的此增彼长。请注意这样的事实，当香港被英帝国割取，意图成为中国口岸的自由贸易区时，却在一百多年间几乎毫无起色！[这一点本身就否定了所有“英国文化优越性”的理论](../../../2012/1/27/英印殖民地与香港“有英国特色的民主／资本主义”.md)。香港是在毛帝国统治中国，原上海口岸变成了闭关锁国的前线后，作为旧上海的替代，才开始了繁荣之路。

香港之所以在鸦片战争毫无起色，在大陆解放后迅速繁荣。原因就在于鸦片战争后，中国口岸迅速开放，换言之清帝国的改革开放，远远走在了英国炮舰政策的跟进。当中国口岸已经开放为自由贸易区后，[则“鸦片战争后打出来的香港特殊政策”又有什么意义](../../../2012/9/9/只要市场经济在全国推广，“特区”就没有必要.md)呢？作为中国对外贸易的开放口岸，上海无疑具有更合适的地理条件。当太平军威胁苏州、杭州和扬州，华东物流中心转移到了上海后，上海也就迅速超过了广州，成为中国最繁荣的城市。可见上海在旧中国的繁荣，实际上得益于清帝国和民国的进一步开放，[而农村和内地仍然保持封闭的结果](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)。

当毛帝国征服全中国时，“解放上海”的结果就是上海失去了作为内外商业口岸的所有价值。[顾准自作聪明的“高税收，实现对资产阶级的国有化”，](../../../2012/12/6/顾准，明朝，证监会的国有化拆迁“市场调控”.md)只不过加速了商业资本撤离上海的进程，被顾准视为极大价值的地产，到头来只不过变成上海房管所要向中央要财政维修的旧房子！一直到上海重新改革开放后，这些破旧的房产，才重新又有了商业上的价值。伴随着上海的败落就是香港的崛起。香港的崛起并不因为上海资本逃避毛党征服和内战，转移到了香港；更因为香港忽然之间达到了鸦片战争的目的：[成为中国唯一的出口口岸](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)！

在毛帝国闭关自守的三十年前，就是香港迅速从破败鱼村上升为四小龙之一的强势崛起。但那是整个毛帝国资源上加十亿奴隶劳动的出口提成，仅仅造就了香港繁荣。邓小平在中国的地图上画了一个圈！则是让中国内地经济松绑时，人为造就了一个内地与香港贸易的中介，让全国经深圳对香港（再转口全世界）的出口，[由深圳一城提成，人造了深圳奇迹](../../../2012/9/9/深圳精神子虚乌有.md)。自然而然地，这种所谓的特区政策，复制到其他四个特区，[都只不过是地图上多了几个鬼画符](../../../2012/9/9/在中国的地图上，还需要画很多很多圈儿.md)，根本不可能复制深圳。当中国加入世贸，各地都渐成口岸时，香港也失去了转口红利。

李克强总理又如何能够在上海，复制一下“新香港”？那怕枪杆子大笔一挥，[命名为“又一个金融中心，又一个狗屁中心”，](../../../2012/2/1/预设公有制前提的所谓“公平”实乃无耻！.md)难道就可以复制另一个闭关自守的东方帝国，经新的上海再作出口贸易，再次雁过拔毛造就一个便于北京控制的“新上海”？这就是中央和民粹，自以为“废除上海的户籍制度，制造一个更繁荣的大香港”的必定失败的原因。客观经济规律是无情的：如果中国全国深度开放，[市场经济去特权化](../../../2013/1/14/“高房价不能拉动经济”等价于“大萧条不能拉动增长”.md)，则中央不用特殊政策，很可能中国海岸上会出现无数繁荣的新口岸；否则，香港就将始终上闭关自守帝国皇冠上的唯一明珠！

《[传销“上当”的都是信仰“传销的成功学”的信徒；传销信仰者是理性主义在市场营销中的体现](../../../2013/7/16/合理合法的传销的罪与恶.md)》

《[刘志军与曾成杰“死与不死”的不祥信息；将金融危机归咎于“影子银行，热钱”是东西方主流左棍的共识](../../../2013/7/17/刘志军与曾成杰“死与不死”的不祥信息.md)》

《[薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英和曾成杰](../../../2013/7/17/薛兆丰和叶檀对“影子银行”的误区，及吴英，曾成杰.md)》

《[重庆模式和薄熙来的粉丝有着深厚的传统基础](../../../2013/7/17/重庆模式和薄熙来的粉丝有着深厚的传统基础；.md)》《[李克强经济学中“对与错”的常识；](../../../2013/7/17/李克强经济学“对与错”中的常识.md)》

《[传销的法律定义不清晰，如非莫须有，则是合法经营；如果不是他罪二罚，就可适用绝大部分市场经营](../../../2013/7/18/传销之罪莫须有，或他罪二罚，或指合法商业.md)》

《[妖魔化传销，只是文化大革命式的道德打倒；传销所涉的暴力与强制，法有另罪定文，与传销无关](../../../2013/7/18/民主即“私相授受的权力神圣不可侵犯”.md)》

《[“传销集团杀人”不是“传销有罪”的论据；传销集团“非法”行为“法有另罪”即是“传销无罪”的论证](../../../2013/7/18/东莞传销杀人的罪与罚及传销内幕.md)》

《[自由放任，市场不需要监管，也不允许政府擅自监管；“默认权益归于个体＝受害人举证＝疑罪从无＝天赋人权”](../../../2013/7/19/自由放任和政府监管的各自前提，兼谈薛兆丰与叶檀的共识.md)》

《[《旧制度和大革命》意味着左右派将在法西斯主义上达成共识；关注“公知”是否遵循个体价值观](../../../2013/7/19/《旧制度和大革命》,左右派在法西斯主义上的共识.md)》

《[统治者不一定是好人，也不一定是坏人；总体党是一个小宇宙，革领导命，是党内外人民群众的共识](../../../2013/7/19/咱国公知“五四革命思想”的不完全进化.md)》

《[统治者不会拒绝民主，左右派通往奴役之路的危险性，令专制显得合理，而无论其本意](../../../2013/7/20/统治者不会拒绝民主，但通往奴役之路的可能性极大.md)》

《[李克强总理拖延“户籍制度改革”的合理性；户籍制度改革是右派极权和左派民粹的共识](../../../2013/7/20/“拖延户籍制度改革”的合理性，“户籍制度改革”岂止无红利！.md)》

《**为什么鸦片战争结束近百年后，香港才开始“强势崛起”？**

**为什么上海能超过广州和苏州，进而成为旧中国的超级都市？**

**为什么深圳不完全成功？其他经济特区统统不能成功？**

**李克强同志的“上海自由贸易区，上海金融中心”管用吗**？》



前一篇：[“拖延户籍制度改革”的合理性，“户籍制度改革”岂止无红利！](../../../2013/7/20/“拖延户籍制度改革”的合理性，“户籍制度改革”岂止无红利！.md)

后一篇：[中央改革意愿不必担心及值得担心方方面面](../../../2013/7/21/中央改革意愿不必担心及值得担心方方面面.md)