# 中央改革意愿不必担心及值得担心方方面面

标签： `通往奴役之路` `自然转型` `改革` `凯恩斯主义` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-07-21 21:51:43`

**领导层的改革意愿不必担心，及值得担心方方面面**；

**李克强经济学的用意良好，理论时髦，但是经济学科学根据欠缺；**



笔者并不担心，我国新一任领导，包括仍然有能力对核心政策施加影响的[前任领导同志](../../../2013/7/18/从温总理遭遇的误解，理解改革者的难处.md)，不会真心实意地推行他们所理解的民主进步。此说并无贬意；因为什么是民主本人心证，强求领导层“具有我们对民主的理解”“因而是正确的民主”是过分的奢求。正如我国广大的公知所理解的民主，实际上是民粹；我国领导层如果多少犯有类似的错误，实属寻常；——>这才是笔者所担心之处！即便领导同志真心实意要民主，但是在不符合实体社会学的理论指导下“大刀阔斧”，只会导致大革命的迅速到来。[此亦即《旧制度与大革命](../../../2013/6/15/自然秩序不可能通过革命建构，“革命!多少复古以你为名”！.md)》。

笔者也不担心李克强先生，[不认同市场经济](../../../2013/7/17/李克强经济学“对与错”中的常识.md)；笔者担心的是，李克强先生抵抗不住特殊利益集团的要挟，特别是当这种要挟，通过天朝“政治正确”的错误体现时，李克强如果不是浑浑噩噩这一任，充其量就是温先生的“偶露风声”那一任，否则多少会变成被炮打的司令部。考虑到目前天朝经济学理论界，广泛的凯恩斯主义情结，甚至在美联储政策之中也是凯恩斯主义者占压倒优势，李克强先生的新政策，如果仍然是凯恩斯主义情调，也属寻常。[但中国把美国的通胀转移到中国国内](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)；李克强就只能把人民币的通胀，转移到中国民间。

[无论咱们的爱国五毛](../../../2009/9/27/爱国不用吹牛，反省不是自虐，知耻者方是勇.md)，如何意淫“中国就快赶上美国啦，美国危机越来越深重”，中国与美国的巨大差距是明摆着的。我国的领导人不会看不到，就算是从巩固自已的执政合法性着眼，也不必担心我国的改革，不会参考西方的先进经验；——>这也正是笔者所担心的：我国的政策，将参考西方的“主流的”“道德正义的”“似乎是公认的”经验。从我国的公知舆论已经可以看出，那就是基督教文化背景下的，凯恩斯主义，福利主义，再分配主义，庇隆主义，民粹主义……，[他们似乎达成共识，只要好出发点，就可免于法西斯主义](../../../2013/7/19/《旧制度和大革命》,左右派在法西斯主义上的共识.md)。

[从目前公开的李克强先生的政策概况来看](../../../2013/7/17/李克强经济学“对与错”中的常识.md)，可以归纳为政策意图比较大胆，粗看都符合自由市场的精神，对前期的政策错误及其后果是关切的，但是细节理论依据也多数是错误的；对于如国企和金融垄断这些实质性的特殊利益集团，基本上是虚晃一枪；最终从实体经济学的预期而言，不太可能达到政策所称的预期目标。换言之，我国目前的经济危机，不太可能在李克强先生任内得到缓解，如果细节上还有更大程度地偏离市场原则，民众感受的萧条痛苦，很可能还会明显加深，[比方说通胀，低收入，更广泛的失业，直到动乱](../../../2013/4/15/朝野民粹倒行逆施的共识，火上浇油的灾难.md)。

笔者并不担心，李克强经济学不会抄袭西方经济学的理论创新。[从“四十万亿推动中国城镇化，拉动中国G](../../../2009/9/20/谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果.md)DP”（凯恩斯主义），“（国企和公务员为主要受益者的）十年收入倍增计划”（流动性偏好），“严打影子银行”（凯恩斯主义的金融垄断＋金融监管），可以看到李克强同志浓厚的凯恩斯主义的衣钵的味道，以致于李克强同志近来所谓“限制通货膨胀”，只不过是避免民愤极大的将就，真正的政策花旦，仍然是凯恩斯主义“保下限”。结合放松管制的政策，李克强经济学，基本上可以归纳为[耶鲁－芝加哥学派的凯恩斯主义](../../../2013/5/4/美国芝加哥学派的“稻草人反水，背后插一刀”.md)。

如果李克强经济学试图抄袭美联储“货币宽松”的凯恩斯主义政策的话，则只不过是把滥印美元当成了人民币国际化的捷径，却没有理解自格林斯潘执政（[美联储才是美国经济权力的中心](../../../2012/9/20/伯纳克QE3宣言是广场协议的步步进逼.md)）以来，美国凯恩斯主义为什么没有出现严重的通货膨胀的根本原因，其实就是中国向日本学习的出口导向，中国和日本这些傻逼国，把美元滥发的通胀压力，统统背回了国内！现在成为美国政府支出（国债）的一伴的大债主！今天世界上发愁的，显然不是欠债的美国！则李克强同志如果是凯恩斯主义的门徒，[找谁去背走人民币的通胀？找外星人吗](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)？

《[传销的法律定义不清晰，如非莫须有，则是合法经营；如果不是他罪二罚，就可适用绝大部分市场经营](../../../2013/7/18/传销之罪莫须有，或他罪二罚，或指合法商业.md)》

《[妖魔化传销，只是文化大革命式的道德打倒；传销所涉的暴力与强制，法有另罪定文，与传销无关](../../../2013/7/18/民主即“私相授受的权力神圣不可侵犯”.md)》

《[“传销集团杀人”不是“传销有罪”的论据；传销集团“非法”行为“法有另罪”即是“传销无罪”的论证](../../../2013/7/18/东莞传销杀人的罪与罚及传销内幕.md)》

《[自由放任，市场不需要监管，也不允许政府擅自监管；“默认权益归于个体＝受害人举证＝疑罪从无＝天赋人权”](../../../2013/7/19/自由放任和政府监管的各自前提，兼谈薛兆丰与叶檀的共识.md)》

《[《旧制度和大革命》意味着左右派将在法西斯主义上达成共识；关注“公知”是否遵循个体价值观](../../../2013/7/19/《旧制度和大革命》,左右派在法西斯主义上的共识.md)》

《[统治者不一定是好人，也不一定是坏人；总体党是一个小宇宙，革领导命，是党内外人民群众的共识](../../../2013/7/19/咱国公知“五四革命思想”的不完全进化.md)》

《[统治者不会拒绝民主，左右派通往奴役之路的危险性，令专制显得合理，而无论其本意](../../../2013/7/20/统治者不会拒绝民主，但通往奴役之路的可能性极大.md)》

《[李克强总理拖延“户籍制度改革”的合理性；户籍制度改革是右派极权和左派民粹的共识](../../../2013/7/20/“拖延户籍制度改革”的合理性，“户籍制度改革”岂止无红利！.md)》

《[李克强同志的“上海自由贸易区，上海金融中心”管用吗？及香港，深圳，广州](../../../2013/7/21/上海自由贸易区未必如愿，香港上海深圳的百年兴衰规律；.md)》

《**领导层的改革意愿不必担心，及值得担心方方面面**；

**李克强经济学的用意良好，理论时髦，但是经济学科学根据欠缺**》



前一篇：[上海自由贸易区未必如愿，香港上海深圳的百年兴衰规律；](../../../2013/7/21/上海自由贸易区未必如愿，香港上海深圳的百年兴衰规律；.md)

后一篇：[东西方的政治传统和理想，及克鲁格曼的凯恩斯主义](../../../2013/7/22/东西方的政治传统和理想，及克鲁格曼的凯恩斯主义.md)