# “贫富差距扩大”是资本主义的功劳，社会主义的罪恶；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-07-02 21:52:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wmqw.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wmqw.html)

基督教和马克思主义，将社会主义的罪恶当成“资本主义”，“批臭资本主义，宏扬社会主义”

日本，普鲁士，墨西哥，及欧洲中世纪到近代的“包身工，契约奴，师徒制”；

“贫富差距扩大”是资本主义的功劳，社会主义的罪恶；

资本主义不可能替社会主义的罪恶赎罪，资本主义不能阻止社会主义余孽制造的贫困；

基督教和马克思主义者所渲染的“资本主义中劳工市场的悲惨世界”，很大一部分是将政治强制的契约奴的场景，硬扣到自由放任的头上；而导致契约奴悲惨世界的首犯和主犯，都是基督教和马克思主义者所推崇的“中世纪传统文化之伟光正，社会主义的人民政府”，——>[**后者在苏联古拉群群岛和朝鲜劳改营，表现得最为直**](../../../2014/10/7/包身工制度到古拉格群岛的三个必要条件.md)接。这种悲惨是真实的，举例如日本的包身纺织女工，平均寿命不超过30岁，三分一将在工作三年后死去；日本铜矿的包身男工命运更惨！以至于反复试图逃亡，却遭到日本地方警备队的追杀，[**待遇正如二战中国劳工**](../../../2014/10/7/包身工制度到古拉格群岛的三个必要条件.md)。

日本的包身工制度，是向普鲁士学习的先进经验，[**但不可能长期存在于缺乏政府威权的中国旧上海**](../../../2014/10/14/上海没有存在过包身工，《包身工》肯定是某种程度的造谣.md)。普鲁士容克领主是十八世纪出租兵丁和包身工的欧洲大户，一直到俾斯麦执政后才最后废除，改为政府与劳工的直接劳务约定，再出租给用工企业，——>今天中国执行的就是这样一种劳务制度；——>从而通过工资的比例扣除，建立了养老保障。这种制度被俄国统治的波兰局部采纳，作为俄国进一步改革的试点；[**波兰则是俄国当时的“经济特区**](../../../2012/4/17/“忘恩负义的波兰”是“俄国不可分割的领土”.md)”！因此一直到十月革命前的俄国和波兰，几乎没有自由劳务市场，说不上自由放任，更遑论资本主义。

[**墨西哥役用印第安人包身工的契约奴农场**](../../../2012/6/29/墨西哥经济奇迹中的奴隶种植园.md)，和依靠政府注资维持的国营企业，是波菲利奥迪亚斯时期，墨西哥经济奇迹的两个发动机；——>两者显然都不是资本主义自由放任的劳务市场！——>[**该制度终结于盛况空前的墨西哥内战**](../../../2012/6/28/墨西哥民主普选下的长期独裁和内战.md)。契约奴农场在内战中全面崩溃，国营企业因为政府支持消失而全部破产；十年内战后诞生了延续到前不久的，墨西哥“革命制度党”一党专制下的和平。西班牙的情况与墨西哥大同小异，尽管人模狗样地学样天主教法国的样子，搞“全民选举”。结果众所周知，全民选举的结果是著名的西班牙内战和佛朗哥政权。

在欧洲“近代资本主义”中，远非自由放任的契约奴用工制度中，[**基督教和政府都扮演着非常不光彩的角色**](../../../2016/6/25/基督教和马克思主义，错误的信仰，颠倒的常识，简单的逻辑；.md)。而当剔除了契约奴工时代的“悲惨世界”后，即便是在落后的欧洲，所谓悲惨的已经就业的工人阶级，已经没剩下多少鸟。基督教和马克思主义教科书聚焦的，英国的曼彻斯特和德国的西里西亚，还有更恶劣的俄国（波兰）克拉科夫，及更优越的美国辛辛那提，这些用工相对自由，较其他地方更接近于“自由放任”的劳动市场，其实是当时各地区的“劳动天堂”。[**只需要参考今天被民粹炮轰的所谓富士康**](../../../2014/9/23/炒作富士康“白血病”“包身工”，都是无良媒记再次无事生非；.md)，农民工支求职时踊跃和渴望。

不能说“劳动天堂”是完美的；至少克拉科夫比不上西里西亚，[**西里西亚比不上曼彻斯特**](../../../2011/12/12/英国工业革命时的社会结构和农民处境.md)，曼彻斯特比不上辛辛那提！但即便是克拉科夫，也比波兰其他地方好得多！而波兰又比俄国任何地方的劳工，都要好得多！这就如同，你可以说东莞苏州深圳的农民工很苦，但他们较之全中国内地其他地方，都要好得多，因此其他地方的农民工，才会络绎不绝地涌向这些地方。倒不是说“劳动天堂”不可以声讨，但既然它们比其他地方好得多，要声讨也应该声讨，让农民工在其他地方活不下去的旧制度，[**怎么先声讨让农民工感到有希望的资本主义呢**](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)？

这些**劳动天堂如果仍然不是完美的，那只是因为它们不是上帝，没有办法独自为社会主义千年罪恶赎罪**！——>[**社会主义正是基督教和马克思主义所寄托的信仰**](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)！只要这些劳动天堂还能继续，**资本主义当然在“扩大贫富差距”，但却是它们的功劳，而非“资本主义的不**足”，[**原因就因为罪恶之源，是它们周边地区**](../../../2016/6/20/所谓“圈地运动，悲惨世界”夸大其词，角色主谓宾“张冠李戴”；.md)，让农民活不下去的社会主义制度！如果劳工雇主不能赚钱，这些劳动天堂就会消失，也就不复为农民工的就业希望；如果农民工仍然踊跃，雇主当然继续赚钱；劳工工资却因为外源涌入的新劳工竞价而停滞不前！贫富差距当然被拉大了。

《[**基督教和马克思主义，将“劳动”作为“价值创造”的必要条件，错当成“充分条件”**](../../../2016/6/25/基督教和马克思主义，错误的信仰，颠倒的常识，简单的逻辑；.md)》

《[**“宪章运动，工团主义，法团主义”的对象和关系；党国政体是“政府法体主义＝公务员工团主义”**](../../../2016/6/26/“宪章运动，工团主义，法团主义”的对象和关系；.md)》

《[**五点归纳，基督教和马克思主义攻击于资本主义**](../../../2016/6/27/“资本主义贫富差距，工人阶级水深火热”历史谣言的五点归纳.md)》

《[**贫富差距定律：如果资本主义仍有贫富差距，那是社会主义元素还在作孽！**](../../../2016/6/28/贫富差距定律：社会主义元素还在作孽！.md)》

《[**欧美历史谣传“工人阶级悲惨处境”，《资本论》《共产党宣言》所有“细节”全属“信谣，造谣，传谣”**](../../../2016/6/29/《资本论》《共产党宣言》所有“细节”全属“信谣，造谣，传谣”；.md)》

《[**现代资本主义指北美，欧洲不是资本主义；欧洲直到第二次世界大战后，才初步进入现代资本主义**](../../../2016/6/30/欧洲自古以为就是社会主义，从来不是资本主义社会.md)》

《[**进步教科书中谴责的“悲惨世界”，包身工，希腊和罗马的奴隶制；契约奴和中世纪师徒关系，都不是资本主义**](../../../2016/7/1/“自由放任的劳工制度”，堪称人类有史以来的“劳工天堂”.md)》

《基督教和马克思主义，将社会主义的罪恶当成“资本主义”，“批臭资本主义，宏扬社会主义”

日本，普鲁士，墨西哥，及欧洲中世纪到近代的“包身工，契约奴，师徒制”；

资本主义“扩大贫富差距”是它的功劳，不是资本主义的不足；

资本主义不可能替社会主义的罪恶赎罪，资本主义不能阻止社会主义余孽制造的贫困；》

前一篇： [第零法则：世界上所有的邪恶，那个不以“为人类福祉”为名？](../../../2016/7/3/第零法则：世界上所有的邪恶，那个不以“为人类福祉”为名？.md)

后一篇： [欧洲自古以为就是社会主义，从来不是资本主义社会](../../../2016/6/30/欧洲自古以为就是社会主义，从来不是资本主义社会.md)

