# 推荐阿西莫夫的《银河帝国》，罕见的社会学的科幻作品；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-07-02 21:50:00` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wmqv.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wmqv.html)

**推荐阿西莫夫的《银河帝国》，罕见的社会学的科幻作品；**

向博友隆重[**推介一部科幻长篇小说，和一部科幻电视连续剧**](../../../2009/5/23/推荐您的孩子多接触科学科幻作品.md)。长篇小说是阿西莫夫的《**银河帝国**》，其中的“心理史学”在小说中的地位，[**就非常接近笔者所说的“实体社会学**](../../../2016/1/11/实体历史学不是“借古喻今”，而是“古今通判”.md)”。科幻电视连续剧，就是《**巴比伦五号**》，可以在网上下载视频文件。如果《银河帝国》让你感到不好懂，那么建议您将它，与爱德华吉本的《**罗马帝国的衰亡**》合起来读，就明白七八分了。
至于有人从“机甲战士，主角惊险”之类的角度，指一部科幻小说“不好看”时，那只是他们看不懂，或者不懂得看科幻小说。这也是目前泛滥的宇宙大战之类文字，不是科幻的原因。

阿西莫夫的《银河帝国》，它是一整套。不过狭义而说，就是前六部的基地。第七部“地球”是阿西莫夫本人的“理想国狂想曲”。而且，当它引入“第二基地，心理控制”时，整个作品就已经走入了歧途。不过，这不能改变，《银河帝国》可能是到目前为止，笔者见过的唯一一部“**社会科学的科幻小说**”，——>这是很多人没有看出的精华：它不是宇宙战争机甲战士之类的俗套，而是想探讨“**社会科学，真的存在吗，有可能存在吗**？”的问题。它的姐妹篇不知有没有人看过，叫《**永恒的终结**》，探讨同一个问题：**最科学地管理一个社会的后果**？

阿西莫夫本人，如果不是一个基督徒[**，也是受基督教精神污染很严重的**](../../../2015/11/24/世界联邦不是大同世界，南北战争的政治风险.md)人，尽管他写的是科幻小说。从《银河帝国》的第七部，可以看出阿西莫夫的世界观：**怀疑资本主义的（消费性＝消耗性），是否将鲸吞任何规模的资源？（连银河都能鲸吞，更遑论地球了）；怀疑美国式的个人主义，是否导致人类的自我毁灭**。显然，[**这都是基督教（及教导给马克思主义的）世界观**](../../../2015/4/16/基督教的价值观，是对天赋人权的根本否定，为社会主义服务.md)。因此阿西莫夫假设，最理想的社会就是“精神快乐，欲望克制，信仰专一”的“意淫社会（盖亚世界）”。有此几点作者结论，足以证明阿西莫夫的信仰，文化源生，及其价值观。

如果笔者没有记错，阿西莫夫是第一代的俄国移民 。**阿西莫夫最知名的，就是他的“机器人三大法则”，但那其实是他的精神糟粕**[**，而且阿西莫夫根本不知“机器人意识”为何物**](../../../2013/7/4/图解人工智能，人类智能，社会主义的集体智慧.md)。当他得出超越机器人三大法则的第零法则（即可以为了人类全体利益，伤害少数人）时，其实已经变成了阿道夫希特勒的信条：[**为了全人类的利益，不惜伤害犹太人这种人类病毒**](../../../2011/9/4/纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民，和集中营的等级.md)。不过，能看出阿西莫夫这些精神毛病的读者，可能全世界都没有几个。
这里说的不是批评阿西莫夫，只为避免过分神化阿西莫夫，才特别指出他较之普通基督徒，并不算过分的“世界观错误”。

回到《银河帝国》上，其实很简单，只不过是把爱德华吉本的《罗马帝国的衰亡》搬到银河帝国去，然后提出问题：“假如具备1950年（该书发表时）的社会学水平，[**能够挽救罗马帝国的衰亡吗**](../../../2012/7/25/罗马帝国的财政危机和公民福利制度.md)？”。这种假定的社会学技术，就叫“心理史学”，所谓心理史学，其实就是1950年正在热门的[**凯恩斯主义“数学经济学**](../../../2011/6/6/凯恩斯滥用数学掩盖根本性的错误.md)”，给阿西莫夫科幻到未来世界了。它替代了今天中国那些不是科幻的“时间穿越，修改历史”的作品，让心理史学成为“知道未来，调较现在”的数学武器。在《永恒的终洁》中就通过时间机器，为“时空卫士”得以消除所有历史错误。

这位假借第一部和第四部的主角，哈利谢顿博士创造的所谓心理史学（在第七部中，变成了一个通灵的超级机器人丹尼尔奥威尔的诱导作品，从中已经可见基督教分子所主张的“设计论”，对抗于科学的进化论），就是**用数学统计个体微观，对刺激的反应行为，积分成“人类社会的政治趋势”，以此预测人类的未来**，这就是凯恩斯主义当时热门[**的“宏观”与“微观经济学”。**](../../../2010/3/8/西方经济学的“永恒”逻辑弱点.md)我们已经知道，这种社会科学是先验不存在，因为违反了“个体原理，社会学无常数”，[**不过从1950年一直到今天的诺贝尔奖和张五**](../../../2015/10/16/阿格斯.迪顿和诺贝尔评委的伪科学误区；.md)常，都是所谓现代经济学的基本方法论！

《[**民粹竭斯底里的风暴中，自由人独立思考的公共价值；“没有受害人”的正义（起哄）都是最邪恶的暴政**](../../../2016/6/28/民粹风暴中，自由人独立思考的公共价值；.md)》

《[**“批斗大会＝群氓发泄”全世界传统政治的国际惯例；塑造“被妖魔化的典型＋没有底线的残酷惩罚”样板**](../../../2016/6/29/批斗大会未必在刑场，群氓发泄是专制传统的国际惯例.md)》

《[**批斗大会必定是（公权组织＋民粹踊跃）的合作产物；政治投资批斗大会（文化大革命）好处真能抵偿代价吗？**](../../../2016/6/30/批斗大会=（妖魔化＋无底线发泄），掩盖马丁神父定律.md)》

《

[文化大革命的好处，能否抵偿其政治代价？“文革大革命”的政治要素是（妖魔化受害者＋群氓无底线发泄）](../../../2016/7/1/孟德斯鸠《论法的精神》的根本错误：.md)

**》**

《[推荐您的孩子多接触科学科幻作品](../../../2009/5/23/推荐您的孩子多接触科学科幻作品.md)》

《**推荐阿西莫夫的《银河帝国》，罕见的社会学的科幻作品**》

前一篇： [《银河帝国》中一系列社会科学的精华；](../../../2016/7/3/《银河帝国》中一系列社会科学的精华；.md)

后一篇： [基本事实认定：人类和平共处，能成其为“社会”的最基本条件；](../../../2016/6/11/基本事实认定：人类和平共处，能成其为“社会”的最基本条件；.md)

