# 冤杀方伯谦！

标签： `方伯谦` `英国` `致远` `黄海海战` `邓世昌` `甲午战争` `北洋舰队` `济远` `吉野` `大东沟` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**北洋“无敌舰队”英雄舰长的中华悲剧**；

无敌舰队失败的战术原因类似北洋海军；

日本第一游击队对北洋海军的战术优势；

致远经远的沉没是大东沟海战的转折点；

方伯谦是中国近代海军史唯一的海战英雄；

方伯谦是被冤枉的替罪羊，邓世昌是有缺点的勇士；

将自已的海军英雄打成反败替罪羊，是中华民族的现代悲剧！

与无敌舰队覆灭最接近的战例，[是中国与日本的黄海海战](../../../2011/1/11/甲午战争争夺朝鲜，中日战争争夺东北.md)。英国快速风帆巡洋舰的优势，就恰如日本第一游击队的快速巡洋舰对北洋舰队的优势：更远的射程，更小的口径和威力，更快的射速和更快的航速。这样英国巡洋舰就总是能够保持在西班牙主力舰队的火炮射程以外，安全的轰击西班牙舰队。当护航的西班牙巡洋舰企图驱逐英国巡洋舰，又总是被诱入英国优势巡洋舰的伏击圈，遭到致远舰的命运。

当西班牙舰队的严整队型在被炮击和风浪的打击下渐渐凌散时，不需要保持队形的英国巡洋舰就将落单的西班牙“镇远”们，逐一围殴，虽然打不沉大型战舰，但却足以令其无法再应付随后到来的北海风暴。当北海风暴刮起前，英国巡洋舰就已经回到了就近的英国港口避风，只剩下受创的西班牙舰队在风暴洋面上对抗大自然，直到全军覆没。

在黄海大东沟海战中，北洋舰队正是落入了与西班牙舰队同样的战术劣势。舰炮无论射程还是射速，以致射击的准确度，都无法与日本舰队相比（这要怨北洋海军的训练了）。不甘挨打劣势的快速巡洋舰致远舰，擅自脱离本队追击第一游击队，正是西班牙巡洋舰的战术动作；严格意义上不能算错误。如果致远也赶不上吉野，其余所有舰只都不能再摆脱吉野级的威胁。

但致远无论是吨位还是火力、航速都不能与吉野级相提并论，脱离本队的致远陷入了第一游击队的弧型火力之中，装甲薄弱的致远仅仅在10分钟之内就被击沉了；其一可能是锅炉爆炸，其二是致远水密门长期缺乏维护，邓世昌先生作为一名承包的舰长，是比较“贪污”的。致远的沉没令北洋舰队左翼出现了缺口，第一游击队可以安全穿过缺口，分隔北洋舰队四艘弱舰于弧型火力圈之中，广甲首先被击沉。

[垂危中的三舰夺路而逃](../../../2008/7/21/中国索罗斯做空美元剪美国人羊毛惨败的货币战争.md)！第一游击队放过了装甲坚实的济远舰，首先追上快速逃跑的经远舰。致远挡不住第一游击队的炮火，同级的经远同样挡不住。而丰岛海战已经证明，第一游击队的火炮对于济远舰坚实的舰体装甲无效，但济远舰暴露的舰炮平台，就被完全摧毁。丰岛海战中济远主炮已毁是公认的，黄海海战中后主炮也被摧毁的可能性很大；而不是丁汝昌诬陷方伯谦时所称的“巨锤自坏”。



致远和经远，北洋舰队仅有的两艘快速巡洋舰被分割击沉，是大东沟海战的转折点；也是甲午海战的转折点。

第一游击队没有首先追击济远扬威，可能一是在丰岛吃过方伯谦的苦头，二是不知济远已经丧失火力，三是济远两舰比较慢，回转头来还可以再逮；最后可能是济远是与扬威结伴而去不宜纠缠；只有经远速度太快反而落了单。等收拾了经远后，济远扬威已经失了踪。丁汝昌指责方伯谦撞伤杨威，是不可能的；济远舰比杨威慢，吨位大；既不可能赶上扬威，更不可能在扬威已经搁浅的地方“撞伤”扬威。

随后的作战就是尾声了，北洋海军吸取了致远擅自脱离本队的教训，定远镇远也不再成为龟缩的核心，而转而一左一右保护弱舰。汇合了第一游击队的日本舰队的小口径火炮无法威胁萨克森级战列舰，专门为打定远级定制的325巨炮无一中采。定远虽经第一游击队弧型火力圈考验并起火，但终于转危为安。彼此炮轰，各有损伤，日本三舰被击毁，北洋再损失超勇。莱远起火被救熄，鱼雷艇来增援。

中国队在终场补时，远射日方门楣（轰中松岛）；历史评论家们因此大声叫好，称中日两队五五波，如果没有方伯谦，中国队必定不致获败，云云！看来那时没有中日足球赛，中国人对大比分落后日本韩国，国人心理还不太习惯。日舰队弹尽，收官！5:0大胜中国队！

黄海海战尽管是中华帝国的心头痛，也宣布了古老的中华传统无法适应现代国际社会的竞争。但在世界海战史上，只不过是很没有特色的一笔；而国内对黄海海战的讲述，也倾向于[所谓爱国主义的意识形态化，不着眼于吸取战争经验，却专注于培养炮灰精神](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)。假话比真话多！黄海海战的历史事实，至少有三点与[官方标准答案](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)不符。

第一，方伯谦是近代中国海军唯一的海战英雄，[方伯谦在两场海战中，都是有功无罪，是被丁汝昌冤枉的替罪羊](../../../2009/1/28/战争是&quot;实施火力物流的准确投放&quot;的快递专业.md)；第二，邓世昌是一位勇敢的，也是鲁莽的，缺乏战术素质的，个人操守有缺的舰长，邓世昌不对黄海战败负责，但损失惨重的原因之一是致远的战术错误；第三，[黄海海战失败原因是战术劣势和工业劣势](../../../2010/6/15/技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化.md)，丁汝昌初定的T型战术是标准化的，不能算作错误之举，后期林泰曾应变正确。

甲午海战中最具专业水平的英雄舰长[方伯谦，却在正义历史文学中，成了反面人物](../../../2009/12/21/中国百年对外战争生命汇率的变化.md)，这才是中华民族的悲剧！

《[五月花号登陆点“发达的原始社会”；北美印第安人原生态很原始](../../../2011/8/16/五月花号登陆点的印第安社会很原始.md)》

《[新教文化“净化社会，驱逐异己”，有悠久历史渊源；17世纪的英国是一个能够自卫的弱国](../../../2011/8/16/新教“净化社会，驱逐异己”有悠久传统.md)》

《[欧洲走投无路文艺复兴玩航海；航海时代的欧洲各国海军实力和适航性； 小国葡萄牙 Vs
明朝郑和舰队](../../../2011/8/17/走投无路才文艺复兴的航海时代的欧洲海军.md)》

《[欧洲航海时代（历史积累＋现实生存危机）的结果；历史突变论是基督教的唯心观；郑和无足轻重](../../../2011/8/11/只有私有制不是奴隶制.md)》

《[欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”；“资本积累”的“原罪”是马克思主义继承基督教沙文主义的信仰](../../../2011/8/18/欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”.md)》

《[17世纪垄断欧洲命脉的荷兰商业帝国；垄断了所有高价值资源和海洋运输的荷兰帝国；](../../../2011/8/18/垄断欧洲命脉的荷兰商业帝国.md)》

《[西班牙无敌舰队和北美殖民地始建；
开发美洲，西法国营先行，英国民营渐进；](../../../2011/8/18/无敌舰队和小英王国的殖民地.md)》



前一篇：[无敌舰队和小英王国的殖民地](../../../2011/8/18/无敌舰队和小英王国的殖民地.md)

后一篇：[金九银十的龙头是小盘股](../../../2011/8/19/金九银十的龙头是小盘股.md)