# 垄断欧洲命脉的荷兰商业帝国

标签： `杰克逊` `欧洲` `英荷战争` `荷兰` `印第安人` `台湾` `郑成功` `香料` `十字军` `新教` `英国` 

目录： `现代国家社会史`

**17世纪垄断欧洲命脉的荷兰商业帝国**；

北大西洋渔业资源比美洲黄金白银更宝贵；

垄断了所有高价值资源和海洋运输的荷兰帝国；

只要回顾欧洲为什么要远航东方，就明白为什么荷兰找到的鳕鱼场的价值，[甚至超过了西班牙从美洲得到的金银](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)。欧洲远航东方，追寻的不是马可波罗游记中“东方的黄金”，而是欧洲冬季食品的必须品香料。在香料被用于腌制深秋宰杀的牲畜，干草被贮存喂养过冬的种畜；四轮车可以将内陆物产运到沿海装运以前，莱茵河是欧洲文明的天然疆界，[另一边是罗马称之为“蛮族”的荒凉土地](../../../2010/5/24/法兰克人的帝国从来没有存在过.md)。

整[个欧洲依靠香料保存肉食](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)，否则干草就无法养活那么多的牲畜。[十字军的东征已经失败](../../../2010/5/24/法兰克“封建”因生产力大倒退.md)，奥斯曼帝国征服了埃及马木留克王朝，完全垄断了东方的香料通路，暴涨的香料价格超出了欧洲的承受能力，只有从土耳其人手中转运香料（相当于批发）的威尼斯和热那亚还可以避免过快的衰落，整个欧洲都在赤贫化！欧洲各国除非完全改变生产和生活的方式，否则是无法继续生存的。

因此远航东方的动力是香料[！香料的用途是食品的保存](../../../2010/12/6/罗马的富人和罗马的末日.md)。（笔者的理解是辛辣的东西让臭肉吃起来貌似可口）。而无论是榨干了鲸油的鲸肉，还是荷兰人在渔船上就地去腑的鳕鱼，（当时没有冷库），在保存在北海冰冷的海水中运回欧洲的鳕鱼，同样可以保鲜甚至更为鲜美，而对香料和牲畜起到了替代的作用。[这样就将欧洲从食品保存的“香料危机”中解脱出来](../../../2008/9/25/人类为什么要移民太空？人类为什么要移民？.md)了。

不过远航到纽芬兰和哈得逊湾捕鲸抓鱼，[需要有能抗风浪的小型快速的尖底渔船](../../../2010/5/31/指南针？罗马下东洋远远超过郑和下西洋！.md)，更需要有擅长当海盗也擅长对付海盗的海洋传统的居民。这两个条件只有英国和荷兰具备。英国甚至更具“海盗人力资源的优势”，其时的英国，与其说是欧洲列强之一，不如说是一个欧洲列强拿它没办法的大[西洋上的瓦岗寨或明朝的“华民倭冠”。](../../../2010/8/27/威继光“灭商”；中央集权社会的败灭规律.md)但荷兰国力其时更胜于英国，并且掌握着主要的销售市场和近海运输条件。

因此在英荷战争结束以前，[同属新教的英荷两国是亲密的战](../../../2011/3/15/土地和住房不保值导致圈地运动.md)友。英国更努力地当渔民的同时兼职当海盗，捞来产品抢来的赃品，就低价卖给荷兰销往欧洲内陆市场。英国的角色类似于日后杰斐逊时期的美国之于大英帝国的角色。一直到英国再也受不了当小弟的气，占着地利跟荷兰老大翻脸为止。与此同时，荷兰在东方航线上后来居上，渐渐侵吞直到完全排挤了葡萄牙的[东方香料航线的利益](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)。

建立了从南非到中国台湾，[囊括整个香料群岛的荷兰殖民帝国](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)。由于《托尔德西里雅斯条约》里没有包含荷兰的权益，荷兰也不用受制于该条约的划分；[弱小的葡萄牙不是荷兰的对手](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)。满打满算葡萄牙从《托尔德西里雅斯条约》中得到的垄断地位，统共不超过半个世纪，真正赚的钱与荷兰相比，可以忽略不计。丢失了东方航线专利的葡萄牙，连巴西也丢给了荷兰，到第三次英荷战争后才收回来，这是后话。

因此1600年之交的荷兰确实是执欧洲牛耳的经济强国，不但是欧洲的经济中心，甚至是世界的经济中心。[供应欧洲的香料的80%以上](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)和几乎100%
的北海鳕鱼和捕鲸业被荷兰控制，同时欧洲近海航运的一半在荷兰名下。大致相当于今天有一个国家垄断了石油和天燃气连同全部核工业专利，同时拥有全世界海运吨位数的一半！[17世纪的荷兰，较之日后的大英帝国，其时的威风是有过之而无不及](../../../2011/3/15/一帆风顺的荷兰资本主义进程.md)！

表面上[西班牙从美洲挖来白银风风光光的“资本积累”，](../../../2010/8/25/资本积累对于资本主义是没有意义的.md)实际上是廉价地流入了荷兰人的腰包，却让西班牙人背负了劳役印第安人的坏名声，并在美洲殖民地的大包袱下国力渐渐亏损，到1700年，[西班牙已经和平地成为欧洲的二流国家](../../../2010/6/1/资本积累阻碍工业革命！有大众需求，才有工业革命！.md)。没有办法在香料和鳕鱼上与荷兰竞争的西班牙和葡萄牙，以及后来的英国，开始找其他的赚钱商品，先是糖业，再是烟草，然后是棉花，跟着是鸦片，最后是咖啡。后面这些东西在初引入欧洲时，才是一些[拥有标准答案的白痴](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)所称的“奢侈品”。

《[《密苏里协定》和《门罗宣言》时代的美国；美国北方工业突飞猛进的温室；美国（政府缺钱＝高关税）](../../../2011/8/14/《密苏里协定》和《门罗宣言》时代（政府缺钱＝高关税）.md)》

《[安德鲁.杰克逊和杰克逊主义；杰克逊的强硬和妥协；美国经济空中加油；美国向西部扩张](../../../2011/8/15/碰上老大兵，有理没理说不清.md)》

《[杰克逊主义的本质就是杰斐逊主义；美国扩张面前大英帝国的尴尬和印第安人的悲惨](../../../2011/8/15/大英帝国的屈辱和印第安人的悲惨.md)》

《[五月花号登陆点“发达的原始社会”；北美印第安人原生态很原始](../../../2011/8/16/五月花号登陆点的印第安社会很原始.md)》

《[新教文化“净化社会，驱逐异己”，有悠久历史渊源；17世纪的英国是一个能够自卫的弱国](../../../2011/8/16/新教“净化社会，驱逐异己”有悠久传统.md)》

《[欧洲走投无路文艺复兴玩航海；航海时代的欧洲各国海军实力和适航性； 小国葡萄牙 Vs
明朝郑和舰队](../../../2011/8/17/走投无路才文艺复兴的航海时代的欧洲海军.md)》

《[欧洲航海时代（历史积累＋现实生存危机）的结果；历史突变论是基督教的唯心观；郑和无足轻重](../../../2011/8/11/只有私有制不是奴隶制.md)》

《[欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”；“资本积累”的“原罪”是马克思主义继承基督教沙文主义的信仰](../../../2011/8/18/欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”.md)》

《**17世纪垄断欧洲命脉的荷兰商业帝国**；

北大西洋渔业资源比美洲黄金白银更宝贵；垄断了所有高价值资源和海洋运输的荷兰帝国； 》





前一篇：[欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”](../../../2011/8/18/欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”.md)

后一篇：[无敌舰队和小英王国的殖民地](../../../2011/8/18/无敌舰队和小英王国的殖民地.md)