# 无敌舰队和小英王国的殖民地

标签： `英王国` `英国` `西班牙无敌舰队` `殖民地` `圣奥古斯丁` `北美殖民地` `德雷克` `新教` 

目录： `现代国家社会史`

**西班牙无敌舰队和北美殖民地始建；**

**穷酸小英王国的殖民地需要自力更生**；

开发美洲，西法国营先行，英国民营渐进；

西班牙无敌舰队攻击英国，[本意是柿子先捏软的掐](../../../2010/10/14/人权利益和意识形态泾渭分明.md)，只要收服了英国，就堵住了北海的出口，荷兰势必不战而败，已经绵延了二十多年的新教的尼德兰革命就结束了。但没有想到昂贵的西班牙“宝船”到了大西洋上，除了炮灰运载量遥遥领先以外，无论是航速和火炮的射程，以及抗风浪的能力，都比英国轻快的海盗舰逊色。英国的海盗舰的作战特点，与日后英国人称霸海洋的“战列巡洋舰”如出一辙。

尽管英国海军的火炮不足以对西班牙船体构成致命的威胁，但是破碎的木屑仍然造成大量的伤亡。更严重的是，西班牙对北海的海情、天气不熟悉，（有点象蒙古攻击日本情节），舰体平衡所依靠的帆桅大量受损，在无休止的缠斗中舰队走散，无法命令撤回出发港口。结果在北海的暴风中，无敌舰队几乎全军覆没！西班牙不但无法再插足北海资源的争夺，连传统的美洲航线也受到威胁了。

为了从北面警戒古巴，也为了方便加勒比海地区的反走私巡逻，1566年西班牙开了佛罗里达殖民地和圣奥古斯丁军港。无敌舰队既败，美洲航线威胁大增！为了对英荷海军的动向作出预警，西班牙加强了圣奥古斯丁警戒站，常驻分舰队。避免英荷海军预先侦知西班牙一年一度的美洲护航舰队的横渡大西洋的纬线出发点。（[当时依靠星象经纬仪](../../../2010/5/31/指南针？罗马下东洋远远超过郑和下西洋！.md)，在固定的纬度上向一个确定的方向航行，才能避免迷航）。

西班牙的安排是有效的，英荷倾尽全力搜索，在两百年之中只有一次成功截获了西班牙的黄金舰队（1702年，维哥湾）。西班牙圣奥古斯丁警戒站的设立，也给了英国一个危险的信号，就是西班牙无敌舰队失败后，有可能经北美东海岸袭击北大西洋航线和渔场。无论是为北大西洋的巡航提供补给站，还是警戒西班牙舰队的威胁，英国都需要一个在北美东海岸的补给港口，而荷兰早就建成了新阿姆斯特丹！

这样开辟北美殖民地作为远洋海军后勤港口的基地，就排上了小英王国的议事日程，——>[大英帝国是日后的事](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)。与西班牙等美洲先行者不同，英国此时是一个穷酸。[西班牙征服墨西哥和印加](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)时，已经是一个中央集权的超级大国。美洲向西班牙供应的除了白银就是黄金，属央行事务，禁止私人参与。排第二的法国是欧洲出了名的王权专制政体，美洲业务全部是央企。就连小小的葡萄牙，远洋也是国企的事。

[荷兰对北大西洋的开发倒是私人的业务](../../../2011/3/15/一帆风顺的荷兰资本主义进程.md)，但金融资源雄厚，财大气粗。荷兰东印度公司一年的分红，相当于英国国库二十年的收入！穷酸志气短，连面子工程也装不出来。英国国王詹姆斯倒也实事求事，向民间招标：“国家急需开辟美洲殖民地，凡向英王效忠，且愿自负盈亏者，国王将授予其从海洋到海洋的特许专营权100年！免税！”。1607年，私营的弗吉尼亚商行应标，募集了投资者，起航美洲。

弗吉尼亚公司投资的三艘小船，载着120名船员抵达美洲，[殖民地就取名弗吉尼亚；登陆地点依国王的小名，取名Jameston](../../../2011/5/10/美国房产税不是财产税.md)。弗吉尼亚则是记念已经去世的老处女伊丽莎白女王。英国人对于弗吉尼亚公司是否成功，也没有什么把握，北美殖民地是越多越好。恰巧苏格兰籍贯的James国王喜欢[统一思想](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)。只要不是标准圣公会国教的信徒，统统请大家滚出英国去。

就这样先是[五月花的两百多名乘客](../../../2010/4/19/《五月花号公约》有什么先决条件.md)，然后是一千多名清教徒第二批抵达，马萨诸塞成了一个清教徒聚居的海外英国。马萨诸塞的清教徒需要得到英国主权和舰队的保护和必要的增援，向强迫他们离开英国的国王宣誓效忠——>在当时是有必要的，1588年，一支加尔文教派的英国移民，在后来的卡罗来纳的罗岛建立了一个殖民地，仅三年后就离奇消失。据信是给当地的克里克奇族印第安人，全吃掉了。

《[五月花号登陆点“发达的原始社会”；北美印第安人原生态很原始](../../../2011/8/16/五月花号登陆点的印第安社会很原始.md)》

《[新教文化“净化社会，驱逐异己”，有悠久历史渊源；17世纪的英国是一个能够自卫的弱国](../../../2011/8/16/新教“净化社会，驱逐异己”有悠久传统.md)》

《[欧洲走投无路文艺复兴玩航海；航海时代的欧洲各国海军实力和适航性； 小国葡萄牙 Vs
明朝郑和舰队](../../../2011/8/17/走投无路才文艺复兴的航海时代的欧洲海军.md)》

《[欧洲航海时代（历史积累＋现实生存危机）的结果；历史突变论是基督教的唯心观；郑和无足轻重](../../../2011/8/11/只有私有制不是奴隶制.md)》

《[欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”；“资本积累”的“原罪”是马克思主义继承基督教沙文主义的信仰](../../../2011/8/18/欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”.md)》

《[17世纪垄断欧洲命脉的荷兰商业帝国；垄断了所有高价值资源和海洋运输的荷兰帝国；](../../../2011/8/18/垄断欧洲命脉的荷兰商业帝国.md)》

《**西班牙无敌舰队和北美殖民地始建；**

**穷酸小英王国的殖民地需要自力更生**；开发美洲，西法国营先行，英国民营渐进；》

前一篇：[垄断欧洲命脉的荷兰商业帝国](../../../2011/8/18/垄断欧洲命脉的荷兰商业帝国.md)

后一篇：[冤杀方伯谦！](../../../2011/8/18/冤杀方伯谦！.md)