# 欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”

标签： `杰克逊` `美洲` `印第安人` `资本积累` `马克思主义` `殖民` `西班牙` `葡萄牙` `新大陆` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-08-18 19:32:15`

**欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”**；

**除了西班牙以外，欧洲人没有奴役过印第安人**；

**欧洲国家在美洲的业务、次序和损益**；

**所谓“资本积累”的“原罪”是马克思主义继承基督教沙文主义的信仰**；

**荷兰的鲸油和鳕鱼的价值超过西班牙的美洲白银**；

考察16-17世纪欧洲各国的海上力量的特点和潜力，以及这些国家开拓海洋事业的体制，就不难发现，为什么是能够在新大陆捷足先登的是当时实行[中央集权的超级大国西班](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)牙。第二个着手开发美洲的是法国，而不是于1494年与西班牙签定了瓜分美洲的《托尔德西里雅斯条约》的葡萄牙。葡萄牙只不过在地图上分了一片地方，建了一个观察站，而放任法国人在其北部殖民，后来成了今天的“圭亚那”。

法国人首先发现了美洲是一个新大陆，而不是哥伦布所以为的“东印度”。（1500-1530年）。除了在葡萄牙顾不上的南美东北海岸打游击外，法国人在美洲的事业，先是深入到密西西比何，与当地的印第安人部落结盟，收购那里的毛皮，集散到河口的新奥尔良，运回欧洲销售。这种业务过了一百多年仍然没钱赚，特许权七转八转地就[转到了约翰. 劳的手上，成了18世纪著名的南海公司事件](../../../2011/6/5/利率，凯撒，西塞罗，威尼斯商人，纳粹，犹太人和货币战争.md)中的主营业务。

法国人的第二个业务，是在100年后（1600年）跟随着荷兰进入了五大湖区加拿大领域，建了今天被称为魁北克的殖民地。法国人和荷兰人是该地的业务是死对头，当地的印第安人部落休伦人和易洛魁人也是死对头；死对头联合死对头，法国人就联合了休伦人，跟荷兰人和易洛魁人的联盟，争夺着皮毛生意。[所谓“欧洲人（法荷）联合屠杀印第安人](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)”，同样是子虚乌有的事情。

如果将美洲比喻成一头被错杀的野牛，[西班牙就吃了墨西哥和印加这两大块肥肉](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)；葡萄牙守着叫巴西的牛背啃了两百年才开始啃出点味道（巴西的欧洲裔移民，到1700年才超过一万人）。法国则咬了点皮，嘴巴里叼着叫路易斯安娜、魁北克和圭阿那（从葡萄牙那里偷的）的瘦肉，躲在一旁狠咬了一百年，仍然是亏本生意。荷兰没有真正开发美洲，英国人来到时，只剩下东海岸这样几块别人不要的大骨头。

在发现美洲后的第一个世纪里，[除了西班牙干了对不起印第安人的事以外](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)，印第安人主要是因为感染了新大陆的疾病倒了大霉。不过旧大陆的疾病，甚至碾转传到中国明朝，领到明末华北人口瘟疫横行，加速了明朝的崩溃。因此，彼此缺乏抵抗力的疾病，对于新旧大陆的居民来说都是严重的威胁。[新旧大陆的人口基数与文明程度](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)，对于彼此间无意出现的“细菌战争”的胜败，起到了至关重要的作用。

旧大陆由于人口基数大，卫生水平高，恢复周期长，受影响也小一点，新大陆就严重得多，小如澳洲塔斯马尼亚的土著，干脆就让疾病完全消灭了。[西班牙和法国能够“捷足先登”，](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)是因为这两个国家是欧洲专制程度最浓烈的国家，开发美洲都是[法西两国的央企干活，美洲“高铁”的工程](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)，正是“**集中力量好办事，成本浩大后劲差，利润不够干劲减，竹篮打水终成空！**”

荷兰是第三个涉足美洲的欧洲国家，在1590-1620年之间进入了哈德逊河，建起了纽约的前身“新阿姆斯特丹”。荷兰涉足美洲，关注的既不是黄金也不是印第安人，甚至对于法国人感兴趣的毛皮，也只是多样化业务才会兼顾一下。荷兰人首先注意的是北海的捕鲸业——>在石油工业发明以前，鲸油是宝贵的工业资源，相当于今天电子工业。[荷兰人随之发现了纽芬兰的鳕鱼场，随之成为更重要的收入](../../../2011/3/15/一帆风顺的荷兰资本主义进程.md)。

出于丑化欧洲“资本主义”，用基督教的思维方式非要给欧洲资本主义的起步，[硬套上“资本积累”的原罪（资本主义不需要资本积累](../../../2011/5/24/殖民主义和资本积累，无助于欧洲资本主义.md)），又非要给[资本积累硬套上“血腥殖民”的原罪](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)，马克思主义继承的基督教历史观和毛主义中国继承的马克思主义的“世界历史”，对于荷兰关注在荷属东印度的残酷，几乎完全忽略了没有血腥产生的荷兰“北大西洋利润史”；后者其实更重要。

《[**《密苏里协定》和《门罗宣言》时代的美国；美国北方工业突飞猛进的温室；美国（政府缺钱＝高关税）**](../../../2011/8/14/《密苏里协定》和《门罗宣言》时代（政府缺钱＝高关税）.md)》

《[**安德鲁.杰克逊和杰克逊主义；杰克逊的强硬和妥协；美国经济空中加油；美国向西部扩张**](../../../2011/8/15/碰上老大兵，有理没理说不清.md)》

《[杰克逊主义的本质就是杰斐逊主义；美国扩张面前大英帝国的尴尬和印第安人的悲惨](../../../2011/8/15/大英帝国的屈辱和印第安人的悲惨.md)》

《[五月花号登陆点“发达的原始社会”；北美印第安人原生态很原始](../../../2011/8/16/五月花号登陆点的印第安社会很原始.md)》

《[新教文化“净化社会，驱逐异己”，有悠久历史渊源；17世纪的英国是一个能够自卫的弱国](../../../2011/8/16/新教“净化社会，驱逐异己”有悠久传统.md)》

《[欧洲走投无路文艺复兴玩航海；航海时代的欧洲各国海军实力和适航性； 小国葡萄牙 Vs明朝郑和舰队](../../../2011/8/17/走投无路才文艺复兴的航海时代的欧洲海军.md)》

《[欧洲航海时代（历史积累＋现实生存危机）的结果；历史突变论是基督教的唯心观；郑和无足轻重](../../../2011/8/11/只有私有制不是奴隶制.md)》

《**欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”**；**除了西班牙以外，欧洲人没有奴役过印第安人**；

**欧洲国家在美洲的业务、次序和损益**；**所谓“资本积累”的“原罪”是马克思主义继承基督教沙文主义的信仰**；

**荷兰的鲸油和鳕鱼的价值超过西班牙的美洲白银**；》



前一篇：[法国最不懂人权；加息不是利空](../../../2011/8/18/法国最不懂人权；加息不是利空.md)

后一篇：[垄断欧洲命脉的荷兰商业帝国](../../../2011/8/18/垄断欧洲命脉的荷兰商业帝国.md)