# 法国最不懂人权；加息不是利空

标签： `希特勒` `法国` `人权宣言` `社会主义` `纳粹` `国家利益` `平等` `博爱` `基督教` `自由` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**法国是社会主义国家；法国最不懂人权；**

**法式民主与美国的重大区别**；

**“税该不该收”比“税该怎么用”更重要**；中国传统文化，选定了[法国作为“中国民主的样板](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)”，真可谓惺惺相惜的慧眼！！欧洲国家如果挑一个最不懂人权的国家，就是法国！欧洲社会如果挑一个最不懂民主的民族，就是法国！[法国大革命的“自由，平等，博爱”，](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)真实含义乃是“全世界各族人民个个平等，团结在法兰西国家利益的旗帜下”。（克里孟梭,1898年），“法国不是一个3000万人口的欧洲国家，是一个1亿人口的世界帝国”。普法战争后到一次大战前的法国，是一个[极类似纳粹上台前社会状态的国家](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)。之所以没有出现法国的希特勒，只不过是因为东面是一个强大的德国，背后有一个更强大的英国盟友。一次大战后的法国，则是一个极类似南美右翼军人政权的国家，“万幸”是让希特勒打散了架！又让美英诺曼底登陆“解放”了。将法国理解成一个“西方资本主义国家”，多少是误会，法国的社会主义成分比资本主义多。中国传统孔儒国学乃是无益于资本主义现代化的毒药，五四运动扔掉孔家礼教捧回来的马克思主义，乃是毒酒；而今天怪胎民主派联同拜上帝教们，扔掉马克思主义后[捧回来的“法式民主”，乃是换汤不换药的毒醇](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)！以此角度去理解，实际上是习自法式民主的“[一人一票，三权分立](../../../2009/6/21/为什么一人一票三权分立不是民主.md)”“人道主义的《人权宣言》”“监督政府”，只不过是终点又回到起点的折腾而已。以所谓“公平”的标准论，[美式民主是“私有财产不可侵犯”，](../../../2011/5/9/弗吉尼亚王朝对美国民主的意义.md)基督教文化和法式民主的公平却是“人人平等的财富小差距”。以监督政府论，美式民主是首先着眼“收税收得对不对”，而法式民主却是重视“税银花得对不对”。注意区别了吗？私有制的眼光，政府是社会的成本，能不收税就少收一样税；[而法式民主却是“人人平均](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)”，税收上来总是好事，大不了再补贴穷人，称之为福利经济。试看看现实，中国的那些[“信仰牌的民主派](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)”们，打算学那种“民主”，美式的？法式的？毛式的？[道德监控政府，反腐败之类](../../../2010/4/29/维护公有制公值耗散经济结构的三种人.md)，是美式的？法式的？还是毛式的？[不加区别反政府的五四革命家们，好好想想吧](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)。****

**加息不是民营企业的坏消息**；



今天的中阴并没有破坏上升形态。考拉主义应该忘记这种小的波动，完全从中线眼光断大势，定板块。行情波动的传统理由是央票利率；说明银行间拆借资金的紧张——>本来就不是新鲜事！而且与民营企业的资金紧张无关，因为银行贷款一直是水不入民营田。相反加息可以反映市场的资金需求，缩小官方利率与[真实利率（已经处于高利贷状态](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)）的差距，削弱国企垄断的资金优势，利好民营企业。我们也从来不象国有股神那样，认为[银行、地产、国企大盘股](../../../2011/4/7/银行地产和ST的逆反投资.md)有牛市行情。所以央票利率上行，对于我们的持股而言，是中性。实际上，股市肯定有一波反映人民币流动性过剩的行情，只不过这波行情是否会传播到大盘股上，足够套牢者解套获利，就完全各安天命了。



仓位上升到97%，买了两只创业板新股，还补仓了山推股份。亏损超过了1%，但是仍然跌输大盘。

创业板 25%

中小板 24%

双汇发展 23%

伊利股份 21%

山推股份 4%

资金3%两只新股开盘偏高，渐渐走低。看在大盘走软的份上，买卖盘不象有打新机构刻意拉高的样子。一般情况下，新股如果是自然开高，无所谓的，但如果是有打新党拉高，就会连续走软。是否有打新党在内，可以参考中签的比例。虽然今天大盘走软，但是观察基金，没有明显出货。仍然是散户资金惊慌，估计是技术派送出的筹码。前一篇：[欧洲航海时代（历史技术积累＋现实生存危机）的结果](../../../2011/8/17/欧洲航海时代（历史技术积累＋现实生存危机）的结果.md)

后一篇：[欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”](../../../2011/8/18/欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”.md)