# 整个主流经济学的合理性，建立于举证责任倒置的政治基础

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-10-17 21:56:24` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vz8y.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vz8y.html)

**整个主流经济学建立在举证责任倒置的政治基础上**；

**（信息论/控制论/系统论/电子技术）的“前馈-正反馈回路”，证伪全部“看得见的手”及其支持理论**；

**举证“数学，哲学”模型的实证逻辑意义，责任在拿它们说事的粉丝，最终延伸到创立者的责任**；

**亚当斯密的观点正确，《国富论》《道德情操论》是“应付举证责任倒置”的错误论证**；

**默认权益归于个体，亚当斯密的《国富论》《道德情操论》没有必要存在；全部主流经济学可以作废**；

不需要为诺贝尔奖新晋AugusDeaton的“数学模型”负责，我们才能直面迪顿的一系列的显见错误。这真是在科学意义上是多余的，[在面对主流经济学时，虽然是可笑的是，但却是必要的强调](../../../2015/9/28/所有颠倒了举证责任的专家，全部是政治诡辩的五毛！.md)。毕竟，阿格斯迪顿不对自已的数学模型之实证举证，难道要异议者举证他那博大精深里面，不含逻辑可以理解的实证？这是一个例子，帮助理解，早在诺贝尔奖金出现前，早在凯恩斯主义出现前，当数学被滥用于剥离了实证模型后的“社会学”以后，——>[因为抵触社会进化论](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vft9.html)！——>至少从瓦尔拉斯开始，**整个主流经济学就建立在举证责任倒置的基础上**！

[瓦尔拉斯及其后续数学骗子们的理](../../../2011/2/12/瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反.md)论，——>尽管他们用心，本来都是好的；——>滥用了数学模型，就实证科学的标准，犯了举证责任倒置的错误，那么象卡尔马克思及其同类或敌对派别的前期经院学者，将哲学模型如辩证法，用于经济学论证，不也同样犯了举证责任倒置的错误吗？他们自已不去证明辩证法之类的哲学，它们与社会经济的逻辑关联，反而用这些哲学作为社会经济论点的证明，您是否已经发现其中必定存在着“自我循环”的论证？即便回溯到亚当斯密的《国富论》，[斯密被要求举证，居然是“对国家有利”，](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)是否也是举证责任倒置？

**ps:[亚当斯密的观点符合科学结论](../../../2013/12/29/对亚当.斯密所认为的好社会的好制度的分析.md)，但若从“默认权益归于个体”，他的论证就完全多余；若无此规则，亚当斯密也是说啥都白说**；

这样一种“**取自于某种采样，然后通过某个处理单元，再重新试图影响采样（输出）”**，整个过程，在[信息论/控制论的技术中，就是“前馈/正反馈”模型](../../../2014/1/14/剪刀差定律“正反馈不具持续性”克服“信息不对称”.md)。不是电子或信息工程专业的，但有兴趣的朋友，可以自已去查阅一下它的定义和描述，是否“**它需要外界能量的输入，但只是导致大幅振荡，直到输入能量耗尽，或本身被烧毁**”？[然后请对照是否符合“看得见的手”对社会经济的影响](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)？
它广泛用于从晶体管电路到系统信息的工程应用之用，大概已经有数百万亿亿以上的“案例”，无一例外！of
course！不可能有例外，因为它是物理学原理。

**ps:”[系统论/信息论/控制论/电子技术”被](../../../2011/2/10/面向抽象对象的经济学分析步骤.md)认为是“工程技术”，比科学“低级，更下里巴人，哲学数学较之高级”，——>很奇怪的公共错觉，各位反思自已的感觉，是否如此**？

此物理学原理，可以直接证明[主流经济学（实际上是整个被称为“社会科学”的，传统的，全部主流社会学），](../../../2013/7/29/地方债务危机当头，反思“共识”的几派主流经济学.md)不仅仅是伪科学，而且祸国殃民！却被传统文人们弃置，——>
他们可能象布丹一样精通基督教神学，象马克思一样精通某种哲学，象阿格斯迪顿和萨缪尔森那样精通数学，却不敢面对这最基本的物理学原理！仅仅因为它仅仅不是数学？（反馈原理可以用数学表述F(x)=x/(1+x)）表示，——>
然后他们反而要求公民社会举证责任倒置地，去证明那些“看得见的手”不是祸国殃民！[默认权益是公民那天赋的个体权力](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)，还是默认权益归于公？

凭此常识，[我们将诺贝尔将授予迪顿（的粉丝可以宣传的）权威弃之不顾](../../../2010/10/22/不加怀疑打倒一切权威，拒绝一切权威.md)，而是不论诺贝尔经济奖或者马克思进步主义之类，曾经在主流喉舌中，如何那被粉饰似人类先知；将举证的责任，适当地置于任何试图拿着诺贝尔经济奖说事，试图拿着庇古啊，萨缪尔森啊，克鲁格曼啊，凯恩斯啊，阿古斯迪顿啊等等的，诺贝尔推荐的权威说事，这些试图用权威去证明他们自已观点的粉丝，他们现在也正是所有传统后进社会的主流群体，让他们向我们证明，那些诺贝尔奖啊，主流经济学家，[御用文人的“数学模型”，不仅仅是把哲学复杂化的骗子的垃圾](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)！

或曰，我们是“黑诺贝尔奖，黑迪顿”，那么前文说明，我们所针对的并不是诺贝尔奖，也不是它的获得者；我们被称为“黑”只是因为我们不接受它的权威。[我们针对的是那些试图用诺贝尔将作为权威以说事](../../../2013/10/19/在所有命题被讨论前，都要首先重温科学的世界观.md)，针对的是那些用萨缪尔森或者迪顿等人的个人观点说事的粉丝和他们的喉舌！所谓的黑，也无非是有根有据地，拒绝这些人的骗术和居心不良！至于有些诺贝尔将推荐的成果，——>诺贝尔经济奖的真实意义，只是推荐阅读，恐怕连诺贝尔评委会也不敢否认这条，——>象亚罗不可能定理，我[们接受，但对其解读理解方式](../../../2012/10/22/公有制民主中“个人没有意义”的集体主义的“愚民”.md)，主权仍在我们自已！

《[斯密主义的三个儿子，自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义；](../../../2012/7/16/亚当斯密的三个“儿子”自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义.md)》

《[马尔萨斯主义和凯恩斯主义，都是斯密主义分支；自由主义和马尔萨斯主义，共用“自由放任”造成的误会](../../../2012/7/15/经济周期的根源是政治经济特权.md)》

《[进步主义的经济学，“克服了传统人道主义”，成为极权主义的精神导师](../../../2015/10/10/进步主义令主流经济学，成为专制和极权的工具.md)》

《[中华军事专业仍然处于“业余的，浪漫主义的，文学化（意识形态驱动）”阶段](../../../2015/10/12/基于实体模型方法论的军事科学和正规化；.md)》

《[战争专业的“基本面分析”和历史上盛行的“技术分析”
相当于“卜卦，算命”](../../../2015/10/13/战争专业的“基本面分析”和历史上盛行的“技术分析”；.md)》

《[警惕诺贝尔经济奖的进步主义性质，及其对伪科学的宏扬；标准：数学模型证明的传统美德＋粉丝的炒作](../../../2015/10/14/警惕诺贝尔经济奖的进步主义性质，及其对伪科学的推广；.md)》

《[剖析阿格斯.迪顿和诺贝尔主流获奖者的伪科学误区；](../../../2015/10/16/阿格斯.迪顿和诺贝尔评委的伪科学误区；.md)》

《**整个主流经济学建立在举证责任倒置的政治基础上**；

**（信息论/控制论/系统论/电子技术）的“前馈-正反馈回路”，证伪全部“看得见的手”及其支持理论**；

**举证“数学，哲学”模型的实证逻辑意义，责任在拿它们说事的粉丝，最终延伸到创立者的责任**；

**亚当斯密的观点正确，《国富论》《道德情操论》是“应付举证责任倒置”的错误论证**；

**默认权益归于个体，亚当斯密的《国富论》《道德情操论》没有必要存在；全部主流经济学可以作废**》

前一篇： [民主从concur到宪制，宪法相对无足轻重](../../../2015/10/19/民主从concur到宪制，宪法相对无足轻重.md)

后一篇： [阿格斯.迪顿和诺贝尔评委的伪科学误区；](../../../2015/10/16/阿格斯.迪顿和诺贝尔评委的伪科学误区；.md)

