# 通胀不能抵销人民币汇率升值压力

标签： `人民币升值` `通货膨胀` `cpi` `ppi` `物价` `高房价` `股票` `奥运金牌` `茅于轼` 

目录： `投资投机经济危机`

“博主只是证明了价值战略上通货膨胀不能应付热钱，但是，如果只是在战术上，用人民币通货膨胀，代替汇率升值，不就可以两全其美了吗？”



一位博友如是说。把这个问题特别提出来，其实是讨论这样一种在各级专家中颇有市场的观点：“通过人民币通胀，减轻人民币升值压力”，仿佛神来之笔一般。但是，世界本来就是枯燥的，神来之笔如果不是因为水到渠成，就是忽略了某些关键性因素的意淫；或者，牺牲了某些不会（不能）说话的奴隶的利益。世事经历稍多一点点，就知道世间事，“平平凡凡才是真”，切实从基础方案做起才是真。一切雄才大略，，“万里长城万里空，百世英雄百世梦”。从鸦片战争到现在，中国走了150年，其实从伟大舵手到公务员朱温的路子，与150年前李鸿章剥削农民搞洋务运动的社会主意，从操作流程到价值流向，甚至战略战术上的得失，都是一模一样。



通货膨胀，是因为同种货币发多了，相比于商业社会流通需求，显得多了；所以是(value货币表现=(新的大的流通量/旧的小的流通量))。它表现为物价上涨，(value物价=(新的采样物价/旧的采样物价)),通胀环境中两个value的值，是一样的，并且走升，这点，谁也有异议。汇率，是一个经济体对外贸易愿意付出的交换代价，低汇率（人民币低估），意味着高代价，反之，高汇率，意味着对外贸依存度低，不愿意付出高的对价。所以，本币贬值，体现为在他币眼中（象美元），本币（象人民币）交换价格(value汇率＝（新的美元出价/旧的美元出价))的value同样走升；反之，本币升值，这个value就是走跌。



这是完全不同的货币比价，完全各自独立的货币机制，出现对内贬值对外升值，或相反（美元近20年来的良好境遇），都是可能的。令人非常惊叹的是，为什么有人会仅仅因为两者都含有中文“贬值”字样，就混为一谈，以为可以“用通胀抵销人民币升值压力”呢？而且，还号称是国养专家？



要搞清楚这个问题，首先要明白，(value汇率＝（新的美元出价/旧的美元出价)),这条公式，实际上是一条简化公式，它有一个假设前提，就是通货膨胀率为零。也就是，真实的汇率公式是(value汇率＝（新的美元出价/旧的美元出价)*(1+通货膨胀率)))；当通货膨胀率近似于1时，才会简化成前述的公式。因此，如果采用通货膨胀“抵销升值压力”，假定通胀率是100%，那么，尽管同期美元从现在的7左右，变成了10，好象“人民币对美元贬值了”，但实际上，由于通胀的作用，它等于实际汇率是今天的5：1！！可见，通胀带来的物价上涨，表明同等本货持有量，在同一经济体中所能分配的财富利益的比例下降。而汇率升值，表明对外贸易中对本币经济价值的出价，根本就是两回事。



身为国养专家真的连这么简单的道理也不懂吗？想来不太可能。但是如果分析利益流，就会发现，通胀抵销人民币升值压力论，相当于垄断货币发行权，把社会财富从全体人民币持有者（主要是老百姓）手中以现金税的形式拿走，作为成本，以更低的价格低估本币经济圈（人民币）的价值，卖给美国人，完成整个强制中国殖民地化的利益输送。除非这些增发的货币，以国民福利的形式完全弥补国民的通胀损失。否则，如此通胀补贴出口，真是“谅中华物力，结列国欢心”，人类历史上评选最佳殖民地傀儡买办，一定会再中一个奥运金牌。



通胀不能抵销通胀，不能对抗游资，根本上就是两回事。这个问题我在八九月份的“人民币升值”主题中有详细的讨论，当时，是用了中铝、包铝换股作为比喻。通胀相当于中铝拆细，换股根据才是持股的比例。无论中铝怎么拆，最后换股都要乘上相应的比例。希望用拆细减少对包铝的对价，纯属白费心思。



《[妖魔化人民币升值何时了](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)》

《[施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)》

《[民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》

《[坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》

《[人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[回顾美国一直坚决反对人民币升值？](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[出口导向，两千年后《地球史记》如此记录“美国管仲”打败中国](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)》

《[被出口导向奴役的农民工，请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[中国不能简单跟学其他小国低估本币促进出口](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《[出口导向，中国以超出历史所有战争赔款的代价背走了世界通胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》

《[人民币不升值，农民就太苦了](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

《[中国可以从人民币低估中获利吗？](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)》

《[谈谈人民币汇率争论中的不道德行为](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》

《[石油会暴涨吗？](../../../2007/9/4/美国是一个可怕的对手.md)》

《[外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)》

《[弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)》

《[关志雄：人民币需要升值？中国才是真正收益者](../../../2007/11/28/关志雄：人民币需要升值？中国才是真正收益者.md)》

《[人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)》

《[为美元服务令中国惨亏4万亿！现在升值也难救中国了](../../../2008/7/16/操纵汇率赚美元再借给美国用惨亏４万亿.md)》

《[在中国手中的外汇不是钱](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)》

《[有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)》

《[请不要过多责怪战败的"外汇储备操盘手"](../../../2008/7/21/中国索罗斯做空美元剪美国人羊毛惨败的货币战争.md)》

《[通胀手段对付热钱，唯独中国不能用](../../../2008/7/23/通胀手段对付热钱唯独中国不能.md)》

《[通胀不能抵销人民币汇率升值压力](../../../2008/7/24/通胀不能抵销人民币汇率升值压力.md)》

《[人权经济学之“黄宗羲定律”](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》





前一篇：[通胀手段对付热钱唯独中国不能](../../../2008/7/23/通胀手段对付热钱唯独中国不能.md)

后一篇：[请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)