# 反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业

标签： `乌有之乡` `监管` `食品安全` `文革` `计划经济` `市场经济` `言论自由` `明胶` `毒胶囊` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业；**

**记者传媒经常有造假（造谣），却不能监管嘴巴？**

**市场经济有造假，为什么要监管市场？**

**附和乌有之乡的天堂梦：文革食品最安全吗？**

**中国食品安全持续好转，还是持续恶化**？

金庸在他的小说《韦小宝》中，反复强调了说谎（或称造谣）的要诀，必须是在他人关注的事项上，还要保证重大关节七分真。[象毛左和怪胎们的天天月经贴，](../../../2012/2/10/毛左和洋右有根本矛盾吗？.md)完全虚假的谣言作文，不但很难有人采信，反而暴露了[毛左怪胎靠谣言闹革命](../../../2012/4/17/谣言有危害，防范谣言也有代价.md)的面目。所谓的谣言大同小异。如果完全是捕风捉影的话，谣言自然无害；凡是可能造成公共危机的谣言，必有其被关注的真实，就很难再称之为谣言。

无论毒胶囊事件如何走向，都不能否定中央电视台等媒体，[在“恶心”之初的炒作是捕风捉影的造谣](../../../2012/4/10/附和食品安全歇斯底里的民粹，撑着！恶心！.md)。“捕证”投入之大，唯一的信仰就是“资本是逐利的，资本家是坏的，企业不会不用工业明胶的，毛主义体制是必须的”。对于媒体来说是一个很有趣的逻辑。[如果监管媒体，严打记者造谣的权力](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)，这是记者们反对的“专制”（的确是专制）；但这些媒体记者的诉求，却是把各行各业都监管起来。

[记者和媒体是不可能对绝对真实负责](../../../2010/12/9/传媒和记者不负责“绝对真实”;维基解密不可能泄密；.md)的，就象每个人的言论自由，都不能保证他人看来是绝对真实的；也不可能排除有一些故意为革命造谣的记者，象利比亚战争中的半岛台和[“挟尸要价”的作者；他们在造谣的时侯，是完全了解真相的](../../../2010/8/26/刊登无良照《挟尸要价》涉嫌违法犯罪.md)。但前者得到了美英法军事威力的赞助，后者得到了新闻行会的奖赏！可见造谣对记者和媒体个人来说，不一定有害，甚至可能得益。但是监管言论自由，就是不应该的。

从天朝媒体以CCTV为例，严格里讲很少有不造谣的时侯。[记者专业造谣起来，危害不会比毒胶囊小那里去](../../../2011/6/18/食品安全无端恐慌是社会最大危机.md)。按照严打谣言的政策标准，正规的媒体必须全部监管起来，每字逐句地审批，才能杜绝在政府权威部门眼中可能存在的“对社会的危害”，否则政府如何对公众安全负责？[这就是沙皇时代开始的，斯大林主义时登峰造极的](../../../2012/4/17/沙皇俄国的改革折腾了50年.md)，今天仍然有所采用“言论管制”。记者和媒体和公众，目前一般都是反对的。

有趣的逻辑就在于，不能因为记者和传媒中可能真有害群之马，[更因为造谣与个人观点之间殊划清界限](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)，因此公众和媒体目前都接受“肃新媒和言论不能被管制”；但涉及到各行各业时就会因为自已的恐慌，而会捕风捉影地坚信“私心是万恶的，国家为什么不统统监管起来”“不监管自由经济的话，违法成本太低”。站在良心记者媒体的角度，就是[国家是听记者的话监管别人的工具](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/9beb3ed7568e222206088b05.html)，记者由此成了皇帝！

[如果没有公众的竭斯底里](../../../2011/6/9/极度恐慌：监管让食品越来越不安全.md)，媒体对毒明胶这种拙劣的炒作无法上纲上线。当毒胶囊的恐慌，可以让一些傻逼剥掉（合格产品的）胶囊，烫伤了自已的喉咙时，很少有人屈指算一算，就算胶囊真的有传媒的毒，就能对你的健康有伤害？就象当初有人害怕日本海里有放射性元素，[在中国的西北抢购碘盐“防辐射”。](../../../2011/3/17/日本和利比亚快没戏看了.md)如果真有那个傻逼吃盐防辐射，射线照不死他，食盐就已经毒死了他，盐渍遗体还不会腐烂！

既然[日本核事故](../../../2011/3/15/不要借核泄漏攻击市场经济.md)可以让中国人担心中国的鱼带了毒元素，就算吃着了“毒胶囊”也只不过是相当于多服了几个疗程的药，由此也可以让中国的公共知识分子们，没完没了地数落今天凡食物都是毒，这些人也不会再回味一下，[市场经济以来，毒食品是多了，还是少了](../../../2011/6/10/极度恐慌!水，空气，可口可乐……有毒？.md)？食品安全是提高了，还是降低了？有毒食品是极少数还是大多数？[偶而逮着了三聚氰胺，却是中科院为国有企业支招，对付高标准的国家标准](../../../2011/6/17/食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案.md)！

[现实的食品安全是需要成本的](../../../2012/2/13/食品安全不必歇斯底里，造假也需要成本.md)，幻想中的天堂是免费的。无论食品安全如何步步提高，担心安全的人总有些因为忧心而跳楼。以为国家完全管制起食品行业就没有“毒食品”的人，就开始和乌有之乡的毛左一起编造[“毛主席闹文革时，就没有有毒食品”的美好天堂](../../../2012/1/2/愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”.md)。文革大跃进时连吃的东西都缺乏，大概也没有什么人关心“食品健康”的问题。但文革的食品就真的无害吗？滴滴畏六六六是什么时侯禁用的？

本系列可参考以下文集：《[自由的选择，法治的规范，专制的监管](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)》

《[计划经济监管的恶果，政府监管导致鱼精蛋白停产，五毛传媒归咎于“政府监管不够”](../../../2011/9/19/鱼精蛋白，监管的恶果,用万能的监管“纠正”.md)》

《[公有制提供了权力寻租的腐败机会；市场经济无腐败，对市场越监管，就越腐败](../../../2011/10/9/300%年率的高利贷小意思！300%的利润小意思！.md)》

《[监管的含义就是公有制；监管本身就意味着国进民退](../../../2012/3/7/监管的含义就是公有制；监管本身就意味着国进民退.md)》

《[政府不监管，不等于罪犯可以胡作非为；政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责](../../../2012/4/6/政府，检察院，法院，司法官，陪审团和FBI的权限和职责.md)》

《[附和食品安全歇斯底里的政策撑着！食品明胶的歇斯底里，撑着！恶心！](../../../2012/4/10/附和食品安全歇斯底里的民粹，撑着！恶心！.md)》

《[药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？国家监管有用吗？国家高标准是救星？还是罪魁？](../../../2012/4/18/药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？.md)》

《[“毒”胶囊的程度；计划经济的国家标准让质量越来越差；西方民间的认证标准与司法配合引导高质量](../../../2012/4/18/药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？.md)》

《[明胶/毒胶囊是媒体针对公众情绪所作的专业炒作；公众真实的担心是“添加剂是毒药，化工是毒品”](../../../2012/4/18/明胶 毒胶囊是媒体的专业炒作.md)》

《**记者传媒经常有造假（造谣），却不能监管嘴巴？市场经济有造假，为什么要监管市场？**

**附和乌有之乡的天堂梦：文革食品最安全吗？中国食品安全持续好转，还是持续恶化**？》



前一篇：[新三板是利空吗？投资银行赚钱是利空吗？](../../../2012/4/18/新三板是利空吗？投资银行赚钱是利空吗？.md)

后一篇：[食品安全竭斯底里的文革喧闹](../../../2012/4/19/食品安全竭斯底里的文革喧闹.md)