# 机构赌搏“政府不能戒毒”的理性投资

标签： `北欧` `理性投资` `中小盘` `实德集团` `一致药业` `股票` 

目录： `打印`

基金近段的操作行为，主要表现为不停减仓大中盘股，至少有两个星期（清朝以来），没有再加仓中证５００为代表的中小盘股。同时主要补仓中小盘的地产股。所谓中小盘的地产股，也比中小板等的盘子大得多，是相对金融股和万科这样的品种而言。基金的目的是非常明显的，[就是压注地产调控不能继续](../../../2011/8/30/“等值税收总额限制”和国有企业和调控政策.md)，地产股产生报复性反弹，而形成了一个事实上的“政策投机”。[这就是机构的理性投资](../../../2008/4/9/机构投资蓝筹泡沫股，是讲政治.md)。

客观而言，[由于高房价实际上是高税收](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)，地方财政过度导致的财政危机，在一点点地要挟中央政策放生。频临换届时，指望地产调控是姓温的，[反正中央政策是无法由民间预期的](../../../2012/4/17/追踪中国模式的爸爸们.md)，在彼此情绪感染的情况下，机构普遍性作此预期，不无道理。只不过，与“理性投资无关”。

只要看看一直在事实上充当着[薄熙来黑钱箱](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)的实德集团，十年前他们一度曾经称“前台小姐的月薪两万”，现在却处于严重的财政危机之中，就可知道地产商业的真实处境。实德集团财大气粗，绝不是处境最恶劣的地产公司。[再对比今天表面上崇拜“日本模式](../../../2012/4/16/德国模式与日本模式不可调和；及最理想的经济模式.md)”，明知“低财税＋高福利”是不可能的，仍然拿着权威的宣传材料[，没完没了地忽悠北欧模式](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)，就不难理解他们为何样利益集团代言。

[世界上没有“凯恩斯主义的货币宽松，用高房价拉动GDP到底好不好”的真理](../../../2011/6/25/凯恩斯主义是糟糕的玄学.md)，只需要明白，放松银根，救的只是实德这样的杂种企业，让前台小姐月薪几万，却不能提供多少真实的就业。经过这样特权企业的过滤，无论多么宽松的货币，都不会真正让实体经济受益。实体经济受益不取决于货币宽松，[而取决于金融垄断的取消，取决于自由贷款的合法](../../../2011/10/9/&quot;零和投机&quot;的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)。什么样的政策对什么样的利益集团有利，这才是真理。

今天收到平安保险(财务)公司，声称可以提供无限量的年息12%的贷款知会的客户会议邀请，是否意味着信贷业务至少在一定程度上，向“内部企业”开放呢？笔者正在考虑这个问题。打算赴会，听个究竟。

今天伊利大跌，一致大升。伊利之跌大概和毒明胶的事有点牵连，吓人之处在于好象跌破中期支撑。不过经过三聚氰胺和蒙牛事件后，伊利实际上等于是在一次恶性竞争的促销中，由民粹冲击波的食品安全竭斯底里，打倒了最主要的竞争对手，而成为事实上的大陆奶粉霸主。对于一个新生儿哺乳期平均只有三个月多一点的国家，不可能所有奶粉都到香港扫货。伊利这只股票是值得长期持有的。

卖出部分一致，买了部分伊利，是今天主要的操作。受伊利影响，微阴，仓位93%。

中小板33%

创业板28%

伊利股份23%

一致药业9%

资金　　　7%

前一篇：[民粹冲击波中歇斯底里的天堂情结](../../../2012/4/19/民粹冲击波中歇斯底里的天堂情结.md)

后一篇：[食品安全竭斯底里的民粹和文革](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)