# 民粹冲击波中歇斯底里的天堂情结

标签： `朝鲜` `公有制` `文革` `天堂` `食品安全` `歇斯底里` `转基因` `明胶` `毒胶囊` `乌托邦` `民粹` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**现实成本不能与乌托邦梦想比浪漫；**

**为什么经济发展的社会“显得堕落”？**

**民粹冲击波歇斯底里的天堂情结；**

**幸福指数高的东民，总是偷渡拯救水深火热中的西民**；



文革的食品连稳定供应都谈不上，在饿死人的年代奢谈食品安全，“可能有害健康”！这种可笑的逻辑，[在食品安全竭斯底里的文革喧闹](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)，必须把次级的矛盾“可能危害健康”，上纲上线为“有毒”（不考虑剂量），又把可能有毒再次上纲上线为“会毒死”，再进一步为“许多人会（可能已经）毒死”；这样才能覆盖[文革和大跃进没得吃的天堂矛盾](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)相提并论。否则“今天食品越来越毒”，从何谈起？

至于文革的食品更有毒，就在短缺和短寿命中，更在公有制社会的不透明之中，[涂上了天堂纯净的想象色彩](../../../2012/1/2/愚民三步曲和三层次的愚民：“文过饰非，虚拟正义，以邻为壑”.md)。想象中的天堂，永远比现实的生活更美好，而且免费！难道，这是笑话吗？[连朝鲜也可以编出丰衣足食的故事](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)，难道还有其他人可以上朝鲜核实？连欧美的基督教左派，也能够用联合国的名义，把古巴人的缺医少食，说得象天堂一般幸福指数美洲第一，水深火热中的美国人民，又如何能比？

[左右派的争论永远是不对等的](../../../2012/3/27/左右不对等，彼此不宜争论.md)，其中一个重要的原因，就在于公有制社会和部门，连信息也是公有制的，是不向民众透明，不允许个人意见的；私有制社会不但必须透明的，而且还添油加醋。现实成本永远不能与想象的天堂比浪漫！这是公有制改革过程中的民粹冲击波的主题旋律：恍惚整个社会都在堕落，整个社会越来越糟，整个社会以前从来没有这么多问题，[整个社会似乎明天就要世界末日！歇斯底里](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)！

类似的信息不对等，也出现在如广东和重庆的治安对比中。[重庆可以随便罗织罪名把人打残打黑](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)的契卡式的不安全，先不说它。在重庆严密的舆论封锁下，就算有杀人放火的事，也只是把破案的（那怕是拿来冤枉的替罪羊）公布出来；[与广东政府基本不控制媒体](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)，有什么怀疑也当骂得象真的似的，“治安环境”自然形象大大不同。反而象是广东治安乱得不成，至于广东犯罪人员95%是外地人，就没有吭声。

同样的信息不对等也出现在如美国的治安之中。无需经历文革的大字报时代，即使是经历过80年代相对平和的宣传战的人士，很多都仍然留有“香港资本主义社会人情冷漠”（当时千挑万选的一部电影叫《巴士奇遇结良缘》）“美国地方割据民不聊生”。让文革中饿着肚子啃着劣质面粉的天朝臣民，好自豪了好一会！[类似的宣传今天也见于主体思想的王国](../../../2010/6/24/支持朝鲜得到了什么？失去了什么？多大的代价？.md)，朝鲜人民大概以为全世界只有朝鲜没饿肚子。

问题是如果统计一下[移民倾向和偷渡客](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)，从来都是重庆这些地方的民工希望拿到广东的户籍，从来都是天朝的臣民跳入大海游向水深火热，除了朝鲜花钱买的孔老师，除了天朝花钱请入的斯诺之类的写手，偶而会参观一下天朝最宏围的国宾馆，[除了给美国通辑的张五常老师以外](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)，从来没有听说过美国人偷渡到中国来的事例。不过在公有制的宣传里，似乎也不难辩证为，愚民既然多，党就要管管了。

如果从公有制改革的时间轴向来看，就可以看到俄国沙皇在波兰碰到的情况下，[那就是越是开明的改革家](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)，由于舆论发泄的爆发，似乎越是显得比末日来临，而公有制几千年灌输的革命正义，又总是让愚暴贱民，把矛盾指向打算开明的改革家本人。别说温首相对此感到的郁闷，[笔者对于脑残革命家的不开窍，也恨不得拧掉他们的耳朵](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)！谁让他们的爹妈，养了这样一些蠢猪！

公有制改革的过程中，会因为专制的放松，原来看不到的肮脏，会迸发出来，而超出了很多公众的心理承受能力，甚至超过了[绝大部分“公共知识分子”](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)的心理承受能力，而以为这些问题都是因为公有制改革造成的“世风日下”，而不愿接受这是因为公有制被压抑的负面后果暴露的结果。从而在社会上产了强烈的针对改革者的负面情绪，并把过去的地狱粉饰为美妙天堂的情结。[这就是民粹冲击波](../../../2012/2/11/民粹冲击波！唯恐天下不乱的革命素质.md)！

本系列可参考以下文集：《[自由的选择，法治的规范，专制的监管](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)》

《[附和食品安全歇斯底里的政策撑着！食品明胶的歇斯底里，撑着！恶心！](../../../2012/4/10/附和食品安全歇斯底里的民粹，撑着！恶心！.md)》

《[药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？国家监管有用吗？国家高标准是救星？还是罪魁？](../../../2012/4/18/药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？.md)》

《[“毒”胶囊的程度；计划经济的国家标准让质量越来越差；西方民间的认证标准与司法配合引导高质量](../../../2012/4/18/药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？.md)》

《[明胶/毒胶囊是媒体针对公众情绪所作的专业炒作；公众真实的担心是“添加剂是毒药，化工是毒品”](../../../2012/4/18/明胶 毒胶囊是媒体的专业炒作.md)》

《[记者传媒经常有造假，却不能监管嘴巴？市场经济有造假，为什么要监管市场？附和乌有之乡的天堂梦](../../../2012/4/19/反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业.md)》

《[食品安全竭斯底里；文革的食品安全吗？质高量？价廉吗？充分供应吗？市场经济让食品更安全！](../../../2012/4/19/食品安全竭斯底里的文革喧闹.md)》

《**现实成本不能与乌托邦梦想比浪漫； 为什么经济发展的社会“显得堕落”？**

**民粹冲击波歇斯底里的天堂情结；幸福指数高的东民，总是偷渡拯救水深火热中的西民**；》



前一篇：[食品安全竭斯底里的文革喧闹](../../../2012/4/19/食品安全竭斯底里的文革喧闹.md)

后一篇：[机构赌搏“政府不能戒毒”的理性投资](../../../2012/4/19/机构赌搏“政府不能戒毒”的理性投资.md)