# 食品安全竭斯底里的文革喧闹

标签： `美食` `朝鲜` `文革` `乌有之乡` `市场经济` `明胶` `毒胶囊` `中央电视台` `转基因` `民粹` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**食品安全竭斯底里的文革喧闹；**

**文革的食品安全吗？质高量？价廉吗？充分供应吗？**

**市场经济让食品更安全，还是更不安全**？

无论是吃得膘肥肉润的大小老爷们正在[哀叹“食品越来越不安全](../../../2011/6/10/极度恐慌!水，空气，可口可乐……有毒？.md)”，还是大小公知们奋笔疾书“市场经济加大贫富差距”，潜台词都是“毛主子的文革时侯食品最安全”“没有小偷小贼，治安最好”“人人有窝坑住”“没有贫富差距”“当官的没贪污这么多钱”，……，总之就是公有制文革才是天堂，[现在的社会毛病都是市场经济搞出来](../../../2011/6/9/极度恐慌：监管让食品越来越不安全.md)的，“政府为什么不管”“为什么不狠狠管”“为什么不打黑”……

[朝鲜是文革中的小影子](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)；但就算是乌有之乡的孔庆东老师，也只是说吃得胖胖的，在北京替朝鲜人民免费饿死很幸福，暂时没有看到孔老师们真的想偷渡到朝鲜去。至于那些一味咏叹文革最天堂的大小老爷们，至少在今天表忠时，谁也不敢明说回到文革去，更不要说移民朝鲜了。但当更大量的公知在骂社会“世风日下”“政府为什么不监管市场”时，[他们实际上要的，只不过是大跃进！只不过是文革](../../../2012/4/9/文革为什么难以避免而且必须疯狂？.md)！

没有言论自由时，要争言论自由，（正确）；有了言论自由时，大[多数公共知识分子，却是附和着愚民的民粹论调](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)，大脑急转弯地指责市场经济，指责私有制“没有公共利益”，忘记了市场经济为他们今天带来的一切，把尚存的公有制造成的危害归咎于“私心”，指责政府为什么不把一切行业监管起来（良心分子的嘴巴除外），为什么政府不搞计划经济？[政府为什么不最廉价地供应奢侈品为人人有份](../../../2011/6/11/消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？.md)？

幻想公有制供应价廉物美的食品、药品和医疗时，就忘记了[国企垄断的老虎们，是如何地质次价高](../../../2010/9/25/国企垄断的房老虎会价廉物美吗？.md)。当国企垄断被削弱，开始学习夹起尾巴做人时，公知老爷们就幻想公有制最物美价廉。有时他们和乌有之乡的毛左狗咬狗，但在攻击私有制和市场经济的立场上，至少是志同道合，大不了是革命手段上有一点点分歧。但是公有制真的没次品吗？[今天偶见的山寨“有毒”产品，真的是市场经济造成的吗](../../../2010/2/1/三聚氰胺事件反思公有制.md)？

[文革的食品和药品，留在笔者的记忆中是低劣的，缺衣也缺医，缺药也缺吃](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)；全国粮票与人民币同价；连猪肉面粉都要凭票供应。文革食品更不安全，大概拿不出检验报告。在那个年代，食品是国企和领袖的的大恩大德，想死的傻逼才不要。一来是肚子饿，二来谁怀疑食品不安全，就是怀疑主席要毒死你。谁敢说出来，肯定不会被毒死的，[现行反革命分子连饿死的机会也没有](../../../2012/4/9/被残杀的亲人，被灭绝的人性.md)，游街示众后就被升仙了。

比较准确地反映文革时期的食品卫生水平，是当时发生过多少起食堂食品中毒。（笔者亲闻至少十次）。[在基本食品也要凭票供应的时代，食品工业是谈不上的](../../../2011/6/11/监管越严,越是质次价高.md)，自然也谈不上多少添加剂。不过当时就已经有着对添加剂的恐慌，“糖精会致癌”“味精（谷氨酸钠）会致癌”，也象今天一样[，有着无名的恐慌](../../../2011/6/11/消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？.md)。今天的肉类已经足够便宜，甚至在酒楼中，只要厨师有点点水平，也没有必要再用味精加味了。

ps:恶心食品工业的记者，不知有没有见过文革时期的食堂厨房？

至于真正致癌的硝制品（腌制），反而是逢年过节的美味。象笔者小时侯很喜欢吃的“咸虾酱”就有很高的亚硝盐，是强烈的致癌食品，（现在不敢吃了）。但在当时条件下，一来有多少人真的因而致癌，[没法子统计也就相当于从来没有存在过](../../../2011/6/18/食品安全无端恐慌是社会最大危机.md)，二来能食用的量很少，致癌大概也没有到中毒的剂量。[反而是改革开放后价廉物美了](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)，有些先富起来的人放开肚皮，真的致癌的就多起来了。如广东的鼻咽癌。

类似的还有食用油。[无中生有的所谓转基因油有害先不说它](../../../2011/6/13/转基因禁入侵犯了消费者的人权.md)，所谓地沟油好象很大事似的，但是从危害健康的角度，还比不上家里热榨的猪油。文革时吃的就是这东西，花生油是要走后门买的特供。幸亏吃得也不多（猪肉要凭票，限量），对身体的损害还不算大。改革后农村很多人家仍然习惯吃猪肉，量大得多了。结果中风心脏病之类的富人病，反而高发于农村地区。[这就是文革天堂时侯的食品健康水平](../../../2011/6/13/食品安全道德化的竭斯底里.md)。

本系列可参考以下文集：《[自由的选择，法治的规范，专制的监管](../../../2011/7/16/自由的选择，法治的规范，专制的监管.md)》

《[附和食品安全歇斯底里的政策撑着！食品明胶的歇斯底里，撑着！恶心！](../../../2012/4/10/附和食品安全歇斯底里的民粹，撑着！恶心！.md)》

《[药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？国家监管有用吗？国家高标准是救星？还是罪魁？](../../../2012/4/18/药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？.md)》

《[“毒”胶囊的程度；计划经济的国家标准让质量越来越差；西方民间的认证标准与司法配合引导高质量](../../../2012/4/18/药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？.md)》

《[明胶/毒胶囊是媒体针对公众情绪所作的专业炒作；公众真实的担心是“添加剂是毒药，化工是毒品”](../../../2012/4/18/明胶 毒胶囊是媒体的专业炒作.md)》

《[记者传媒经常有造假，却不能监管嘴巴？市场经济有造假，为什么要监管市场？附和乌有之乡的天堂梦](../../../2012/4/19/反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业.md)》

《**食品安全竭斯底里的文革喧闹；**

**文革的食品安全吗？质高量？价廉吗？充分供应吗？**

**市场经济让食品更安全，还是更不安全**？ 》

前一篇：[反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业](../../../2012/4/19/反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业.md)

后一篇：[民粹冲击波中歇斯底里的天堂情结](../../../2012/4/19/民粹冲击波中歇斯底里的天堂情结.md)