# 实体模型解读专制共同体的三种基本类型及其定义

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-10-10 21:51:12` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyrm.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vyrm.html)

**专制共同体的实体模型，政治经济力量的三头，统治集团者，谷物法集团，民粹集团；**

**专制共同体的三头博弈，解读专制政体的三种基本类型，及其定义：**

**1)传统保守主义的（右翼）专制独裁；**

**2)现代进步主义（左翼）法西斯专制；**

**3）民粹（进步）主义的极权专制；**

不运用[传统专制共同体的实体模](../../../2015/10/8/自找被奴役的民粹恶狗，及统治者的锁链；.md)型，不容易勾画出“民粹＝进步主义”的真面目，也不容易定性民粹在专制政体的恶变中的真实作用。如果不是以最坏的恶意去揣测基督教和马克思主义等传统民粹集团，那么他们有意无意地将“专制与极权”混为一谈，并通过妖魔化的手段，刻意将“失败的专制”勾画成极权，——>采有选择性过滤的蒙太奇，就连美国社会，都曾经被宣传战士描绘成人间地狱，何况是远远比不上美国的任何其他“专制”社会？显然，这没有什么难度，——>也就掩盖了现实“专制共同体”，[本身有着可识别的，性质不同的分类](../../../2015/10/9/专制不等价极权，专制政体的三种类型.md)。

**ps:对客观事物的[按objective
specis分类后classify](../../../2012/2/25/《ThinkInJava》中的社会学和经济学分析.md)，是自然科学的第一步，也是科学研究的本能**；

将专制共同体的类别掩盖起来，对于基督教和马克思主义，有着政治宣传的强烈诱惑力。马克思主义将“专制，极权，法西斯”混为一谈，目的为了说明自已的[“无产阶级专制是好的，资产阶级专制是坏的](../../../2015/10/6/所有专制都是多数人暴政，所有暴政，都起源于民主制度.md)”，——>潜藏语义中，已经不仅仅指保守主义，而是指公民社会市场经济，也是法西斯，甚至是最根本的法西斯；因此[马克思主义缔造的极权，反而是为了实现国际共产主义而杀人放火的伟光正](../../../2013/5/29/“造反有理，革命无罪”的传统和误区.md)。而对于基督教来说，他们本身的保守主义能得到传统习惯法的“传统美德的支持”。因此从道德角度，将专制极权混为一谈谴责之，对基督教最为有利。

[但是通过专制共同体的实体模型](../../../2015/10/5/传统专制统治的实体模型，迥异于基督教马恩毛孔儒的误解；.md)，可以清晰地区分出“左翼进步主义专制（即法西斯）”，“右翼保守主义专制（有时也被称为法西斯，但今天语境一般简单称之为独裁）”，“民粹主义政权＝极权”，从而分别对其定义并加以描述。然后用此标准再对历史上出现过的，不同的专制共同体衡量，了解他们本身性质的变化，也就可以归纳出，专制共同体的形态转变的规律。以往笔者按此规律的显著特点，称为“治乱循环”，中国俗语称之为“[分久必合，合久必](../../../2009/12/3/“分久必合，合久必分”.md)分；兴，百姓苦，亡，百姓苦”，——>但是它显然不包括大宪章以后的资本主义演化形态。

**专制共同体的实体模型之中，政治经济力量的三头**，分别是“压制着进步主义的统治者，经济依赖于谷物法（特许权）集团（如国企）”，以及相关联的民粹集团和谷物法集体。[三者共同组合成被称为“旧制度”的传统社会共同体。](../../../2015/9/29/统治者不是谷物法，也不是特殊利益集团，大革命不可能改变旧制度.md)被谷物法奴役着的民粹，同时也压制着谷物法集团（对统治者）的反抗，从而令谷物法集合（即旧制度）在专制共同体中，呈现出经济意义的合理性。可以看以，[自启蒙时代开始出现的“进步主义](../../../2015/1/16/人类社会的失败机制,进步分子的最根本误区.md)”，在中国被称为“五四精神，马克思主义，进步思想……”，本质就是专制共同体中的民粹角色，它是法西斯政权的原动力。

**

ps1:谷物法集团内部也在转化中，其中的一支就是不再成为依赖特权的谷物法，[独立后，变成市场经济的资本主义](../../../2015/10/4/独立是对自治权的绝对性质的强调，也是萨拉丁主义的体现；.md)；这是另一个早已经深入探讨的话题（大宪章分支）**；

**ps2:专制共同体中的“三头”，不是社会整体博弈（专制是其中子集）的[“三角演义”；](../../../2014/4/13/三角演义与传统左右派之间的转化，人权成为金标准.md)后者的“私有一角”包含前者的“谷物法集团＋自由民”**；

当统治者再也不能压制进步主义，甚至与之合为一体时，[整个专制共同体就从传统的保守主义](../../../2012/10/1/基督教和马克思主义和“资产阶级造的谣”.md)，开始向左翼法西斯转变，此即所谓“向左转”；通常发生在经济危机时期，统治者政治集团的财政能力下降，而谷物法集团再也不能供应更多政治资费的时侯。但只要此民粹抬头的专制共同体，未至于将传统谷物法集团铲除，那么它就仍然未成为极权。因此与极权主义相对应的左右翼专制都可以称为法西斯，但它们的社会学性质，都比极权主义要温和。极权主义在铲除了谷物法集团后，会建立更极端的特权组织，即国企。[国企就是最恶劣的谷物法集团形态](../../../2012/7/3/国企对祖国的损害，至少相当于国企收入30-50倍.md)。

从专制共同体的实体模型出发，可以发现其恶化与[（进步主义＝民粹）](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)对政权的影响程度正相关，——>这恰恰就是启蒙时代开始，经法国大革命一直到苏毛帝国的世界社会演变过程的主线，——>当进步主义被统治者有效压制时，它被称为“传统专制”或者“保守主义，反动派”；当进步主义压倒统治者时，它[被称为“（实际上是左翼的）法西斯，](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)人民政府，新民主义义，三民主义，社会民主主义”之类，但其经济可持续性是不稳定的。因此它的历史时期也短暂，如果不是进一步滑后扫荡传统习惯的极权，就是退回到传统经济还有效的保守主义。

《[旧制度是谷物法的集合，以推翻统治者为目标的大革命，不可能改变旧制度](../../../2015/9/29/统治者不是谷物法，也不是特殊利益集团，大革命不可能改变旧制度.md)》

《[中华党国拥有君主的权力（先进性）但缺乏公信力，中国目前也没有地方自治体制](../../../2015/9/30/中国现实条件，根本没有“司法独立，三权分立”可能性；.md)》

《[统治者及其亲信团体的构成，及文化大革命的暴民运动性质，民粹的政治基础](../../../2015/10/4/理解若干历史问题的决议，对执政合法性的补救.md)》

《[专制统治者及其团队，是民粹的压制者，构成对民众的血酬；自治效忠的行业垄断特权，就是谷物法](../../../2015/10/5/传统专制统治的实体模型，迥异于基督教马恩毛孔儒的误解；.md)》

《[“人权自卫”的萨拉丁主义，总是“少数人的自卫”，因为“人权私有”是天赋的绝对权力](../../../2015/10/6/所有专制都是多数人暴政，所有暴政，都起源于民主制度.md)》

《[传统专制的实体模型，自找被奴役的民粹恶狗，及统治者的锁链](../../../2015/10/8/自找被奴役的民粹恶狗，及统治者的锁链；.md)》

《[专制不等价于极权；汉娜.阿伦特概念含混的“极权”；专制政体的三种基本类型](../../../2015/10/9/专制不等价极权，专制政体的三种类型.md)》

《**专制共同体的实体模型，政治经济力量的三头，统治集团者，谷物法集团，民粹集团；**

**专制共同体的三头博弈，解读专制政体的三种基本类型，及其定义：**

**1)传统保守主义的（右翼）专制独裁；**

**2)现代进步主义（左翼）法西斯专制；**

**3）民粹（进步）主义的极权专制；**》

前一篇： [卡尔.马克思对人性定理的直觉和坚定虔诚的信仰](../../../2015/10/29/卡尔.马克思对人性定理的直觉和坚定虔诚的信仰.md)

后一篇： [自找被奴役的民粹恶狗，及统治者的锁链；](../../../2015/10/8/自找被奴役的民粹恶狗，及统治者的锁链；.md)

