# 哈德良的包皮战争和犹太人的游击战

标签： `以色列` `罗马` `犹太人` `基督教` `犹太教` `哈德良` `耶路撒冷` `犹太战争` `游击战` `哭墙` 

目录： `文明社会进化史`

**犹太战争成全了基督教，也成全了韦帕乡的弗拉维王朝**

**哈德良时代的犹太“包皮战争”**

**犹太人的游击战和罗马人的反游击战**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2058.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2058.entry)**

**犹太战争成全了基督教，也成全了韦帕乡的弗拉维王朝**。犹太战争将罗马帝国一半的军团集中在犹太行省，善于理财的韦帕乡得掌[罗马的奶牛埃及，就近向犹太战区输奶](../../../2010/6/3/罗马埃及行省赋税相当于唐明税入或宋清的一半.md)。尼禄一死，罗马帝国四帝争位（[请区别于250年后四帝共治后的争位](../../../2010/11/7/四帝共治成六帝决斗；罗马帝国王朝选拨赛.md)），不但犹太行省的军队成了韦帕乡的亲军（罗马一半的军团），看在韦帕乡的奶牛功能身上，多瑙河和叙利亚军团也赞助韦帕乡这位从来没有想到做皇帝的新东主。

拥有罗马四分之三以上军队赞助和强大后勤能力的韦帕乡，（韦帕乡的才能就是后勤总监），不费吹灰之力就成为罗马的新主人。尽管韦帕乡曾打算分派军队向罗马进军，实际上根本不需要开仗，竞争者就全部玩蛋了。
韦帕乡确实曾布署犹太战区的留守部队转入守势，但军事才能[类似毛主席的天才们](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1258a6310e58f390a9018e8c.html)所设想的乘虚直捣，根本上是不可能的。

罗马军队攻破犹太人的要塞的确不容易，[犹太人要攻克罗马人预作固守的要赛，又谈何容易](../../../2010/9/9/攻城不怕坚，死的是民工.md)？其时罗马已经与帕提亚讲和，[帕提亚不提供雇佣兵合作进攻犹太行省](../../../2010/9/9/罗马不打波斯，皇帝和波斯都危险了.md)，就很给犹太人面子了，那里能指望成为犹太人独立的外援？[得道多助的起义者四面楚歌](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)，在一个个孤立的困垒中陷落，乃是势在必然。

60年后，哈德良决定在犹太行省[进一步“推广普通话”，加强行省的罗马化进程](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)，在耶路撒冷的废墟建新城，并且颁布政策禁止以活人祭祀，禁止阉割（罗马皇帝不需要太监），顺道把犹太人的割礼也禁了。平心而论，除了割礼并非阉割，不能把男性生殖器上的一切手术都视为“阉割”以外，哈德良的政策本身并没有什么不合情理之处。

但在犹太人看来，哈德良是从根本上推翻律法，是[罗马这个“活神”对上帝的极限挑](../../../2010/11/15/希腊“多神教”相当于主权互相承认和单神教.md)战。大规模的犹太起义再次爆发，这次因割礼（包皮）自由而发动的战争，不知是不是可以称为“包皮战争”？今天非洲还有针对处女生殖器的“割礼”，印度巴斯斯坦还有种姓和对妇女的歧视，阿拉伯有宣扬父权家族的“荣誉谋杀”，中国还有……，[那么试问历史的经验教训，是否强行改变这些“不合理的”落后](../../../2010/6/23/美国是不会为他国的民主而奋斗的.md)呢？

犹太人的有点军事化的教会组织，在这次起义中发挥了预组织的作用。为了报复罗马人，在第一次犹太战争中就被迁居到外地如[安条克，昔兰尼加和塞浦路斯的犹太人，也组织起来袭击罗马居民](../../../2010/8/4/罗马帝国对基督教很宽容，犹太教曾经暴戾.md)，——>在他们的眼中不是犹太人就是罗马人！屠杀了几十万平民，而且手段极其残酷恶毒，结果无非是进一步激[起整个地中海世界](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)的敌视和怒火。

[宗教的狂热无法对抗战争技术的优势](../../../2009/1/28/战争是&quot;实施火力物流的准确投放&quot;的快递专业.md)。犹太人这次更加不敢和罗马军团打野战，[从一开始就不惜一切代价打游击](../../../2009/6/30/不惜一切代价打游击，不是人民的义务.md)，打不过就躲在人民群众的背后。其结果就是罗马人实行了[反游击的N光政](../../../2009/12/1/“三光政策”曾是国际法内的战争行为.md)策，将犹太行省顽抗的城乡全部摧毁，将分不清的平民驱逐离开犹太行省。[游击战借以掩护的水被抽干了](../../../2009/7/10/美国在越南的反游击和斯里兰卡死了的凶猫.md)，暴露的游击队就成罗马军团面前的大鱼……游[击救国不成功](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)！耶路撒冷被夷平，只剩下一道墙，今天称为“哭墙”。

从此犹太民族成为一个依靠宗教维系的，没有国家和故乡的民族。但是犹太人能够以异邦人的身份在整个罗马落户，融入当地的罗马社会，却也说明当[时罗马帝国的政治氛围是非常宽容](../../../2010/5/22/阿拉伯帝国崛起和王朝灭亡的内因.md)的。将迦太基的命运与犹太王国相比是不合适的，不谈犹太战争中犹太人一方也有很大的责任，仅就结果而论，[犹太人所受的待遇类似于罗马对迦太基发出的通牒](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)：“放弃迦太基，可以迁居到任何地方，离海25里”。

《[人权普世价值观是鲜血得出的教训！社会利益的分歧通过宗教分裂体现；统一的信仰必定出现异端](../../../2010/11/13/统一的信仰必定出现异端;鲜血凝成普世价值观！.md)；》

《[宗教之善在于容纳他信之仁，“信我者善，不信者恶”乃是邪教；混淆原罪，“迷信”和传教士](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)》

《[基督教历史对异信仰曾经不宽容；罗马“推广普通话”'基督教的革命老同志成为异端Gnostics；](../../../2010/11/13/基督教曾经不宽容；老基督教也成为异端Gnostics.md)》

《[“异端”是基督教的专用名词；实体历史学追踪利益体；异端背后必定是历史社群的利益](../../../2010/11/13/“异端”是基督教历史上的专用名词.md)》

《[没有异端就没有基督教；基督教诞生和犹太王国－犹太行省的历史背景](../../../2010/11/14/没有异端就没有基督教,基督教诞生和犹太王国.md)》

《[基督教诞生与犹太人独立运动密切相关，与罗马化政策有关；施洗者约翰－耶稣的宗教活动目的有政治性](../../../2010/11/14/基督教诞生与犹太人独立运动和罗马化政策.md)；》

《[施洗者约翰对犹太教传统的改变——>洗礼！耶稣自称弥赛亚救世主；耶稣的宗教政治策略是死路一条](../../../2010/11/14/耶稣的政治策略是死路一条.md)；》

《[希腊“多神教”是相互主权承认；单神教相当于中央集权帝国的“独党制”；耶稣的敌人是犹太传统社团](../../../2010/11/15/希腊“多神教”相当于主权互相承认和单神教.md)》

《[耶稣与犹太传统社团的激烈矛盾；耶稣的死亡计划和塑造弥赛亚形象；犹大不一定是叛徒](../../../2010/11/15/犹大不一定是叛徒；耶稣与犹太传统社团的激烈矛盾；.md)；》

《[耶稣是历史上最成功的“死亡计划”，犹太教基督派教会成型；犹太教基督派严重分裂和激烈的冲突](../../../2010/11/15/最成功的“死亡计划”，犹太教基督派教会成型.md)》

《[圣保罗修改传教政策挽救了基督教；“改良”令基督教与犹太教决裂；寻求基督教与罗马帝国的和解](../../../2010/11/16/圣保罗令基督教与犹太传统决裂，与罗马帝国和解.md)》

《[（犹太教基督派->基督教）挽救了基督教会；罗马人对基督教有严重误解，试图挽救圣保罗的是罗马人](../../../2010/11/16/罗马帝国，基督教和犹太教的三角关系.md)》

《[犹太战争后基督教才真正诞生；基督教和犹太教“卖国卖教”的叛徒;基督教与罗马帝国合作无迫害事](../../../2010/11/16/犹太战争后基督教才真正诞生.md)》

《犹太战争成全了基督教，也成全了韦帕乡的弗拉维王朝;哈德良犹太人的游击战和罗马人的反游击战》

前一篇：[等级社会里每个人都感觉自已是弱者](../../../2010/11/17/等级社会里每个人都感觉自已是弱者.md)

后一篇：[基督教与罗马帝国和解道路](../../../2010/11/17/基督教与罗马帝国和解道路.md)