# 基督教与罗马帝国和解道路

标签： `耶稣` `罗马帝国` `基督教` `犹太教` `犹太人` `圣保罗` `圣彼得` `大话西游` `传教` `救世主` 

目录： `文明社会进化史`

**基督教与罗马帝国和解道路；**

**东方传教企图入主东方帝国，纯属添乱**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2059.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2059.entry)

第二次犹太人战争和基督教没有关联，基督教是站在罗马阵营的啦啦队。第一次犹太人暴动广义上说(AD55-73年)，不难看出保罗在AD58年是处于犹太人－罗马人之间是什么光景。这段时间是[罗马人将基督教当成了犹太人的极端组织](../../../2010/11/14/基督教诞生与犹太人独立运动和罗马化政策.md)，（[耶稣的行为确实很象奋锐党](../../../2010/11/14/耶稣的政治策略是死路一条.md)），而基督教则极力向罗马人表白“不是犹太人”，“任凭鞭打毒骂绝不还手”，“快点打死俺吧，让俺上天堂啦”的大无畏传教精神。

基督教认为殉教者是圣徒，保证得到天堂出入证；[与伊斯兰教的区别仅在没有选择圣战](../../../2010/5/22/阿拉伯帝国崛起和王朝灭亡的内因.md)；在罗马帝国时期，原因很可能是因为强弱悬殊。圣保罗本人是罗马公民或者还可以说是倾向于与罗马帝国的沟通，而事实上罗马当局也的确对圣保罗投桃报李。自然，在民族矛盾和宗教矛盾激化的年代，彼此的冰释是需要时间的；如果深怨消耗30年的时光化解，并不算长久；[损失几十基督徒，也不算太大的代价](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)。

更重要的是以圣彼得为代表的犹太基督教接受了罗马帝国强大的事实，赞成圣保罗的[沟通为主的非暴力建议](../../../2010/5/12/枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力.md)，圣彼得甚至在被（尼禄）倒钉上十字架前，还告诫门徒不要复仇，要“爱你的敌人”。这种身受千刀仍拒绝仇恨的非暴力姿态，既给罗马当局“基督教没有威胁”的强烈印象，也令门徒彻底放弃暴力复仇，并在一定程度上[诱发社会的人道主义同情情绪](../../../2010/5/18/为什么美国不会搞单边主义.md)，——这正是耶稣死亡计划的精髓。

[所以基督徒中的anyway传教者（暂免用迷信一词](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7b542e0be41edc1095ca6ba6.html)），在外人看起来，其行为特点就象是大话西游里的唐僧，“only
me ……,only god……”地跟着你的屁股喃呒喃呒，直到孙悟空实在受不了啦，一铁棒下去;唐僧满脸鲜血爬起来，继续“only
me,only
god……”，正反馈的only直到铁棒最后让唐僧站不起来了，唐僧就做了圣徒，基督教称这就保证升天堂啦。（十万八千里取经路全省了）。

基督教传教士所具备的保险sales的天生毅力，对于说服已经动心改信的潜在信徒，倒也符合保险经纪“不让顾客由犹豫期”的营销效果。但是对于最终入主罗马，[基督徒这种恳求孙悟空不耐烦时给他们一铁棒的牺牲精神](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1897.entry)，对于“天堂保险”的国际营销，其实并无裨益，反而让旁人觉得这些人特腻烦，而且是别有用心；与其说他们真有救世普济的心思，[不如说一门心思找个下线卖了保险，他自已优先入天堂](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)。

假如不是今天[欧美社会已经明明摆脱了政教合一](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)，[科学文化和民主法学，已经代替了圣经教义成为普世的价值观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)，难保这些基督迷会不会罗马帝国时一样，毛遂自荐，让拜上帝教入替毛教，用于新中国的统一思想。[因为这些人让他人看来，传教才是目的，“民主宪约”只不过是口号，——>与毛教全无二致](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)！那么“立你为国教”岂不是他们中一些人梦想中的“神之国”？记得魔鬼对耶稣的许诺吗？



今天欧美社会作为基督教文化的典范，让拜上帝教这种政治交易不再具备现实可行性，但是那是因为[文艺复兴以来的进步](../../../2010/10/27/民族主义：西方文艺复兴，东方王朝复古.md)，而[不是基督教本身代表了文艺复兴以来的人权解放](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)。基督教入主罗马教，反映的正是“[立你为国教，支持吾皇统一思想](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1674.entry)”的政治交易。但如果以为可以复制基督教入主罗马的路径，最成功不过，也无非是在中国复[制一轮反对人权普世价值观的犹太战争](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)罢了。

由于今天[中国传统文化社会](../../../2008/7/29/个人主义思想被阉割更多来自民间“传统文化”.md)实际上如罗马帝国中的孤舟犹太一叶一样，包围在西方文化优势的地球社会中，中国文化群体远不会感到基督教是没有威胁的。[因此任何西教群体以传教为目的](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)，以民粹为特征的所谓“民主奋斗”，其结果只不过是令中国传统社会，和寄生其上的传统政权，对欧美现代文明敬而远之，如刺猬一样寻求自保，[如果不是说闭关锁国的话](../../../2008/11/24/中国150&nbsp;年来失败根本原因.md)。所以这些传教士其实是中国民主的障碍。

《[基督教诞生与犹太人独立运动密切相关，与罗马化政策有关；施洗者约翰－耶稣的宗教活动目的有政治性](../../../2010/11/14/基督教诞生与犹太人独立运动和罗马化政策.md)；》

《[施洗者约翰对犹太教传统的改变——>洗礼！耶稣自称弥赛亚救世主；耶稣的宗教政治策略是死路一条](../../../2010/11/14/耶稣的政治策略是死路一条.md)；》

《[希腊“多神教”是相互主权承认；单神教相当于中央集权帝国的“独党制”；耶稣的敌人是犹太传统社团](../../../2010/11/15/希腊“多神教”相当于主权互相承认和单神教.md)》

《[耶稣与犹太传统社团的激烈矛盾；耶稣的死亡计划和塑造弥赛亚形象；犹大不一定是叛徒](../../../2010/11/15/犹大不一定是叛徒；耶稣与犹太传统社团的激烈矛盾；.md)；》

《[耶稣是历史上最成功的“死亡计划”，犹太教基督派教会成型；犹太教基督派严重分裂和激烈的冲突](../../../2010/11/15/最成功的“死亡计划”，犹太教基督派教会成型.md)》

《[圣保罗修改传教政策挽救了基督教；“改良”令基督教与犹太教决裂；寻求基督教与罗马帝国的和解](../../../2010/11/16/圣保罗令基督教与犹太传统决裂，与罗马帝国和解.md)》

《[（犹太教基督派->基督教）挽救了基督教会；罗马人对基督教有严重误解，试图挽救圣保罗的是罗马人](../../../2010/11/16/罗马帝国，基督教和犹太教的三角关系.md)》

《[犹太战争后基督教才真正诞生；基督教和犹太教“卖国卖教”的叛徒;基督教与罗马帝国合作无迫害事](../../../2010/11/16/犹太战争后基督教才真正诞生.md)》

《[犹太战争成全了基督教，也成全了韦帕乡的弗拉维王朝;哈德良犹太人的游击战和罗马人的反游击战](../../../2010/11/17/哈德良的包皮战争和犹太人的游击战.md)》

《基督教与罗马帝国和解道路；东方传教企图入主东方帝国，纯属添乱》

前一篇：[哈德良的包皮战争和犹太人的游击战](../../../2010/11/17/哈德良的包皮战争和犹太人的游击战.md)

后一篇：[为什么一神教罗马帝国才流行？](../../../2010/11/17/为什么一神教罗马帝国才流行？.md)