# 等级社会里每个人都感觉自已是弱者

标签： `弱势` `人道主义` `农民` `弱者` `强者` `弱肉强食` `丛林规则` `道德治国` `民粹` `弱势群体` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**等级社会里每个人都感觉自已是弱者**；

**“弱势自我感受”是“低人权”的必然产物**

**人道主义成为义务，“弱势群体”即为奇货可居；**

**鼓捣“弱势人群”的民粹分子没有一个好东西**；

咱国人民权威报，近来提供了一些[关于“弱势人群”的标准答案](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)，以免这个世界上人人僭称“弱者”，以免侵犯了权威人士的专利权。权威人权报称“收入差距扩大导致弱势心理扩大”，以至于月入过万开私车的，也自称是“弱势人群”。权威人士可能孤陋寡闻，[笔者可是听说过高级公仆员也自称是“弱势人群”，](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)因为万民聚焦，要他们公开财产，公开消费水平呢。

如果权威人民报能够象本博一样，[发现“收入差距扩大”实际上是“特权和公有制垄断”的结果](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)，那么权威人民报就将成为“[没有权威的公民报](../../../2010/10/19/“没有主子的人不是完整的人”和美国佬的精神.md)”，看看今天靠发小道消息挣生活费的权威真理报，[这种未来对于权威来说，真是太可怕了](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)。但是权威人民报能够承认“弱势心理扩大”，倒也算是向不权威的方向迈出了一小步。

正如这个世界上没有人会真的自我承认是一个坏蛋，没有人会认为自已是一个吝啬鬼，也没有一个人会认为是自已对不起别人，而不是别人对不起自已一样，**在一个等级社会里，没有一个人不会认为自已的“不是弱者的”**。[就连金国的正日父子](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)，他们也会认为自已是弱势群体。想想看，一[旦失去了权威帝国的支持](../../../2010/6/24/支持朝鲜得到了什么？失去了什么？多大的代价？.md)，朝鲜人民会怎样将这些金国毛左剥皮拆骨？

由此可见[，“弱势人群”实在是一个权威注册的专利权](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)，不是权威人士千万不要僭称弱势，被称为弱势人群者千万不要抱怨“被代表了被关照的利益”，“被弱者者必须被人权威”。所以在一个存在公有制特权的社会里，必定是“[穷穷相报何时了，弱者知多少](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)”，除了享有足额的天赋人权，否则没有人不会认为，自已不是弱者的。**“弱势自我感受”实际上是“低人权”的必然产物**。

所谓弱势人群，顾名思义就是“[人人都有向其倾斜利益的义务的一批人](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)”，是基于人道主义的。[人道主义既然成了义务](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)，也就必然存在着因此公仆员就有收取人道主义税收的权力。所以“弱势人群”必定是公仆员注册的专利。在公民社会里，是不存在弱势人群的，也不存在弱者，充其量只有“处境不佳的人士”，如果法无援助的前例条文，则只能寄望于公众的慈善；——>[如果还愿意相信人性本善的话](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)。

离开了[人权神圣不可侵犯的私有制原则](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)，鼓捣“弱势人群”的民粹分子，仔细观察一下他们吧，您将发现这些人没有一个好东西，但有趣的是，也这[些极左分子的民粹大嘴巴，个个都能比百灵鸟唱得还好听](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)。

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2057.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2057.entry)

前一篇：[基金杀跌了，大盘要见底了](../../../2010/11/17/基金杀跌了，大盘要见底了.md)

后一篇：[哈德良的包皮战争和犹太人的游击战](../../../2010/11/17/哈德良的包皮战争和犹太人的游击战.md)