# 欣赏专家们之无知，无耻，与无良

标签： `经济` `内需` `刘军洛` `清议` `张五常` `中国` `专家` `社会保障` `国民福利` `大萧条` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2008-10-20 14:20:30`

笔者刚上博时，会经常跑到财经版看看人家的博客。后来关注一下房地产，发现它与国家金融策划密切相干。于是，又多跑到房地产博客中去溜达一下。但是很快，就已经是兴趣索然。现在偶而还会到那两个地方转转，但是大部分时侯，与其说是去考究经济问题，不如说是考察社会心理反映。具体地说，是考察中国社会，阻碍公平制度建立的到底是什么阶层的人，他们是以什么样的价值观、心理认识、善恶标准，成为中国历史的罪人？或者，简单地说，到财经博客，欣赏的是股评家的厚颜无知；而到地产博客，则是欣赏无耻者的无良。

这两类博客，汇聚了中国社会主要的“专家群”。尽管无知，尽管无耻，尽管无良，但是，能够成为官方、半官方媒体推崇的对象，就意味着有了忽悠小白脑残的一些本钱。尽管推介文章中，也偶见良言，但是，由于众所周知的原因，出现在新浪博客管理员推介栏中，差不多也就是符合利益集团，为少数权贵利益者而代言的要求。文章，观点是否符合大多数人的利益，并不重要，如果希望访问数也能突飞猛进；除非，你使用漫游器取而代之；否则，能够获得利益集团的首肯，比什么都重要。这也是我们中国的专家，所以成为专家的原因，并不仅仅是在博客。简单翻译过来，不是因为文章好，更不是因为观点对，而是，因为，“能替somebody忽悠人”。

这种现象的反义逻辑就值得每一个习惯《[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》的同胞所应该深刻反思的。那意味着：你最容易看到的，是最能忽悠你的人。中国传统文化，作为一个等级社会，以道德理由否定地位低下者的思考权利，而直接由高位者提供“标准答案”。所以不时看到几个脑残愤青跑来“哈哈哈”抛可笑，却拉不出多少肥料。实际上，并非这些残疾人士有多少墨水，只不过，是他们不知在什么地方看到了“他们认为是高一等级权位的专家标准答案”，就来卖关子罢了。呵呵，他们呀，以为全中国的人，都象他们一样自甘卑贱！如果根本权位崇拜去找“标准答案”，看到的，又是最能忽悠你的专家，那么，建议你还是自已不要看轻自已，用自已的大脑，把自已变成专家！

当你敞开你的心灵后，世界，其实并不复杂！这就是《[大学无书，远离中国式诡辩](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》一文要告诉你的道理。认识到专家只是能忽悠人，为专家他自已的利益服务的高手。那么，看到无知无耻中的股评、经济学家、地产专家的大论，也就少了许多无谓的愤怒，多了几分能赚钱的理智。

就以内需而论，笔者在上博一年半以来，在多篇文章中，反复呼吁中国增加内需才是出路，而增加内需的办法，只有增厚国民福利、社会保障一条路！在这几篇文章中，笔者完整模型，描述了，中国社会是如何通过财政、货币手段，剥夺国民财富，令国内需求严重萎缩的同时，转而通过出口赚美元，带来美国的金融危机、中国的经济危机。参考:

《[中国将步入大萧条](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01008jqe.html)》；

《[价值守恒定律：只有国民福利才能救中国!](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有市场经济才能救中国!.md)》；

《[价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)》；

《[价值守衡定律：揭示《资本论》的关键性错误](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)》；

《[什么是社会生产的价值？什么是GDP？](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》；

《[价值守衡定律：交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》

这几篇文章，已经明确说明了，内需之萎缩，正是由于扩张的财政、货币政策，剥夺了国民生活中的购买力，形成了生产力的过剩（即生产性的过度“内需”）。国外造成了中国近两万亿美元血汗钱被美国劫持，对内，则同时造成了内需萎缩，就业困难，工资实质性下降，环境恶化，物价管制下的严重的通货膨胀、房价飞涨，和流动性过剩。

现在，我们来看看专家们的无耻程度吧！不再喊低价出口赚美元，不得不承认笔者半年前仍被恶意攻击的观点了。承认要拉动内需了。得，改行偷换概念出鸟！“投资性、生产性需求也是内需”，“救高房价是救内需”，“救土地财政是救内需”，而独独，增厚国民福利，这一内需最必要的途径，面对这一国家最不可逃脱的责任，就把张五常的无耻摆在前头：“社会保障是养懒人”。读者如果再参考一下1993年中国占比高达59%的居民储蓄，和今天下降到只有32%货币占比。就更能明白，什么叫厚颜无耻，什么叫抢劫，什么叫殖民地！举个例子，这是强盗抢了无辜者的财产，“良心发现”，害人家的性命，“以免爱害者贫困交加”。这些专家真是慈悲为怀呀！

再举另一个例子。市场化虽被脑残及有心人反复妖魔化，但实际上，所谓市场化，就是社会资金通过“以薪金和社会保障结合的方式进入私人消费力－》经购买转变成企业营业收入”，这样一个途径。在这个过程中，消费者得到了最大限度的物质、精神满足；而企业，也以其最优化的产品、服务得到社会的承认的同时，提供了最大限度的就业机会。中国可不是这样，朗咸平的主张，前一半正确说明了他的二元定义中的过热部门，是如何直接从政府手中得到投资（这可是投资性“内需”哟）；但是后一半，却是体现了朗，只不过是站在另一类少数者利益说话：让钱不经过消费者，到过冷部门之中。这是一个SHORTCUT，共同点都是绕过了消费者的环节，直接从货币供应环节到了货币回收环节，这就是社会主义的效率，将全体贫苦国民降为奴隶（剥夺了消费权）的效率。

笔者还亲眼看过另一位“商业咨询企业”的专家这样说：“提供社会保障不如直接给钱中小企业，中小企业请多几个人，更能增加内需”。呵呵，如果国家只是为了多几个人领工资的话，直接把钱给失业者，不是比经过老板环节吃回扣效率高得多么？这位专家，他说的是“增加直接对中小企业的资金投入增加就业机会”，这是典型的中了马列资本论毒的患者症状！笔者也是中小企业，笔者的立场是：“与其把钱平分给我和我的竞争对手，不如，把钱平分给我的消费者，让他们能够买得起我的产品”。明白其中差别了吧？

在没有社会需求的时侯，国家向失业者发放最基本保障；交换性，可以要求受保障者从事某些公益活动，而不是，让弱小的中小学生，为奥运会之类劳民伤财的面子，出劳役！这，叫失业保障！增加的，是社会的需求；停止增加的，是过剩的生产力！

就业？其实好简单的。消费者有钱买东西，就有了就业。所以呢，今天说的“国家增加投入”，也就是加了税（才有投入），是令消费者没有钱买东西。中国的GDP增加，和就业水平的事实性恶化，根本就是成正比。那些刚毕业的学生，许多是前愤青患者，对此怕是深有体会了。判断这些专家是不是有良心，方式很简单，看看他们的主张，立意是否是让中国的消费者有钱买东西。所以呢，别看朗教授大声疾呼，其实，他也不知道他自已在嚷嚷什么。朗教授还是比较正派的。另一位小管托他正派的专家，那个清议。这位仁兄，有一个特点，当他不是为房地产利益集团说话时，中肯、专业，偶有愤青相而已。而一旦要做起房托、地托，就活脱脱成了财经界的赵本山，忽悠人的大师。推高房价就是他的高调。说不出经济理论上的支持，用哲学鬼论玩神秘去了。什么叫无耻？就是为了一点点利益，就出卖灵魂，出卖职业道德的人。

所以呢，各位朋友，当你对某类专家顶礼膜拜时，与其看他是不是“差几百年就几乎得了诺贝尔奖”，不如看看他是不是站在你的利益阶层说话，说得在不在理。那位同样“几乎得了诺贝尔生物奖”，在中国有fans无数的林光常博士，现在正在台湾麻烦人家送饭呢！而朗教授呢，他是站在本博的同一利益阶层，但是水平有限，说得不怎么在理，（个人看法）；是不是“可持续的利益”，也就是尽可能顾及到其他阶层的合理利益，这样，才能持久、有效。

有朋友“挖苦”访问量少，记得，当笔者《[难道还真有这样的小散高位追入中国铝业](../../../2007/8/29/难道还真有这样的小散高位追入中国铝业？.md)》时，有一位热爱60元的中铝的小朋友，挖苦说“这部落格这么冷清啊，关了它算啦，真是的”。（微笑）其实，笔者对于访问量不算太辉煌，是很知足的。起码这一方面说明没有什么朋友替俺作弊，另一方面，说明俺的观点，大体上不是为利益集团讲话。笔者真的很知足！笔者的文章，在政治家看来，是带刺的野草，不致命，除之麻烦，留之讨厌，看上去，还没有大害，留着，也可以标榜环境保护。小管能够留下笔者的文章，笔者，真的是很知足的。人说钱财是身外之物，这话夸张。自已的钱总是多一点好，身外之物自有身外之物的可爱。而说到博客点击，只怕是连身外之物都不是。

有人曾经指责本博不能容忍张五常、宋鸿兵、刘军洛之流的不同意见。老弟！本人不是不能容忍不同的意见，而是不能容忍无耻！特别是，忽悠俺骗取俺的利益的无耻！陶冬和张五常，都是代表了香港在大陆的大资本家的利益，主张基本一致。但是，对张，本博视其为流氓；而对陶，是否曾经恶言相向？而另一类社会评论家，似乎热爱鼓动，缺乏办法。为了鼓动，连正确的办法也当成鼓动的打击对象，象那位张宏良。老实说，我实在不清楚，他老人家，要的到底是社会的进步，还是个人的权力。尽管，他口中声称是为人民服务。也有可能，这是他不合时宜地提出中国要毛化的原因，给本博的错觉吧。

《[假装无私！打哑迷诡辩的中国式专家](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)》

《[欣赏专家们之无知，无耻，与无良](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)》

《[国产政治经济学家只不过是诡辩专家](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)》

《[人性本私：让独立专家观点雷倒的都是可爱的动物](../../../2009/4/2/大学无书：不准为“雷人”专家辩护！.md)》

《[媒体人与行业精英谁有发言权？](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)》

《[不应道德责难行业专家](../../../2009/4/15/用人之道！不应道德责难行业专家.md)》

《[媒体人与行业精英谁有发言权？](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)》

《[欣赏两会代表们的之无私代议](../../../2009/3/16/欣赏两会代表们的之无私代议.md)》

《[自两会廷议回顾明朝政治的高度民主化](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/36b728222b11674cac34de53.html)》



前一篇：[避免行政干预强行推销中医作为医疗保障](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)

后一篇：[民族主义阴谋论不受欢迎](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)