# 民族主义阴谋论不受欢迎

标签： `刘军洛` `宋鸿兵` `人权` `民主` `自由` `极端民族主义` `阴谋论` `极左` `剥削阶级` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

关于刘军洛，尽管笔者与他有着“流动性过剩带来的商品价格飞张”的共同认识，但是，笔者至少在以下方面与他的阶级立场完全不同。第一，笔者认为价格飞涨，
源自中国的内因，而不是美国的外因；第二，根本没有“美国的阴谋”，理由，谢国忠已经说了，不再重复；第三，房地产是消费品，不是投资品，让国民买房子避
险，至少是无知；第四，他的“增持黄金、资源”股票提议，根本不可能成立；第五，这个人把人民币的做空权，美元贬值的主动机，完全搞错了，根本就是一个没
有基本经济常识的人。参考：《[人民币升值贬值及黄金](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》。



其实，看看石油价格是如何暴涨暴跌，就知道刘的所谓一揽子资源方案，根本是不可行的。正如老百姓拿着人民币，在国内经济危机中，是无路可逃。中国出口导向
积存的美元，可以说是卖身手续也做完，根本也是无路可逃。刘军洛，除了一个不可行的资源方案，他的政治经济主张模糊而混乱，而自相矛盾；有着明显的媚俗倾
向，那里有掌声，他就说那里的话。他的观点大体上是：1）人民币不能升值；2）房价不能跌；3）出口导向不能改；4）社会福利是不能用的；5）社会要加强
专政管制。4，5没有在他的博文中明显反应，但是从本博一直以来的模型可以得出，这几点是一脉相承。本博最反感这个人的地方，不是他的高房价，而是，他虚
构美国的某种妖魔，而强化他既模糊、又严重损害国内民众利益的主张。“虚言外患而实侵内难”，这种人表面上说是“反对国内买办”，其实，他自已代表的就是
买办的利益。



一些无知的人，以为鼓动极端民族主义总是可以得到掌声。那么，他首先要知道，至少从笔者这里，他得到的是枪声！本博的其他主张都是次要的，最首要的主张，
就是目前国际社会是和平竞争的社会，过分战争化气氛有害无益。中国之兴，在于内；中国之祸，也同样在于内。和美欧日本之类的子虚乌有的阴谋，没有半点相
干。笔者不反对有人反美、仇美、仇日；但是如果这种反，这种仇，这种极端民族主义的宣扬，它们的目的，只是为了强化国内专政，反对中国的民主、自治、福利、保障、人权、自由、进步，本博将视之为中国最危险的敌人。参考《[中国最大的危险](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqn9.html)》。如果刘军洛等人能够澄清笔者的疑惑，消除“虚言外患实侵内难”的嫌疑。本人，绝对有勇气向他，及其他可能被本博误解的人认错。



民族主义的阴谋论，难逃只是“虚言外患实侵内难”的嫌疑。笔者并不介意所谓的“学术对错”。学术无对错，只在于受众的选择。但是，一旦使用民族主义的阴谋论，“虚言外患实侵内难”，就等于树立了一个“爱国主义”的绝对的道德标准，可以任意侵凌国内民众的利益。所谓的“高价买房就是爱国”，不就是这种“爱国主义”怪胎的实现吗？



宋刘本人或者并没此本意。不过，如果不予以学术上的是非澄清，就会继续有些有权，也有心的人，以民族义阴谋论的名义，实施真正的阴谋论，让小百姓勒紧腰带做政治上的经济炮灰。



《[历史血的教训,不要妖魔化敌人](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[刘军洛宋鸿兵的民族主义阴谋论不受欢迎](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)》

《[为什么不喜欢民族主义犬儒民粹学家](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)》

《[国际资本欧美列强是嗜腐生物习性](../../../2009/5/30/国际资本欧美列强是嗜腐生物习性.md)》

《[痛恨西方列强帝国主义国家不人道的食腐本性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)》

《[港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗](../../../2009/6/1/港台海外资本代言人会为大陆人利益操心吗.md)》

《[愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣](../../../2009/6/8/愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣.md)》

《[疑险从无！恐惧可以杀人](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)》

《[仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)》

前一篇：[欣赏专家们之无知，无耻，与无良](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)

后一篇：[与美国投资者交流：中美港的股票](../../../2008/10/21/与美国投资者交流：中美港的股票.md)