# “人民币升值推高房价”者，全部是左狗！

标签： `高房价` `人民币升值` `热钱` `外汇管制` `出口导向` `房产` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**奥卡姆法则：“人民币升值推高房价”者全部是左狗**！

**“成叶华”先生对“热钱不是高房价原因”的论证，完全是胡说八道**；

**外汇管制效果导致人民币升值，升值压力越大，热钱越不可能进入中国（推高房价）**；

午餐时有朋友问到，“人民币升值吸引热钱，外资热钱卖给央行后，等于基础货币的增加，难道不会推高房价吗？”，言下之意，高房价的原因是“（谁也说不清的）热钱”，不是其他原因。笔者非常厌恶无数“说不清”的东东，[总是掩盖着最根本也是最显见的根源](../../../2013/12/7/高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价.md)。因此笔者明确表示：“所有**真的相信**‘[人民币升值推高房价’的东东，全部是左狗](../../../2012/5/11/“宁与友邦，勿与家奴”的美元，欧元，人民币的数字游戏.md)”！

ps:严格而言，顽固地鼓捣热钱的公知，如果不是白痴（简直不可能！），肯定就是左棍；

顺便说说，笔者从来不看“什么东西（某种预期）的‘N大理由’”类的文字。[因为在“天无二日”的逻辑要求下](../../../2013/11/10/理解先验的概念，才能理解科学的世界观和沟通的方法论；.md)，“N大理由”等于“没有理由”。N大理由如果不能归纳出“根本的原因”，就说明其中如果不是有着同义反复，就是有着自相矛盾，最起码是主次不分。所以高房价中，不存在“N大理由”之一“可能是热钱”的可能性；除非（土地财政的高房价＝土地垄断的公有制（特许权）＋金融垄断＋凯恩斯主义）不是根本原因。更何况，将高房价的原因归之于“热钱”，本身就是阶级斗争的阴谋论；[归之美元的话，就是魔鬼三招](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)。

所以笔者不排除，[有些脑子糊涂的人](../../../2012/6/7/革命是不可能的，也是不必要的；.md)，对于“热钱（其实就是资本论逻辑下的‘国际资本流动’）”论，还有点将信将疑；但笔者非常肯定“真的相信”的那些东东，无论它们是真的给忽悠了，还是骨子里信仰着“特许权的高房价不会搞垮中国经济”，或者他们是揣着明白在忽悠，他们都肯定是左狗；[尽管笔者无法精确地测定，他们当左狗时的真实用意](../../../2013/6/29/测不准原理与意识形态，及法学中证据与口供的关系.md)。



笔者concur一位叫“成叶华”的先生，关于“热钱不是高房价的原因”的观点。不过这位科班出身的成叶华先生的论证，他[所抄袭的“经济学理论”完全是胡说八道](../../../2012/5/28/最多只有一种经济学是科学的.md)。他所涉及的要素，如果不是未必存在的，就是无法精确界定的。这位成叶华先生，继续犯着瓦尔拉斯的帕累托这些“数学派，均衡派”前辈的同样错误：如果他们可以[用“精确测定的数据，证明某种非市场的观点的错误的话](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)；反方（如马克思主义者）就可以用同样的方法证明计划经济和公有制是正确的”“尽管他们完全不同意马克思主义的结论”（熊彼特的评语）。



[引用奥卡姆法则“如无实证，不要引入实体](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)”，那么诸如“精确的经济学派”的所有引证要素，就全部变成忽悠的代名词。同样的标准可以肯定“热钱”这东西，——>不是“没有根据证明它的存在，它就是存在的”，也不是“没有根据证明它是不可忽视的，它就是不可忽视的”，——>这是默认权益归于公还是私的根本法则！因此，“如无实证，不要引入热钱；如无实证证明热钱规模，热钱可以直接被忽略”。按此标准，“热钱”根本不存在！——>终点又回到了起点，[仍然是“是否按公有制法则，没有危机也要折腾危机”的前提](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)。

简单的常识可以在细节上，[进一步否定“人民币升值——>热钱——>高房价”的可能性](../../../2009/5/7/再说本币汇率升值造成房价下跌压力.md)。因为人民币升值的原因，实际是因为外汇管制的效果——>注意是效果，不是政策的意图！外汇管制的效果越好，热钱越是不能进入中国，人民币升值压力越大，——>看到了“**真的相信**‘人民币升值推高房价’的左狗”偷换了什么概念没有？答案是前文的等价：人民币升值压力越大，则热钱越不能进入中国。[根本就不存在“人民币升值——>热钱——>高房价”的可能](../../../2008/8/7/万人团购推高房价.md)性。该结论针对“外汇管制的效果”而非意图，连反驳的空间也没有。



退一万步，经常项目仍然有美元卖给央行，央行的人民币仍然通过买美元，成为人民币闭环中的基础货币，相当于凯恩斯主义，——>这当然会推高房价；但只需要归纳入（土地财政的高房价＝土地垄断的公有制（特许权）＋金融垄断＋凯恩斯主义）即可。[这又是奥卡姆法则之二，“](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)不要同义反复引入多个实体”！至于上述左狗，还要争辩“商业银行可以买房子”“理财产品买房子”……，那全是想象，可以由银监会控制的，而且完全被公开数据所排除，——>如果真买，倒是好了[，因为可以降低凯恩斯主义的乘数，房价反而不会太高](../../../2013/4/15/凯恩斯主义的基础货币与M2之间的乘数和国进民退；.md)。



《[流动性定律对影子银行支撑高房价“刚需”的先验判定；开发商恐怕是凭房(骗/窃)银行钞标的银行盗贼](../../../2013/11/21/开发商可说是凭房(骗 窃)银行的钞票盗贼；.md)》

《[从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏](../../../2013/11/23/从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏.md)》

《[开发商通过影子银行，坐庄高房价，是主动还是被动？
“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际](../../../2013/11/30/指望通过“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际；.md)》

《[推高房价的影子银行，不可能通过监管消除；不可能通过监管而削弱](../../../2013/12/4/推高房价的影子银行，不可能通过监管消除或削弱.md)》

《[惩罚开发商不能降低房价；影子银行和开发商，都是土地财政高房价的被动适应者](../../../2013/12/7/高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价.md)》

《**奥卡姆法则：“人民币升值推高房价”者全部是左狗**！

**“成叶华”先生对“热钱不是高房价原因”的论证，完全是胡说八道**；

**外汇管制效果导致人民币升值，升值压力越大，热钱越不可能进入中国（推高房价）**》



前一篇：[商周时期战略战术的沙盘“围棋”，及中国古代的城，廓，长城，城市化](../../../2013/12/10/商周时期战略战术的沙盘“围棋”，及中国古代的城，廓，长城，城市化.md)

后一篇：[不可能“碰巧”成为“人民币升值的热钱，推高房价论”者](../../../2013/12/10/不可能“碰巧”成为“人民币升值的热钱，推高房价论”者.md)