# 不可能“碰巧”成为“人民币升值的热钱，推高房价论”者

标签： `左狗` `人民币升值` `五毛` `民粹` `高房价` `房产` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-12-10 21:35:12`

**普通人不可能“碰巧”成为“人民币升值的热钱，推高房价论”者**；

只要组合“人民币升值推高房价论”的要素，就可以看出，这种论调者绝不是什么“不懂经济学的观点分歧”。“人民币低估论”既是所谓“制造农民工，让西部穷人到东南部出口加工业有工做，让‘出口加工的民企不要关门’”[的民粹（张五常，谢作诗等即此论](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)），同时又是让天朝党国可以廉价出卖国内的利益（拉动了通货膨胀，此即所谓热钱）屯积来外汇（此即所谓热钱的“外汇占款”）；既拍了民粹的马屁，[又拍了天朝的马屁](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)。正是这“一举两得”的马屁效益，才让一些公知“顽固坚持”人民币低估论——>此是第一对要素！

“人民币升值推高房价论”的第二对要素是，[它既掩盖了高房价的内生根](../../../2013/12/4/推高房价的影子银行，不可能通过监管消除或削弱.md)源，又把高房价的责任，不是推到摸不着边的“热钱，阴谋分子”，就是推到万里以外的华尔街（牛刀一直“故意”地“顽固坚持”），前者拍了天朝政府土地财政的马屁，中者抄起了“资本主义亡我之心不死”的阶级斗争，后者则是魔鬼三招中的“中央帝国民族的民族主义”。此论调集天朝今天自费五毛拍马屁、煽动民粹、攀附权贵的五毛大成，[还恰巧地颠倒了“出口导向＝高房价”的逻辑关系](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)！如非五毒入心的左棍，不会具备如此“歪打正着”的精巧，

人民币升值的目的也是减少美元“热钱”流入，此处仅提醒[左狗颠倒的黑白](../../../2013/4/15/朝野民粹倒行逆施的共识，火上浇油的灾难.md)，如一头叫“张庭宾”的左棍公知。各位请自行查证，商业银行不能买地产，更不能买商品房，[也受制于“限购，限贷](../../../2013/11/21/开发商可说是凭房(骗／窃)银行的钞票盗贼；.md)”；理财产品投资地产房产受限制，只有针对地产项目的融资的理财产品，不存在炒房保收益“公募”，前者实际上是地产项目“缺钱”。

ps:**日前笔者拒绝了一个平安证券投资和销售的“某大型地产项目保底收益”的理财产品，笔者当时问：[如果房价跌，怎么保底？回答是“不可能下跌](../../../2013/10/15/“以房养老”是企图锁定高房价，让政府和央行买单.md)**！”，**明白了吗**？

**一遇为缘，再遇为奇，三次“巧合”，必为左棍**！此非笔者诉诸公共权力或者[是“闹革命”所需扣的“帽子](../../../2013/8/18/实体法学视角中，文化大革命发酵的正反馈.md)”；而是笔者对这些人的认识，也是对心存私念的网友的忠告。公有制传统强调“真理是争论出来的”，显然与彼此的“个体意识主权”相冲突。客观角度上，世界上不存在“可以争论出来的真理”，[但“没完没了的争论”可以充分暴露左棍，是真的](../../../2011/11/13/团结不能代替妥协，人权需要做人的勇气.md)！

《[流动性定律对影子银行支撑高房价“刚需”的先验判定；开发商恐怕是凭房(骗/窃)银行钞标的银行盗贼](../../../2013/11/21/开发商可说是凭房(骗／窃)银行的钞票盗贼；.md)》

《[从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏](../../../2013/11/23/从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏.md)》

《[开发商通过影子银行，坐庄高房价，是主动还是被动？“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际](../../../2013/11/30/指望通过“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际；.md)》

《[推高房价的影子银行，不可能通过监管消除；不可能通过监管而削弱](../../../2013/12/4/推高房价的影子银行，不可能通过监管消除或削弱.md)》

《[惩罚开发商不能降低房价；影子银行和开发商，都是土地财政高房价的被动适应者](../../../2013/12/7/高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价.md)》

《[外汇管制效果导致人民币升值，升值压力越大，热钱越不可能进入中国（推高房价）](../../../2013/12/10/“人民币升值推高房价”者，全部是左狗！.md)》

今天出入甚小，账面微阴。

创业板28%

中小板18%

国药一致18%

伊利股份14%

资金20%

交易系统显示，昨天的机构是在大盘股出货的时侯净买入。对比分类指数，很显然他们买入的是创业板，或者这就是所谓的“拉住指数”，不过由于“机构”不具备统一的意志，[而是拥有近似利益的博弈群体](../../../2011/10/21/A股低迷为机构化“国进民退”还债.md)；因此笔者宁愿理解为，机构借此机会的试图调仓，以观动静。或者说，再次买入创业板的，是机构试盘的“尖兵”。这是好事吧？笔者不敢断定。以往有很多次，[机构一旦见不是头，就会把“尖兵”亏本也要斩](../../../2013/7/25/机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果.md)掉，不知是打算打倒了再补仓，还是免得套牢了不好交差。总之，如果后市还有所不稳的吗，机构多半会故伎重演。

比较让人持谨慎态度的是，目前是跨年度调整时，流动性持续减小的敏感时刻。另外，肖刚搞的所谓“法治股市新政”的若干条“大纲”，[其实是法家，是利空](../../../2013/7/15/法治社会根本没有“违法”概念.md)。详情明天再说吧。



前一篇：[“人民币升值推高房价”者，全部是左狗！](../../../2013/12/10/“人民币升值推高房价”者，全部是左狗！.md)

后一篇：[对历史和现实的歪曲，掩盖了社会进化论的客观规律](../../../2013/12/11/对历史和现实的歪曲，掩盖了社会进化论的客观规律.md)