# 从罗马帝国的崩溃到资本主义，欧洲中世纪的四个历史阶段；

标签： `罗马帝国的衰亡` `中世纪` `基督教` `文艺复兴` `资本主义` 

目录： `文明社会进化史`

**从罗马帝国的崩溃，到基督教和欧洲土匪共同建设的中世纪**；

**基督教协调蛮族与被征服者之间的“统治者与土著”之间的关系；**

**稳定的地方合作，意味着稳定的税收和稳定的君权；**

**欧洲中世纪的四个历史阶段**；

[基督教会在西欧的中世纪之初](../../../2012/7/19/基督教和欧洲王国在罗马帝国的废墟上的封建.md)，的确起到了重整欧洲社会秩序的作用。欧洲早期的国王和贵族，[其实就是一群入侵罗马世界的蛮族土匪](../../../2012/7/25/谁是强盗？维京人？国王？贵族？.md)。以法兰克人为例，占高卢人口的比例，不超过2%。这些国王和贵族，包括英国传说中的阿瑟王，如果的确不是传说的话，他们依靠刀剑打劫，谈不上什么社会秩序，只不过是一群向乡民收保护费的黑社会。英国的前身诺曼人，本身就是入侵法国的维京强盗。

这是土匪打家劫舍，[倒不见得是没有信基督教，就特别残忍无知](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)。而是他们本身既不可能以极少的人数，放下刀剑当农夫，但也缺乏统治罗马地方民众的合法性。本地乡民市民对这些移民全不那么感冒，土匪的肚子饿了也要吃饭，除了打家劫舍勒索化缘，蛮族土匪们的确也没有别的就业渠道。[基督教以罗马的名义，代表前任罗马旧社会](../../../2010/11/10/罗马崩溃是基督教入主的代价.md)，让这些土匪收保护费有了合法性，山贼的职业也就有了远大的前途。

基督教教会作为中间人，[以蛮族贩依基督教为条件](../../../2010/12/13/东哥特的历史，东哥特的战争,哥特人的神Torr.md)，让蛮族接纳地方豪族进入土匪的政协大会和人民代表大会之类的领导层。一般说来没什么问题。无论是希腊人还是阿拉伯人，或者东方的蒙古人以及北欧的维京人，这类擅长打家劫舍的山贼民族，都有梁山泊式的文化，只要新来的人肯纳头名状，证明自已的能力和归附黑帮的诚意，对于新来的好汉，一向都是无任欢迎。

其次是基督教让蛮族土匪向他们新改信的上帝保证，[不再对归附的乡民冲锋陷阵。](../../../2010/12/12/为什么专制帝国灭亡后多是蛮族胜出？.md)一般说来，只要基督教士坚持不懈的说服教育，经过一百几十年后启蒙，自由乡民差不多死清光后，这些土匪和他们的后代是会改邪归正的。最后，基督教会让这些乡民把不再逃跑的土匪和山贼视作过去的领导同志，老老实实向新领导纳税，但是无论领导还是民众，收入的十分一，要交给教会代表答谢上帝。[这就是十一税](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)。

无论各自出身如何，[基督教会让残破的西欧有了合作的新秩序](../../../2012/4/10/基督教主宰欧洲是民主消失的一千年.md)，尽管要为此合法化，支付黑社会保护费。但是保护费也比抢劫的效益高，何况山贼如果改行保护新祖国，也的确是对地方民众作出一点贡献。最后，既是照顾罗马社会的传统，也是增强强盗转正的合法性，基督教让国王会承认部分有实力但没有领导的自治市的自治地位，[即由基督教会作担保，国王授出了第一批自治市的特许状](../../../2011/11/25/基督教是欧洲中世纪出现大量自治社区的原因.md)。

这些自治市，部分是自由人的农业公社，部分是行业公会的聚居地。[这些行业工(公)会提供了当时最先进的工艺技术](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)。让他们保持稳定，无论对于新王国还是基督教领导下的欧洲都是有利的。对于缺乏执政合法性的山贼草头王来说，稳定的地方合作意味着稳定的税收，也就意味着稳定的君权。这种由基督教会担保的稳定，又通过基督教会对国王的神圣涂油礼，[彰示君权神授，强化了授自基督教的合法性](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)。

[欧洲社会在中世纪中期，最终变成宗教统一的教皇国](../../../2011/9/2/十字军运动“示形于外实侵于内”.md)，而不是中央集权的另一个拜占庭，[原因在于罗马教会是一个统一的党组织](../../../2010/12/16/马克思主义是基督教分支；基督教是原始斯大林政党.md)，并且因为其非常先进的非世袭的民主集中制，基本保持了教会政策上的统一和持久性，而欧洲的君主国之间就不可能实现统一的步调，并且因为世袭的要求而有求于教会，因为世袭的原因而受困于教会要求的一夫一妻所导致的后继无嗣。天长日久的胜利者，当然就是教会了。教会至上的欧洲中世纪秩序，由此开始成形，并最终在格里高里七世的教皇革命中确立，在英诺森三世教皇时，达到教会帝国的巅峰。

[因此就埋下了十一世纪时期教皇革命的伏笔](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)，最终确立了领导欧洲的教皇帝国。国王的合法性要依赖教会，因为山贼国王还没有和当地群众打成一遍。当这些国王最终被本地文化完全同化，构成了各自拥戴国王的贵族和民众阶层时，这些国王有能力摆脱罗马教廷的控制，创立自已控制的教会（新教）和民族国家。[这样就有了欧洲的国王革命，民族国家和国家（民族）主义](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)。欧洲中世纪的历史过程，可以分为“教会与蛮族和土著的磨合期”，教皇革命后教会至上时期，国王革命后的专制时期，和文艺复兴后的启蒙时期，共四个阶段。

ps:本主题两年前完成的文章，到此全部发完，但本主题未完全结束；



《[罗马社会的主客依附制的习惯法和道德伦理；
罗马“贵族”包括贵族权贵的客民和被释奴](../../../2013/11/26/罗马社会的主客依附制的习惯法和道德伦理.md)》

《[古罗马社会模式的现代承传；权贵特权经济大同小异；“中等收入陷阱”“南美模式”“罗马帝国的模式”](../../../2013/11/27/古罗马社会模式的现代承传,“中等收入陷阱”自古以来大同小异.md)》

《[国进民退和“特权独裁”都是公有制危机的自然反应；公害知识分子向往的是“融入”权贵](../../../2013/11/28/“国进民退”不是为了逐利，&nbsp;独裁不是留恋利益.md)》

《[资本主义是对公有制的否定；资本主义是对多数人暴政的革命；但不能成为依附民新的主子](../../../2013/11/29/资本主义是对公有制的否定，也是对“主子”的“革命”.md)》

《[罗马帝国自由民阶层与英美革命比较；
罗马自由民阶层不足以抵制权贵和帝国的多数人暴政](../../../2013/11/30/（公有制 依附制 奴隶制）是社会危机中的唯一适用体制.md)》

《[人类社会的“生产力”不一定是进步的；
“危机管理水平”是更准确的文明标准](../../../2013/12/1/“危机管理水平”是更准确的文明标准.md)》

《[通往奴役之路，就是社会的倒退过程；
人类文明停滞、倒退是常态；“升级”是偶然](../../../2013/12/2/人类文明停滞、倒退是常态；“升级”是偶然；.md)》

《[成功的“革命”“改变”都是对既成事实的追认；建构主义不会有任何成功的可能](../../../2013/12/3/成功的“革命”“改变”都是对既成事实的追认.md)》

《[阿拉伯哈里发不是“伊斯兰的教皇”而是“护教法王”；哈里发和拜占庭帝国“党指挥枪”的失败](../../../2013/12/4/放弃“党指挥枪”是基督教的成功之道，和欧洲的草头王.md)》

《**从罗马帝国的崩溃，到基督教和欧洲土匪共同建设的中世纪**；

**基督教协调蛮族与被征服者之间的“统治者与土著”之间的关系；**

**稳定的地方合作，意味着稳定的税收和稳定的君权；**

**欧洲中世纪的四个历史阶段**；》

前一篇：[理解中世纪，理解任志强，理解蓝筹股，理解创业板](../../../2013/12/9/理解中世纪，理解任志强，理解蓝筹股，理解创业板.md)

后一篇：[商周时期战略战术的沙盘“围棋”，及中国古代的城，廓，长城，城市化](../../../2013/12/10/商周时期战略战术的沙盘“围棋”，及中国古代的城，廓，长城，城市化.md)