# 商周时期战略战术的沙盘“围棋”，及中国古代的城，廓，长城，城市化

标签： `围棋` `沙盘` `城廓` `城市化` `战国` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**商周时期战略战术的沙盘工具“围棋”**；

**围棋的“气”在古代战争中的相应意义**；

**中国古代的城市的构造和近代的误解**；

**中国古代的城与廓的不同，及长城最早的含义**；

在明确了[开发商通过影子银行推高房价](%E6%8E%A8%E9%AB%98%E6%88%BF%E4%BB%B7)是**被动**后，如果您还未能发决“土地财政的高房价”的“危机管理”的解决方案，那么笔者要先说说围棋了。围棋是商周时期出现的战略沙盘工具。原始状态下的围棋，未必是正正方方的棋盘，极可能是与具体地形相一致的“地图”。围棋每一格，大致上是古代军队及其后勤，某一周期能够行进的距离。围棋的“气”，可能分别有战术和战略上的三个意思；第一是战术上，军队接战时的布阵，不能太紧密，否则不便发挥投射武器的效率，自已很容易被杀伤。[典型战例如坎尼和亚德里亚堡战役](../../../2010/11/23/亚德里亚堡中的汉尼拨和李世民战术和骑兵.md)。

ps:孙子说“两国交兵，庙算多者为胜”，何为庙算者？说不定就是指围“棋”这种工具；

围棋的“气”的第二个意思，是可以与外界的通讯（意味着可以接济后勤，和协调援兵）；第三个意思，是被严密围困的部队，如果内有营田的话，那么能够扛饿的时间，就要长得多！[今天一盘棋，当时大致相当于一场战争](../../../2013/10/20/围棋打劫中的经济学，及战略，及战术.md)。在一盘棋内，有两个眼（气）而不死，可以视为在当时的大部分战争之中，在其战争跨期内（极少超过一年），坚固的城廓是不可攻克的。[这里又涉及到商周时代中国的城廓的常识](../../../2013/11/4/下围棋是求道，炒股也是求道，“道”与客观规律的关系.md)，由此又将涉及到中国战国以前的社会（其实就是商鞅变法及类似变法以前的列国社会）的阶层、分布、产业的知识。

由于中国的历史一般是[非技术型的（或者说文科型的，或曰“道德型的”，此几者意思一样），](../../../2013/10/20/中国教育必须将文科赶出国家体制.md)一般性地说到攻城围城的时侯，也是从攻将守将的道德出发，玩弄孔子式的春秋笔法。在常识缺乏的时侯，对中国古代城郭的误解，常见有两种。第一种是以为中国古代的城很小。如目前挖掘出的古代临淄等城，大小如今天的奥运或者世博公园；即便挤进几万人，也挨不了多长时间的围困。同时期的，[借用海岬和长墙屏障的雅典城，](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)也只有25平方公里，人口25-50万人。不过后者与中国春秋的城池的性质，不太一样，下面详述。

另一种误解则是把廓误作城，如安阳殷墟的许多论文，实际上是把古城的廓，当成了现代概念下的“市区”，就会得出“中国古代城市化，高度发达”的错误结论。此类方法论下典型错误的学者，[笔者所见就有台湾的赵冈](../../../2013/6/9/被马克思主义误导封建Feudalism和赵冈教授.md)。大陆的牛皮爱国主义学者，会把古代的廓当成现代的市区，换算成现代市区的人口密度，然后就得到中国古代城市人口的极大进步。赵冈按此算法，[得出了中国战国时的城市人口比例，达到可怖的40%](../../../2009/8/2/千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？.md)，或者人口达到恐怖的3000万；将错就错又推导出中国当时的商业经济（城市）必定已经是前资本主义，云云。

中国古代的城，相当于雅典的卫城。对于大城来说，更严谨的卫城是王的宫室，“萧墙之内”。但由于中国古代城市的工商业水平，远远比不上雅典，所以廓也不是雅典居民的市区。廓是（卫）城以外，以内是本地的农业牧业区，由一堵更广阔的，[造工一般劣等很多的夯土城墙和若干烽火台组成](../../../2013/3/8/美塞尼亚长城，受害者情结，被抹去的文革记忆.md)。廓用于阻挡小股敌军的骚扰，迟滞中等规模敌军的进攻，以便城市组织部队出击；并用烽火警告大批敌人的进攻，此时将退守内城待援。在大遍的肥沃之地的若干城之间，有着共同的廓时，[就叫“长城”，如楚的方城，后来的长城](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)，等等。

ps1:了解这个知识，就明白郑庄公跑到成周的廓以内“偷麦子”，是对周桓王何等的挑战；

在廓以外就是郊，效以外就是牧，牧以外就是野。“牧野”之战指商军出放羊地以外（100公里），迎击远来周军。[所以春秋战国时的中国人口](../../../2010/6/4/秦汉初期中国人口规模小于埃及;中国古代没有准确统计.md)，不可以用以后“全国皆廓”的密度换算，实际的人口要比后来的学者创作的数字少得多，当时的中国也比今天的原野原始得多，无人区开阔得多。中国春秋战国时的城市人口也不是雅典那样工商业，市民就是农民。而且全国主要的居民生活在国都的城与廓中，都的市民也就是国民。城内也有一些田，廓中的田由官府分配。[商鞅开阡陌](../../../2012/10/8/“资本＝长子继承权”，商鞅变法，英国维新，金融寡头.md)，就是可以跑到廓以外种田，先占先得，官家凭税认其私占。

ps2:借围棋，顺道说说春秋战国的历史知识，以后未必有机会再涉及；此亦围棋中的“顺手占点官子便宜”；

ps3:本文仍然解释的是“围棋思想的来历”，却仍然放在“高房价解决方案”的命题中；do you
understand?

《[流动性定律视角解读的“资本外流”和“国际竞争”；引入虚拟的“权力股”理解凯恩斯主义](../../../2013/10/30/流动性定律解读“资本外流”和“国际竞争”，权力股的虚拟概念.md)》

《[“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”；“价格边际刚性”和“测不准”](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)》

《[流动性定律导出《货币信用原理》，货币经济环境中流动性定律的重要性；炒房业的猫腻及任志强](../../../2013/11/6/流动性定律导出《货币信用原理》，兼谈任志强同志的高房价.md)》

《[争辩“泡沫，投机的经济学”，请先学好语文课；](../../../2013/11/16/争辩“泡沫，投机的经济学”，请先学好语文课.md)》

《[任志强与政府的共识和分歧；流动性定律对“房价持续上涨”的条件限定，得出的三个先验结论](../../../2013/11/18/任志强与政府的共识和分歧，及流动性定律对“房价上涨”的限定条件.md)》

《[流动性定律对影子银行支撑高房价“刚需”的先验判定；开发商恐怕是凭房(骗/窃)银行钞标的银行盗贼](../../../2013/11/21/开发商可说是凭房(骗 窃)银行的钞票盗贼；.md)》

《[从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏](../../../2013/11/23/从股市庄家的造多，理解开发商“套钱”及其护盘节奏.md)》

《[开发商通过影子银行，坐庄高房价，是主动还是被动？
“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际](../../../2013/11/30/指望通过“强化监管”“反腐败”治标，早已经达到边际；.md)》

《[推高房价的影子银行，不可能通过监管消除；不可能通过监管而削弱](../../../2013/12/4/推高房价的影子银行，不可能通过监管消除或削弱.md)》

《[高房价是现代化的“盐专卖”，
影子银行和开发商，都是土地财政高房价的被动适应者](../../../2013/12/7/高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价.md)》

《**商周时期战略战术的沙盘工具“围棋”**；**围棋的“气”在古代战争中的相应意义**；

**中国古代的城市的构造和近代的误解**；**中国古代的城与廓的不同，及长城最早的含义**；》

前一篇：[从罗马帝国的崩溃到资本主义，欧洲中世纪的四个历史阶段；](../../../2013/12/10/从罗马帝国的崩溃到资本主义，欧洲中世纪的四个历史阶段；.md)

后一篇：[“人民币升值推高房价”者，全部是左狗！](../../../2013/12/10/“人民币升值推高房价”者，全部是左狗！.md)