# 为什么传统文人不是忽悠领导，就是煽动民粹？

标签： `哲学` `文人` `民粹` `合法性` `成功学` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2013-09-12 20:42:05`

**“言论自由”怎样才能避免“不是没用的，就是邪恶的”**？

“社会学类观点”要吸引他人的兴趣，必须具备“有用的”合法性；

合法性来源，一是“科学规律”；二是“欺骗公权领导”；三是“煽动民粹”；

滥用公共权力的统治者，可能反复强奸公众，建立自利最大化的封建权利；

“哲学，宗教，信仰，道德，伦理……法学，政治学……甚至经济学”的论著，[读来总是令人昏昏欲睡](../../../2013/9/11/让人昏昏欲睡的“学问”，以及更提神的成功学.md)，根本原因就在于，它不能直接回答读者，“读了这些书，对我有什么用，我的利益在那里”，即其作者不可能超越其本身的能力限制，赋予这些书以“绝对真理”的作用，而只能是读者将书本所诉，参考于自已的“不可让渡的绝对的权力”的行权指导；即，读者自已支付其“理解后的行权，或试探其对错”的合法性成本。如果以上著作类型的书籍，不能让读者感受到利益所得，甚至反而感受到成本付出时，[当然让人昏昏欲睡](../../../2013/9/11/为什么哲学之类的文科，总让人昏昏欲睡？.md)。

以此标准作易位思维[，衡量实体社会学在读者中的感知](../../../2013/6/1/实体社会学“知其所以然”的三条主线.md)。实体社会学从来不作成功学式的表述，事实上无论是作者（任何人，不仅仅是笔者）还是读者，在实体社会学的大历史观之中，都是可以忽略的“细节”，其是否成功甚至与真伪无关！实体社会学的结论是先验的（规律），与任何现有“历史记录”无关；相对于先验结论来说，任何记录无论是否谣传，还是权威之类记载，全部是“细节”。实体社会学的先验结论，对于现实社会提供了一种“规律性”预期，[可以理解为帮助读者“趋吉避凶”，](../../../2013/4/14/面向对象的生物学，进化论，社会学，软件，编码和数学；.md)但读者必须自已裁量时间节点。

因此实体社会学的特点可以概括为，第一它不作任何成功学的许诺（基督教许诺的上天堂，也是一种成功学），即预先声明读者必须自已从自已的理解到自已的能力，支付自已判断和行为的合法性成本；实体社会学的任何作者及其认同者，[不会与任何读者争论其（个人绝对权力下）“个人观点”。](../../../2011/12/27/不用谦虚得随便当别人的奴隶.md)由于第一点的理由，实体社会学的第二个特别就是，[不会强迫读者支付任何成本](../../../2013/4/14/成本是个体利益感受的痛苦.md)，因此不存在诸如社会主义公益之类的“原罪性”要求。由实体社会学的特点可见，如果有些人是立足于忽悠他人的，或者立足于成功学的，都不会对其感兴趣。

**ps:以上两段是在同一规律下，实体社会学对自已的自检；[先正已后正人](../../../2010/6/26/“已所不欲，勿施于人”是个人主义的专利.md)，是实体社会学的逻辑特点**；

同样采用易位思维，衡量“哲学，宗教，信仰，道德，伦理……法学，政治学……主流经济学”的论著，其作者（甚至博文，微博和谣言的作者）作著时，他们**不可能超过自已的被进化论所限制的“绝对的权力”，这就是所谓言论自由的“社会安全性”的客观条件**。但是这个客观条件，[对于握有公共权力的统治者，如国王、总统或者公务员来说](../../../2013/9/10/习惯法角度，“国家，宪法，法律”不是神圣不可侵犯的.md)，就不成立了，因为他们有可能滥用自已手中被授定的权力（在行权内仍然是绝对的），强迫某些读者接受其论著，以图改变传统习惯，造成对自已有利的习惯法，[如主体思想与世袭的关](../../../2012/6/12/朝鲜民主集中制中的统治阶级和剥削阶级.md)系。

上文结论之一，言论自由或称造谣，对于握有公共权力的统治者“滥用可能”，是必要的。当谣言自由被公共权力所压制时，实际上就意味着公共权力被滥用于对公共的强奸，封建权利也就在强奸之中产生。如公众认定李天一轮奸是显见的犯罪事实[（轮奸之“轮”，已经排除“本意正常性关系”的可能性，甚至不必再考虑“暴力殴打”），](../../../2013/7/30/李天一轮奸案辩护难在“轮啦”“了啦”“不得了啦”！.md)而此证据被其他的任何理由，变成了对公众的指责和压制（如公众违法，美国抹黑共党官二代），[或者此案被掩盖于公众视野之外](../../../2013/8/18/“法庭未审，公众已判”是法治基础，美国牛仔的法制和美国的法治.md)，**那么李天一此类衙内对贱民的强奸权利，也就在判例中产生**。

**ps1: 笔者建议参[考邓玉娇案，药家鑫案与李天一案中](http://darthvad.blog.sohu.com/252068221.html)，上层思维所要求的对贱民阶层的封建权利的类似动议**；

**ps2:由于中国仍然是社会主义[，“上流阶层”显见地挟持了部分公共权力强奸于公众](../../../2013/9/9/反复强奸传统习惯法后形成的封建权利.md)；因此公众所谓“舆论审判官二代”就成为自由的捍卫**；

**ps3:“疑罪从无，疑证从无”，实际上是为判例免致成为新的封建权利，找到了一个借口，“下不为例”；[但李天一案仍没有可供公众凭信的借口](../../../2013/7/26/李天一辩护集团法律常识缺失或避而不谈法律.md)**；

**ps4:近来反复使用“封建权利”，是中世纪常见的普通的法学名词，不是道德帽子**；**[因为要阻止封建权力，因此才必须惩罚定罪后疑犯](../../../2013/9/9/“法治力量之源”及专制与封建权利的形成.md)**；

前文结论之二，“哲学，宗教，信仰，道德，伦理……法学，政治学……主流经济学”的论著的低权力层次的作者，不满足于象实体社会学式的“无强迫的知识介绍”，而希望自已的论著能够为自已带来收益，至少需要引起读者有成功学方面的兴趣，（实体社会字提供的“交换创造价值”（如国富论）显得过分“遥远”）。最有吸引力的是，[如果能够忽悠来上层权力的投资](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)，则可以成为公共权力滥用的中介，从中收取回扣；另一种办法煽动民粹革命，既符合传统文化的习惯，[炮灰既可以革命，也可以成为与上层权力讨价还价的本钱](../../../2012/5/13/世界上根本不存在真正被忽悠的粉丝.md)。

**ps5:结论一是站在统治者型的作者角度howto；结论二是站在普通小民型作者的角度howto**；

**ps6:从李天一的辩护集团如前记者蓝和身上，可以看到这种明显的“出卖良心，权力中介”的行为角色**；

《[法学最根本的问题“法治力量源自何处”“国家，宪法，法律”是否神圣不可侵犯？海洋法系及大陆法系](../../../2013/9/8/法治力量源自何处？“国家，宪法，法律”是否神圣？.md)》

《[英格兰CommonLaw，习惯法就是各国的传统（文化）特色；欧洲大陆的自然法一般是基督教神学](../../../2013/9/9/“法治力量源自何处”的根本答案.md)》

《[“法治力量之源”在于“公众个体不可让渡的权力”构筑的习惯法；革命和镇压等价，及建构主义](../../../2013/9/9/反复强奸传统习惯法后形成的封建权利.md)》

《[“法治力量之源”及专制与封建权利的形成，强奸中国现实习惯法的维权](../../../2013/9/9/“法治力量之源”及专制与封建权利的形成.md)》

《[谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团；](../../../2013/9/10/谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团.md)》

《[“国家，宪法，法律”基于传统习惯法，习惯不是不可改变的；国家，宪法，法律都不是“不可侵犯的”](../../../2013/9/10/习惯法角度，“国家，宪法，法律”不是神圣不可侵犯的.md)》

《[为什么宗教，哲学，伦理，法学，“法哲学”，政治学，经济学，“政治经济学”，都让人昏昏欲睡](../../../2013/9/11/为什么哲学之类的文科，总让人昏昏欲睡？.md)》

《[让人昏昏欲睡的“真正学问”的说教及成功学忽悠的合法性](../../../2013/9/11/让人昏昏欲睡的“学问”，以及更提神的成功学.md)》

《[**短缺！科学进化论对“个体不可让渡的绝对权力”的客观限制；“关住绝对的权力”的天然笼子**](../../../2013/9/12/绝对的权力，不允许有人为的限制.md)》

《[理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误；](../../../2013/9/12/理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误；.md)》

《**“社会学观点”必须具备合法性；具备合法性的几种方法**》



前一篇：[理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误；](../../../2013/9/12/理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误；.md)

后一篇：[三天以来越来越不好的迹象](../../../2013/9/12/三天以来越来越不好的迹象.md)