# 理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误；

标签： `社会主义者` `基督教` `习惯法` `传统文化` `通往奴役之路` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误**；

在当今天朝通往极权主义的路上，基督教（不妨暂定为邪派的那种基督教，暂定之！）起到了似正实反（派），形右实左的推动作用。极权主义几乎每一项现代政策在宣传上的理据，[都来源于基督教本身的谬](../../../2012/9/12/与人权分离的自由叫法西斯主义.md)误。现代极权主义的每一项反人类政治，都可溯源到基督教宗教战争养成的顽固不化！更何况，对东方极权主义的政治理据，迟早会转移到诸如孟德斯鸠和卢梭这类极权主义的始祖圣经上（诱因可能是避开对马恩毛劣迹的历史怨恨），再拌上民族主义和民粹的调料，就象西方的纳粹那样！[因此反思基督教的谬误，启蒙效率最高](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)！

ps1:另一个重要的原因，是法国为代表的利比亚战争，所体现的西方左派的前进主义，[对东方传统社会导致的反动](../../../2012/2/9/世界上小国的公有制和专制倾向大同小异.md)；此略；

中国今天当权的马恩毛主义，[与中国传统习惯仅在民粹上有所重合](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，马克思主义建构的残酷性（常被自称为“先进性”），与中国传统文化并不相容。无论是从中国传统文化的角度，还是从历史实践经验而言，或者参考西方的成功，或者参考实体经济学的先验结论（及得到了历史经验的后验证实）（注意此种先验与后验的关系，及其与“道德春秋史观”和历史学派的区别）。可以这样理解：正因为今天的天朝主权及其共同体，除了民粹和民族主义以外，不再具备任何传统习惯的合法性，[因此中国才不得不继续走社会主义的道路](../../../2013/9/2/互联网大V七底线，到底是谁泡制的？到底是什么东东？.md)。

[马列主义同样不适合欧洲大陆的基督教传统文化](../../../2013/6/29/从斯诺登的误区，观察西方左派与中国民主派的两种错误模式.md)，但是几乎就是纯粹民粹的毛主义在南美和非洲，类似这样更愚昧后进的国家中，也有着与传统社会共同的“民粹”更融洽的互动。对比一下让富裕的阿根廷变成南美大穷的庇隆主义，及其在阿根廷的“民生政绩”，[可以看到庇隆主义与薄熙来主义的类似](../../../2013/8/25/《旧制度和大革命》的现实威胁仍然是极左性质的“五四精神”.md)，（薄熙来要狠得多，甚至有谣传，薄与王，能够将劳教人员按外国人的订单杀人盗取内脏！卖！）也可以看到毛主义在相同和平的“斗争”影子，及其结果！后果！。而无论是南美还是欧洲，基督教信仰的虔诚，均非英美所能比拟。

ps2：西方左派一般包括极端自由主义者（[如斯诺登和阿桑奇](../../../2010/12/15/不要利用维基解密；非法的“真相”不是真相.md)，一般信仰基督教）和基督教社会主义者；



马列主义与欧洲或南美的基督教的共同点，也仅仅在民粹而已。在苏联和俄罗斯，一度与民族主义相结合；在墨索里尼的意大利，马克思主义被作为社会主义的一个流派，与犹太人一样被放任自流，——>二战及以前，欧洲没有迫害犹太人的，居然只有意大利和瑞士！[而在纳粹德国](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)，几乎是原封不动的采纳和基督教和鲁登道夫的社会主义，和德国自俾斯麦时代以来本来就炽热的民族主义。因此欧洲的马列主义政体，只是阶段性地局限于苏联及被其征服的东欧，[西欧左派接受的是基督教传统的社会主义，如费边社](../../../2011/12/8/凯恩斯主义是道德经济学.md)，但不是马克思主义。

ps3:马克思主义的温和派如社会民主党，[与费边社会主义如出一辙](../../../2012/2/17/费边社会主义和洋葱头的革命.md)，双方concur，追求一样，但是理据不一样；马克思主义不是西方左派的主流；

从政体的合法性，来源于传统习惯法的角度，可以看到英国的资本主义，实际上是在英国中世纪的公有制传统的围剿，[由大宪章的抗税精神开始萌芽](../../../2013/9/7/哈耶克的自由理论，也不能引据为经典，及其正确与缺陷.md)，渐渐地引诱英国“缺乏信仰”“逐利”“堕落”“不管商业经济的暴发户造成的贫富差距（宪章运动）”，最终改变了英国的习惯法，确立了私有财产不可侵犯、国企和行会的垄断不可鼓励（可参考邦克姆医生非法行医案判例）等等原则。英国习惯法的改变，同时也是对欧洲传统习惯法的“革命”；反之欧洲习惯法（如马克思主义），[则以反动的方式，](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)试图纠正“英美习惯法的错误”！

[基督教之不相容于中国传统习惯](../../../2010/11/17/基督教与罗马帝国和解道路.md)，至少不亚于马恩毛主义。马克思主义来源于基督教，今天中国所民主观念，同样来自于基督教的介绍；但是所体现的却是欧洲基督教传统文化，试图对英美（目前已经以美国为代表）的资本主义民主的反动！即社会主义诉求！这是很多向往民主社会的繁荣强盛的中国人，所没有意识到的。换言之，他们所接受的“民主，宪政”，实际上只不过是西方社会（特别的欧洲大陆）的《西方的没落（之路）》（斯奔格勒），也就是哈耶克所称的《通往奴役之路》。[这种宪政前景，真不知是何种邪路了](../../../2013/7/25/预设了共识前提的“民主＝专制＝宪政”确实是邪路！通往奴役之路！.md)！

《[法学最根本的问题“法治力量源自何处”“国家，宪法，法律”是否神圣不可侵犯？海洋法系及大陆法系](../../../2013/9/8/法治力量源自何处？“国家，宪法，法律”是否神圣？.md)》

《[英格兰Common
Law，习惯法就是各国的传统（文化）特色；欧洲大陆的自然法一般是基督教神学](../../../2013/9/9/“法治力量源自何处”的根本答案.md)》

《[“法治力量之源”在于“公众个体不可让渡的权力”构筑的习惯法；革命和镇压等价，及建构主义](../../../2013/9/9/反复强奸传统习惯法后形成的封建权利.md)》

《[“法治力量之源”及专制与封建权利的形成，强奸中国现实习惯法的维权](../../../2013/9/9/“法治力量之源”及专制与封建权利的形成.md)》

《[谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团；](../../../2013/9/10/谎言千遍！试图创设强奸权利的李天一集团.md)》

《[“国家，宪法，法律”基于传统习惯法，习惯不是不可改变的；国家，宪法，法律都不是“不可侵犯的”](../../../2013/9/10/习惯法角度，“国家，宪法，法律”不是神圣不可侵犯的.md)》

《[为什么宗教，哲学，伦理，法学，“法哲学”，政治学，经济学，“政治经济学”，都让人昏昏欲睡](../../../2013/9/11/为什么哲学之类的文科，总让人昏昏欲睡？.md)》

《[让人昏昏欲睡的
“真正学问”的说教及成功学忽悠的合法性](../../../2013/9/11/让人昏昏欲睡的“学问”，以及更提神的成功学.md)》

《[短缺！科学进化论对“个体不可让渡的绝对权力”的客观限制；“关住绝对的权力”的天然笼子](../../../2013/9/12/绝对的权力，不允许有人为的限制.md)》

《**理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误**； 》



前一篇：[绝对的权力，不允许有人为的限制](../../../2013/9/12/绝对的权力，不允许有人为的限制.md)

后一篇：[为什么传统文人不是忽悠领导，就是煽动民粹？](../../../2013/9/12/为什么传统文人不是忽悠领导，就是煽动民粹？.md)