# 朝鲜民主集中制中的统治阶级和剥削阶级

标签： `朝鲜` `民主集中制` `世袭` `奥地利学派` `免费` `医疗` `教育` `统治阶级` `剥削阶级` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-06-12 21:46:21`

**朝鲜世袭是民主集中制的结果；**

**朝鲜“户口背后的福利”和朝鲜的三个阶级**

**朝鲜体制内覆盖的免费福利和朝鲜的幸福数字；**

**朝鲜奴役了三分之二国民的公有制，连三分一的国民也养不活**；

朝鲜是一个现行的展示民主集中制的的逻辑后果的国家[。朝鲜的“世袭王朝”也是民主集中制的结果](../../../2012/1/7/金正恩同学当班长的政治价值.md)。正如古典的君主国，其君主的世袭并不是家族希望世袭就能世袭。国王想世袭，只有在其支持基础的社会组织，承认这种世袭，对于组织内部是有利的，世袭才会被视为正统。而这样一种世袭被视为有利，总是因为其领导阶层内部的内斗损失之大，还不如冒点险[，那怕世袭出了某个傻瓜或者暴君](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)。

古代世袭的普遍性，不是偶然的，而是传统公有制的必然结果。朝鲜顶层表现为家族世袭，并不会影响基层部门中，中苏毛帝国式样的“民主集中制”。即使是家族世袭之中，其推举形式，也是按照民主集中制的方式，一层层地推举的。领导还必须回馈基层的支持，[这样就产生了所谓的“朝鲜的免费”，](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)当然还有针对朝鲜干部队伍的特供。[朝鲜宣传要求民众“感恩”，现实中是领导同志“报恩](../../../2011/2/20/选了北欧社会主义就选了北朝鲜.md)”。

金正日在饥荒时买了160万美元的洋酒，不见得全是自已享用，[而很可能是为有功之臣所作的特供](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)！朝鲜的基层一点的工人阶级，以平壤为代表，就是所谓的免费了。但切记，这种免费实际上是对首都户口的特供，即所谓“户口背后的福利”。人民真理报派员到朝鲜取经，声称“朝鲜儿童从小就得到国家悉心照顾，免费医疗，免费教育，免费托幼……”，[但就象日本终身雇佣一样](../../../2012/4/16/日本株式会社，终身雇佣和中小企业的真相.md)，惠及率充其量只有10%。

朝[鲜是一个阶级斗争的国家，直白点就是“阶级压迫”的社会](../../../2011/10/18/“阶级斗争”是对平民生命财产的宣战令.md)。三分之一的进步阶级也就是宪定的“统治阶级”，垄断了朝鲜的工业岗位，也是人民军的兵员来源。这一阶层约600-800万，其中有300万生活在平壤，相当于毛帝国时期的北京户口，上海户口，是很值钱的待遇，但也是缺衣少吃的。朝鲜人民军消耗了这一阶级100万精壮劳动力，[已经是朝鲜军事动员的极限](../../../2010/11/24/朝鲜玩火打击西方鸽派；中国应考虑退出朝鲜；.md)。

另有三分一到二分之一的数量是后进阶级，相当于农奴，向朝鲜中央和进步阶级奉献农产品，自已就连裹腹的数量也不够。尽管朝鲜的情况不公开，但是联想[毛主席在大跃进时，下乡搜刮粮草](../../../2012/5/2/革命是愚民的选择，愚昧是民粹的专利.md)，仅在信阳一地级市，反瞒产运动就打死十几万农民，这样的鬼子下乡，在朝鲜恐怕是每年秋季都上演一次。今天所谓的[逃北，脱北，被货币改革](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)，主要也是这一阶层。这一阶层如果有立功表现，可能晋升进步阶级。

如果对朝鲜的农奴过分同情的话，就会忘记了在集中营中被奴役至死的“剥削阶级”。[这些注定被剥削至死的剥削阶级](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)，连名字也没有，关在数字编号的集中营之中。用他们无偿的苦役劳动，为进步阶级奉献产品，其待遇不要说比不上美国早期的黑奴，也远远比不希腊罗马时期的奴隶。可能只有纳粹的集中营，才能与之相比。[当人民真理报的五毛记者歌颂朝鲜“免费”时](../../../2011/10/28/“弱肉强食”自然淘汰所有公有制的独裁.md)，显然没有包括这些朝鲜奴隶。

民主集中制仅仅运作于“进步阶级”，而依靠剥削农奴和奴隶阶级，补贴进步的工人阶级。这种体制正是反映了公有制民主必须局限于“一小部分人先选起来”，也永远只能局限在一小部分人内部的民主，同时也可以说明，[类似所谓“免费”的幸福数字](../../../2011/12/30/公有制数字追求面子，民主数字臭扁领导.md)，其质量水平固然低劣得可怕，而且只是惠及极少数人。古巴的情况与朝鲜大同小异，只是供应稍为丰富，[饥荒和专制，没有朝鲜这么极端](../../../2010/1/11/后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手.md)。

了[解朝鲜和古巴的政体运作](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/8361f3917e62e784a977a4a9.html)，就可以了解为什么这些社会主义国家，在其倒台以前，就算是国际友人实地考察，也可以提交“幸福高数字”的高分答卷，而实际上只不过是乌托邦！因为其供应只可以覆盖一部分国民，[质量和销费数量却是假定是西方的市场经济产品的标准](../../../2012/4/19/食品安全竭斯底里的文革喧闹.md)，本身的报道也有作假水分。如果说朝鲜和古巴还相对封闭，那么可以对照苏联，东德，波兰，毛帝国……等等同类国家公开的资料。

《[“宏观个体主义”每个人自已的经济学；泛滥的经济学，和泛滥的经济学家；权威的经济学是不存在的](../../../2012/6/9/每个人都可以拥有自已的经济学.md)》

《[薛兆丰先生吴英案的大字报；细节理性主义权威型大脑；薛兆丰先生的观点未必是经济学的观点](../../../2012/6/10/薛兆丰先生的权威型大脑和吴英案的大字报.md)》

《[奥地利学派不是权威的经济学；铅笔社不是奥地利学派的权威门户；美国的大学是权威的左派堡垒](../../../2012/6/10/奥地利学派不是权威的经济学；铅笔社不是权威的门户；.md)》

《[为什么秩序Order吴英“该死”?维持国企垄断的Order，维持政治垄断的秩序](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)》

《[愚民公害金字塔的“统治者”是谁？愚民公害总是某一层次的统治者；革命模式是“换汤不换药”](../../../2012/6/11/愚民公害总是某一层次的统治者；.md)》

《[生活在社会最底层的愚民也是统治者；无产者的文革倾向是愚民金字塔的革命模式；仇富“革命”“反革命”](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)》

《[模糊的革命如何“执行”？“革命”的含义含糊不清；革命一般指被神圣化的暴力建构；](../../../2012/6/12/模糊的革命如何“执行”？“革命”的含义五花八门.md)》

《[凶狠的革命的模糊的统治者，民主集中制政体里谁是统治者？公有制帝国的运作机理](../../../2012/6/12/民主集中制政体里谁是统治者？.md)》

《**朝鲜世袭是民主集中制的结果；朝鲜“户口背后的福利”和朝鲜的三个阶级**

**朝鲜体制内覆盖的免费福利和朝鲜的幸福数字；**

**朝鲜奴役了三分之二国民的公有制，连三分一的国民也养不活**；》



前一篇：[民主集中制政体里谁是统治者？](../../../2012/6/12/民主集中制政体里谁是统治者？.md)

后一篇：[行政垄断对股市监管得无微不至](../../../2012/6/12/行政垄断对股市监管得无微不至.md)