# 模糊的革命如何“执行”？“革命”的含义五花八门

标签： `吴英` `奥地利学派` `西方社会` `德国法西斯` `革命` `模糊` `进步` `暴力` `建构` `煽动` `改革` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**模糊的革命如何“执行”？革命分子自已革命，无需他人批准；**

**革命分子是煽动别人马上去革命，反革命是拒绝自已现在就革命；**

**“革命”的含义含糊不清；革命一般指被神圣化的暴力建构**；

革命的合理性，取决于“后革命”的经济模式能否持续运转；



仍然对革命抱有幻想的人士，不妨假定自已同意革命，并且要执行革命，也许就会发现[，“革命”是模糊的](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)！革命的对象和目标，革命的过程和盟友，革命所要达到的具体的可由经济学原理支持的“可持续方案”，也是不存在的。任何人如果不是[象郑民生那样滥杀无辜](../../../2012/2/9/为什么郑民生屠幼会得到革命分子的广泛同情？.md)，就是只能仅仅满足于道德舆论谴责于模糊不定的“统治者”。象杨佳所杀的几位警察本身也可能是无辜的，但杨已经算是准头“佳”了。

但是当我们指出革命是模糊的，今天革命分子所声称的“民主进步”，如果不是想象的乌托邦，就是道听途说的，（象一人一票，没有户籍制度的高福利社会）。同样是把结果当成原因的，“[有中国特色的向国际接轨”；](../../../2012/6/4/向国际接轨的中国特色.md)革命家不是道[听途说的细节理性主义](../../../2012/5/8/细节理性主义乌托邦的忆苦思甜.md)，就是把西方社会私有制几百年的成果，硬套成“革命后的公有制政府实施的政策”。在可行性上是不存在的，无非仍是“有中国特色的向国际接轨”。

热衷的革命的分子们，[似乎把一切希望寄托于模糊的“革命成功”上](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)，而把仅仅是了解革命的模糊而持保守异议的“不革命”，误以为是就会为统治者辩护；反而让这些敌对目标模糊的革命家，似乎[知道谁是“反革命](../../../2012/4/22/民主不是征服“反革命”的革命.md)”。实际上既然统治者是模糊而不能确定，又何来“替之辩护”呢？注意其中的概念区别：革命分子仅仅是煽动别人去革命，而我们这些“反革命分子”是拒绝凭目前理由，自已去革命。

如果这些革命分子真的抱起炸药包，或者自已用其他方式“革命”时，或者还可以让我们对他们有一丝半点的尊重。尽管他们对社会的判断是错误的，但毕竟他们是自已的能力，自已的牺牲，维护着自已的判断！革命分子如果真的认定他们眼中的统治者，是可以直接当人肉炸弹攻击他眼中的统治者，[根本不必征求我等的批准](../../../2012/6/5/茅于轼和米塞斯的建议；“极端”总是“公害”中的激进者；.md)，我们也阻止不了他！我们当然也没有义务，支持我们看来是傻逼的革命运动。

但事实却是，革命分子不敢自已革命！[只是一味为了革命而造谣](../../../2011/4/22/卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度.md)，妖魔化着不知何物的所谓“统治者”，以此标榜自已是革命的“公知”！一味煽动意志薄弱者，代替革命分子采取激进行动，而不惜伤及任何无辜者；把因此造成的动乱，伤亡和无辜者，称之为“革命的代价”！革命分子的希望社会进步的愿望，可能是真诚的，但他们却在模糊的计划水平上，强行要求激进的暴力手段。[这就是暴力建构](../../../2012/4/21/民粹驱动的暴力建构就是文革.md)！

如果在逻辑上有多一点的敏感，就会发现连“革命”的概念本身，也是多义的歧解，至少混杂了“要统治者的命”，“自已的反抗”，“进步升级”，“根本性的改变”，“改朝换代”这样几个并无关联的，甚至是相冲突的行为。当革命的定义是不明确时，所谓“是否革命”，[就变成了鸡同鸭讲的概念偷换](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)。象陈行之的革命的概念是指“自已是否可以反抗”（《革命是个人的选择》），[Of
Course ，Yes](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)!

更深入的革命计划，所必须回答的更具体的问题，就更没有答案了。革命就是为了搬开现实改革的障碍，目前因为那些现实改革需要革命？是一人一票，还是全国普选？但民主并不依赖一人一票，一人一票是私有制的结果。[全国普选是全国自治下共约的结果](../../../2010/6/29/地区自治是天然的“多党制”和集会结社的天赋权力.md)。把结果作为原因付诸于革命，连西方社会是否“这个样子”的，都没有参考价值，[因为关键在于，“西方社会是如何达到目前的样子的](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)”？

这就革命议案最关键的问题：革命后怎么安排政府和社会的运作方式？如何确保其可行性和运作的可持续性？依靠美国的支持，还是依靠本土的内生？[如果不能确定革命后的运作模式的可行性，则革命有何意义](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)？难道象毛上帝那样，滑到那算那，永远找些新的无辜者，永远地革命下去？笔者对于其他未明确的革命，不予置评，笔者反对的革命，是在可行性和可持续性未确认下的，[被神圣化的暴力建构](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)！。

《[希特勒忽悠了德国人屠杀犹太人吗？
迫害犹太人的德国法西斯的大脑急转弯](../../../2012/6/8/希特勒忽悠了德国人屠杀犹太人吗？毛左和纳粹的大脑急转弯.md)》

《[公害知识分子对愤青的欣赏；对民族主义的欣赏；对革命的追求；怜悯，中庸，团结和“粉丝”](../../../2012/6/9/公知对愤青的欣赏，对革命的追求，和民族主义.md)》

《“[公共知识分子”疑似最常见的愚昧；请不要神化公知，不要自我标榜为公知](../../../2012/6/9/“公共知识分子”疑似最常见的愚昧.md)；》

《[“宏观个体主义”每个人自已的经济学；泛滥的经济学，和泛滥的经济学家；权威的经济学是不存在的](../../../2012/6/9/每个人都可以拥有自已的经济学.md)》

《[薛兆丰先生吴英案的大字报；细节理性主义权威型大脑；薛兆丰先生的观点未必是经济学的观点](../../../2012/6/10/薛兆丰先生的权威型大脑和吴英案的大字报.md)》

《[奥地利学派不是权威的经济学；铅笔社不是奥地利学派的权威门户；美国的大学是权威的左派堡垒](../../../2012/6/10/奥地利学派不是权威的经济学；&nbsp;铅笔社不是权威的门户；.md)》

《[为什么秩序Order吴英“该死”?维持国企垄断的Order，维持政治垄断的秩序](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)》

《[愚民公害金字塔的“统治者”是谁？愚民公害总是某一层次的统治者；革命模式是“换汤不换药”](../../../2012/6/11/愚民公害总是某一层次的统治者；.md)》

《[生活在社会最底层的愚民也是统治者；无产者的文革倾向是愚民金字塔的革命模式；仇富“革命”“反革命”](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)》

《**模糊的革命如何“执行”？革命分子自已的革命，无需他人批准；**

**革命分子是煽动别人马上去革命，反革命是拒绝自已现在就革命；**

**“革命”的含义含糊不清；革命一般指被神圣化的暴力建构**；》

前一篇：[证监会会否再次打杀A股的牛市“趋势”？](../../../2012/6/11/证监会会否再次打杀A股的牛市“趋势”？.md)

后一篇：[民主集中制政体里谁是统治者？](../../../2012/6/12/民主集中制政体里谁是统治者？.md)