# 民主集中制政体里谁是统治者？

标签： `民主集中制` `奥地利学派` `民主革命` `统治者` `利益集团` `工团主义` `愚民` `暴民` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**凶狠的革命的模糊的统治者**

**民主集中制政体里谁是统治者？**

**“民主革命”的理想，就是今天的“民主集中制”；**

**广大愚民革命分子，并不了解公有制帝国的运作机理**；

把革命分子都视作深谋远虑的革命家，[多少有点阴谋论的味道](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)。革命分子的确是唯恐天下不乱，但一般而言没有那么长远的眼光；更没有折腾天下的能耐。这些一般也不缺乏信仰的革命家，绝大部分满足于在意识形态上把革命神圣化，[就象吃鸦片一样，在声讨统治者的万恶中，享受着激情带给他们的快感](../../../2012/3/9/偷换概念，垄断语言，阻塞沟通.md)。只要当革命从执行角度被认真对待时，革命的模糊才变得不可容忍！鸦片的革命快感也显得格外无聊。

[当被称为“革命”的整体模糊的暴力建构被神圣化时](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)，本身就处于不可执行的状态。不要说执行过程和革命后的安排是空白，在“谁是统治者”也无法确定时，“如何推翻统治者？”的就显得格外白痴。很多热衷于革命的分子，可能没有意识到，当你指责别人是统治者时，别人是否也在指责你是统治者？最起码当基督教和马恩毛因为富人的存在，[要声称要对富人革命时，他们眼中的统治者，是富裕平民](../../../2012/6/8/希特勒忽悠了德国人屠杀犹太人吗？毛左和纳粹的大脑急转弯.md)！

即以“民主派”而言，[当他们指证党书记/国务总理为统治者时](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)，他们至少没有意识到，多半是不愿面对，书记和总理都只是7-9人组政治局常委中的对外代表。对内是各人守着自已的主管部门，谁也干涉不了谁；重大分歧就内部一人一票表决；再争持不下就在政治局或扩大会议的24-30人中，一人一票表决。民主萌芽论者还反对什么呢？这不就是一人一票，代表了你的表决吗？[几十权分立了，还想怎么样](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)？

这每一位中央领导，并非各自主管部门、地区的“独裁者”吗，更象是主管部门中的“立宪君主”，任期一到就走路，任期开始还需要依靠业务主管的“副”领导团体的帮助[。“副领导”才是真正的一方诸侯](../../../2012/3/24/任何革命与基层民主进程无关.md)，却是从每一部门全国上百骨干中选出来的代表，照样是一人一票的选举。如果有那位领导想对主管的金融垄断集团开刀，[这些“副领导”就带着他们广大人民群众](../../../2011/12/1/后发劣势的N个陷阱；人民群众不是正义的象征.md)，架空空降的中央主管！

这种“层层民主”的模式，就是名闻瑕宇的“民主集中制”！[层层下推一直到基层国企的工会之中](http://darthvad.blog.sohu.com/130601664.html)，毛主席时期的基层领导是工人推选的骨干，接受上级委派的监军（书记，基督教时是神父）的政治领导。改革开放后，发现工人跟企业产权没半点相干，就把工人推举企业（工厂）领导的权力废止了；工会而仍然保留接受党的领导，帮助党贯彻对工人的政策。[意大利将这种工会称为“法西斯工会](../../../2012/6/5/法西斯主义“杯酒释工权”,政府代行工会职能.md)”。

[汪洋同志在广东的政改](../../../2012/6/6/汪洋同志的“工会选举”不是“社区自治”.md)，是让工会独立于党领导，本身没错，但与民主政改风牛马不相及。如果变成“国企工会决定企业经营”，即所谓“职工大会有企业决策决定权”，[这是把纳税人持有的产权，当成了职工持有的“国中之国”对待](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)，实际上回到了毛主席搞文革的民主年代。问题的关键不在于“一人一票”的投票形式是否民主，而是没有基于自有产权的利益表决，则民主有何意义？投票怎么处死无辜者？

可笑的是，[指责中国基于工团主义的现有政体没有民主的人](../../../2012/6/2/工团主义混淆了工会，私有制企业和中世纪行会.md)，并不知道这个政体内部的运作，是相当具备他们所理解的民主形式的；而仅仅缺乏私有制民主所要求的“自有产权的利益表述”。号称要对中国作“民主革命”的革命家，他们所能理解的，[要用鲜血去实现的民主，实际上就是中国今天正在运行的政体](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)。这些愚蠢的人甚至以为，这就是“中国先让一部分人选出来”“民主总是一步步开始的”。

当中国几百万革命先烈，用上亿无辜同胞的生命代价，构筑了今天工团主义的民主集中制的帝国大厦时，[他们的确以为，干部的权，国企工人的待遇，是可以普惠万民的](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)。他们也的确感恩地砌了一条大石柱，记念因为他们的革命理想而无辜死难的上亿的“人民英雄”。但是客观经济规律是无情的。这些工团主义的公有制国企群，[就算占用了全中国的生存资料，却连自已也养不活！又凭什么“普惠万民”呢](../../../2009/8/8/国民福利缺失是因为国企是社会的负资产.md)？

《[“宏观个体主义”每个人自已的经济学；泛滥的经济学，和泛滥的经济学家；权威的经济学是不存在的](../../../2012/6/9/每个人都可以拥有自已的经济学.md)》

《[薛兆丰先生吴英案的大字报；细节理性主义权威型大脑；薛兆丰先生的观点未必是经济学的观点](../../../2012/6/10/薛兆丰先生的权威型大脑和吴英案的大字报.md)》

《[奥地利学派不是权威的经济学；铅笔社不是奥地利学派的权威门户；美国的大学是权威的左派堡垒](../../../2012/6/10/奥地利学派不是权威的经济学；&nbsp;铅笔社不是权威的门户；.md)》

《[为什么秩序Order吴英“该死”?维持国企垄断的Order，维持政治垄断的秩序](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)》

《[愚民公害金字塔的“统治者”是谁？愚民公害总是某一层次的统治者；革命模式是“换汤不换药”](../../../2012/6/11/愚民公害总是某一层次的统治者；.md)》

《[生活在社会最底层的愚民也是统治者；无产者的文革倾向是愚民金字塔的革命模式；仇富“革命”“反革命”](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)》

《[模糊的革命如何“执行”？“革命”的含义含糊不清；革命一般指被神圣化的暴力建构；](../../../2012/6/12/模糊的革命如何“执行”？“革命”的含义五花八门.md)》

《**凶狠的革命的模糊的统治者，民主集中制政体里谁是统治者？**

**“民主革命”的理想，就是今天的“民主集中制”；**

**广大愚民革命分子，并不了解公有制帝国的运作机理**；》

前一篇：[模糊的革命如何“执行”？“革命”的含义五花八门](../../../2012/6/12/模糊的革命如何“执行”？“革命”的含义五花八门.md)

后一篇：[朝鲜民主集中制中的统治阶级和剥削阶级](../../../2012/6/12/朝鲜民主集中制中的统治阶级和剥削阶级.md)