# 行政垄断对股市监管得无微不至

标签： `财经` `小盘股` `大盘国企股` `证监会` `大盘股` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**行政垄断对股市监管得无微不至**；

**行政垄断限制机构投资持有小盘股后“舆论诱导”**；笔者以为一直“攻击”机构攻击小盘股，渲染大盘股，[得罪了所有机构投资者](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)。今天晚餐时，听到一位仍供职基金的同行话，倒是大为惊奇。这位先生居然说，“[证监会和深交所那些政策，简直就是败家](../../../2012/6/5/证监会的“技术分析”和计划经济的敢作敢为.md)！我们不方便开口，是你们骂骂他们……骂出了我们的心声”？！细想之下，其实并不奇怪。现在的机构，就算是私营的，都是一年一审，大多给套着，[如果实名得罪了证监会，说不定给当成吴英判死](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)。公营机构，无论是基金还是券商，都是证监会权威下的蚂蚁，饭碗甚至身家性命都掐在别人手里，[还有谁敢作仗马之鸣](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)？鼓吹大盘国企股投资价值的，原来不一定是机构出钱的股神，这倒是令笔者有点意外。[不过咱国的股神，一向政治嗅觉极灵敏](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)，证监会未必需要出五毛。这位朋友继续介绍说，[限制小盘股投资，是早在几年前就三令五申的政策](../../../2012/1/5/A股机构化超过60%，还打压小盘股，就注定大熊市.md)。中小板中任何股票不允许超过1%的流通股，也不准超过自已1%的持股总值；总计的中小板持股不得超过10%。除非是新股认购，否则不准二级市场配置创业板。基金公司必须监督下属基金，定期向证监会汇报。任何“违反”规定的，必须由具文报告原因。有些细节笔者早就知道，还有其他细节，很多记不清了，不过已经足够了。这位仁兄或有诉说不实之处，也可能只是个别基金的情况。但是大约可以知道，[证监会和交易所，利用其行动垄断赋予的巨大权力](../../../2012/3/7/监管的含义就是公有制；监管本身就意味着国进民退.md)，干涉了“机构投资者”的具体的投资策略；[并且针对小盘股，作出大量非市场性的，完全是行政意义上的限制](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)。一方面是行政手段大力扩张机构在股市中的覆盖范围，把自主投资的散户赶尽杀绝，另一方面直接干预机构投资策略，强制投资国企大盘股。因为行政部门的干预，强制机构不准投资小盘股；因为机构不投资小盘股，所以全套在大盘股里；因为机构全套在大盘股里，只能干睁着让散户在小盘股赚钱；因为散户赚钱了，小盘股就“投机了”，就进一步限制散户投资，从封帐号到临时停牌，行政手段监管得无微不至，以[此证明大盘国企股的“投资价值”。](../../../2011/1/18/大象有癌症，小猴扛大旗!.md)先有政策干预，然后有“小盘股高估值”的标准答案，[再用政策打压“标准答案”之](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)！[大熊市就是这么来的](../../../2012/1/5/证监会政策过度令A股熊遍全球.md)！证监会成功了吗？大盘国企“黄金”了吗？大盘国企股牛市了吗？基民解套了吗？市场正在给出答案。上市几只新股，横看竖看，不满意。没买。仓位89%，基本没有变。亏损接近半个百分点，和大盘相当。

中小板 27%

伊利股份 26%

创业板 25%

一致药业 11%

资金 11%目前K线上与昨天并没大的区别。[仍然是越是小盘股，底部结构越是清晰，越是大盘股，越是有寻底压力](../../../2012/6/11/证监会会否再次打杀A股的牛市“趋势”？.md)，仅仅是迹象更明显了。还是老话，如果证监会不打压小盘股，那么大盘股是跌不深的。如果大盘股一眼红，让证监会打压，那就一起跌，大盘股跌得最深！前一篇：[朝鲜民主集中制中的统治阶级和剥削阶级](../../../2012/6/12/朝鲜民主集中制中的统治阶级和剥削阶级.md)

后一篇：[社会主义不是独裁制度](../../../2012/6/13/社会主义不是独裁制度.md)