# “机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？

标签： `房产` `代言人` `机构化` `分红` `舆论导向` `股票` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？**

**中国式围剿资本主义；妖魔化自由逐利的信托“集资”；**

**谴责信托妖魔化散户；谴责“不能分红”妖魔化民企；**

**“高管抛售创业板持股”是“逃离中国”还是“逃离创业板”**？

炒房不是经济，高房价不是GDP，[房子不是信托，房地产经济必定付出惨烈的代价](../../../2012/11/23/分红不能取代信托，炒房不能替代资本主义.md)，特别是对中国这样的大国来说。相对而言，[日本目前的灾难只是小儿科，香港更是不值一提](../../../2012/4/9/日本模式是看上去成功的失败.md)，不具可比性。但是到目前为止，尽管二三线房价惨跌，一线房价中的一线楼盘仍然回暖，类似于股市大熊时，资金会在“蓝筹股抱团”，或如经济危机时，国际资金会回流美国一样。但毕竟炒房不败仍然是中华民族的信仰。信仰炒房的尽管用真金白银去托房价，上帝保估你！否则直接间接投资股票，将是唯一的出路。

如果升斗小民的积蓄要买股票，区别仅是间接买基金，还是直接买股票；什么时侯买股票（入场）的问题[。郭树清和证监会推动的机构化](../../../2012/2/21/证监会新政又是金融垄断集团定制的改革吗？.md)，大概是这样的假设，就是机构可以持续从散户身上赚钱，直到象中世纪的国王一样，向买了基金的散户永远分红，——>奇怪的是，这套逻辑的前提是市场中仍然要有足够的散户！当郭树清大力推行行政消灭散户的政策的时侯，不知道除了印钞票以外，还有什么办法让“机构化”的基金向散户分红呢？？——>显然，社会主义升官发财，需要的是哲学，信仰，出发点是好的……！[不需要的是小民自主](../../../2012/6/16/民主社会最根本的内核不是选举.md)！

股市是现实经济的活沙盘，被妖魔化的都是资本主义的每一个细胞，[整个资本主义的生命线](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)！龚方雄这些政策食利的利益集团的代言人，妖魔化的是散户，——>正儿八经真金白银投资A股的散户，被证监会联合这些特权机构集团，妖魔化成要对A股熊市负责的阴谋大众！反而吃着金融垄断的特权，高薪高福利，亏损了还要纳税人“救助”的特权机构，成了造福股民的大英雄！[这种颠倒的黑白，大概只能出现在公有制帝国的权威文化之中](../../../2012/10/25/郭树清主席的执政自辩，芮萌教授的强盗逻辑.md)。但是被妖魔化的并不仅仅是散户，“民企不能分红”就是对实体经济的妖魔化。

**今天能够说“上市公司不能分红”而惩罚民营上市公司，明天就可以用同样的理由取缔未上市的合资公司，后天就可以用同一个理由，拒绝发放/年审民企的营业执照**，——>对比一下美帝国主义的商业社会，[任何人不需要申请任何执照](../../../2012/10/29/革命是监管的伴生物，监管制造了革命的必要性.md)，就可以直接收钱做生意。顺利的就创业成功，不顺利的就积累经验，——>这就是自由！而中国创业环境，那怕是所谓“向失业大学生倾斜”，实际上更象是另一个消耗父母血汗积蓄的大陷阱！为什么呢？看看“强制分红”为理由的行政干预，[再看看马丁神父定律，大概就明白几分了](../../../2011/8/17/谷歌和百度连续剧的马丁神父定律.md)。

[所谓强制分红只不过是妖魔化民营上市公司](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)，相当于在向中世纪退化的经济中，强制民企把股民当贵族，年年分红派年金！中国散户能逃到那里？如果各位或者各位的老爸是吃国企和政府旱涝保收的分红的，各位至少可以啃老；在股市中妖魔化上市的民企，对国企涂脂抹粉地忽悠仍然相信证监会的散户捧场，是否也意味着，在实体经济中也正在对民营实体经济围追堵截？比方说打黑抢劫，比方说市场安全的竭斯底里？比方说吴英忽然成了死囚犯？[富人纷纷逃到国外去，国进民退难道是假](../../../2011/11/28/祝愿富裕的同胞移民，一路顺风！.md)的？——>其中是否包括“高管套现”的钱？

强制分红政策一令之下，绝对可以在扶持国企分红一段时间后，消灭所有民企上市的资格。打压创业板和中小板的另一个理由是“高管卖股票套现”，[甚至以民间高利贷利率高涨，作为股市没有投资价值作为妖魔化股市的借口](../../../2012/1/4/股市低风险，经济有前途；谩骂股市的《竞选州长》.md)，——>显然第一没有考虑股市信托价值取决于散户市对收益预期的买卖刚性，二是没有考虑吴英差掉没命，吴英投资者破产的风。不知是否有人调查过，“高股卖股票”后的几十亿，是重新流进了房产，还是流进了高利贷，还是直接换成美元出国了？[如果是后者，那么投资者到底是逃离创业板，还是逃离中国](../../../2012/11/24/经济学家吴敬琏的吴氏句法的文学才华.md)！？

《[赌徒的赌瘾类似吸毒；追求“非预期收益”带来的快感的最大化；独裁者是能够爱国的大赌徒](../../../2012/11/25/赌徒的赌瘾类似吸毒，独裁者可能是爱国的大赌徒，.md)》

《[人权核心是“自主选择合作”，即“人权＝自治＝排他”；民主与“极端自由主义”的区别](../../../2012/11/25/民主与“极端自由主义 极端个人主义”的区别.md)》

《[“私有制＝自治＝自由迁移＝户籍制度”？民主习惯法如何产生？民主自治社区如何从家庭开始诞生？](../../../2012/11/26/“自由伤害他人自由”的悖论终结于自治的公共约束.md)》

《[民主约法与卢梭公共强制的根本区别和不同表现](../../../2012/11/26/民主约法公共约束与卢梭极权主义的公共强制的区别和表现.md)》

《[“公共约束”是民主社会的选项，不是义务；“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现](../../../2012/11/26/“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现.md)》

《[资本主义就是逃离公有制传统的历史；明朝不存在“资本主义的萌芽”](../../../2012/11/27/资本主义就是逃离公有制传统的历史.md)》

《[公有制社会剥夺民众“保守，自治，逃离”；资本主义社会不禁止国民“保守，自治，逃离”](../../../2012/11/27/社会主义就是逃离市场经济的尝试.md)》

《[资本主义国家不扩张，扩张不是资本主义；资本主义不禁止个体的扩张，公有制个体向后进社会扩张](../../../2012/11/27/“做人”不容易！希特勒斯大林的帮凶，是怎么炼成的？.md)》

《[分红是中世纪贵族“封建”目的，
投机是分红的替代，积蓄的运用；社会保障本质上就是“政府全面分红”](../../../2012/11/28/是否让所有人坐下来，等政府分红？.md)》

《[中国商业管制环境，导致个体创业和经营条件非常恶劣；炒房不是经济，房子不是信托，炒房风险被舆情低估](../../../2012/11/28/改革难道是强制执行约翰劳的妙计？.md)》

《**“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？**

**中国式围剿资本主义；妖魔化自由逐利的信托“集资”；**

**谴责信托妖魔化散户；谴责“不能分红”妖魔化民企；**

**“高管抛售创业板持股”是“逃离中国”还是“逃离创业板”**？ 》前一篇：[改革难道是强制执行约翰劳的妙计？](../../../2012/11/28/改革难道是强制执行约翰劳的妙计？.md)

后一篇：[只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！](../../../2012/11/28/只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！.md)