# 只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！

标签： `深交所` `上交所` `创业板` `管理层` `证监会` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**股神和五毛都没有资格对大熊市负责；**

**只有政治权力才有可能被滥用，“管理层”难逃罪责！**

**打压创业板和中小板，是深交所自已的责任；除非受命于郭树清！**

**部分“前”股神和深交所，开始“说人话”了；**

笔者对股市的担心，并不是指数的下跌，而是证监会的行政权力，继续推进机构化，继续行政打压（特别是小盘股），继续强制分红，……。在言论自由的前提下，政治股神往股民伤口下盐，虽然讨厌，但也不犯法，如果您感到纷扰，只能说明自已心理承受能力还不够。当然更没有理由指责各路股神的利已言论，即使如对龚方雄，对郭树清，对芮萌和叶檀等人，笔者都只是指出笔者所理解的，[他们这些人堂皇理论背后的利益和立场，与其动机和行动的逻辑联系](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)，——>因为[世界上不存在无私的人，没有无私的利益！没有无私的学术](../../../2011/6/29/忠告五毛型股民不要拉皮条.md)！

[但是对于证监会和交易所来说，就不一样了](../../../2012/11/27/指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”.md)，对于垄断着传媒（中国传媒业仍没有自由经营）的舆情诱导，因为其特权，同样也不一样。言论自由不会导致熊市漫漫，但是“政府权力自由”，而且是无边的自由，除非是在股市规模极不成熟的时代，否则世界上不存在“政治制造的牛市”，永远只有看得见的手，好心办坏事（往好里说），有意无意制造的经济危机，——>[只有政府的权力滥用！](../../../2012/5/31/郭树清主席缺乏专业常识.md)才能危害民主社会的公众！才能导致市场经济中的个体（如股民）的损失。这一条，同样是实体经济学的社会常识。

[昨天暴跌后，笔者阅读新闻时事](../../../2012/11/27/指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”.md)，找寻可能导致投资者广泛慌恐的“消息”。股价既然是对未来收益的预期，消息对股价的短线影响是无疑的，只争在大小；而无论其真伪。要找寻市场波动的原因，就象医生排查病症一样，需要排查容易确定的对象。结果象今天一样，什么说得过去的消息也没有。不过笔者是怀着愉快的心情阅读市场资讯的评论，原因是笔者终于看到了，很多过去称得上是道德股神的疯神仙，已经开始抨击对散户的妖魔化，（主要是因为龚方雄这个人）。[希望这些人的良知复苏，是可持续的](../../../2011/12/19/道德股神“唱衰股民”为虎作伥掩盖了政策釜底抽薪.md)。

另一个令人愉快的新闻，则是深交所对创业板“平反”。当然也继续遭到如叶檀等疯神的攻击。把叶小姐称为“五毛”可能低估了她的情操，此女可能也收点官方的稿费，但估计不是光为了钱才上阵，更适宜称之为“自觉卫道[”。此女支持计划生育的事儿不说她](../../../2012/8/27/生育自由是私有权力！天经地义！.md)。股市上她默认地站在“上海政府利益的立场”，这可以解释她在创业板和国际板，以及分红和蓝筹之类的观点。[因为国际板是上海交易所的，国企蓝筹股以上海为主要上市地点](../../../2011/12/16/废除股市“谷物法”，A股将有一波大牛市.md)，创业板是深交所的，分红针对的是民企。至于叶檀自已，只是清清喉咙，她显然是没有投资的。

在上海人之中，这种恶俗常被外地人称为[“上海本位意识”，但却不是自治意识](../../../2012/9/29/从韩德强教授的暴行，理解毛左的“爱国主义”.md)。因为上海政府并不代表上海市民的利益，上交所只是垄断下的部门利益，无益于上海市民，却损害着全中国的投资者！所以叶檀之类上海本位意识，只不过是林语堂动物综合症的表现，忠于的是采邑于上海的空降的或土产的权贵。[这种地方本位意识促进的是社会分裂，而不是结合成民主政治的联邦](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)。对创业板的攻击，很大一部分是来自上海这些本位意识的精英，却得到了全国各地股神，甚至还有股民的起哄和跟风。林语堂综合症的确是传染性精神病！

但是打压创业板的责任，却不是叶檀这些林语堂动物，责任仍然是郭树清或者深交所自已。[因为无论上海方面和股神如何声讨创业板中小板](../../../2011/12/8/（创业板＋国际板）是上交所要跟深交所打架.md)，能够做黑心裁判干扰散户买卖的，只有深交所，别人没有这样的本事！由于此举太有违人伦，深交所不但是伤害投资中小板和创业板的股民，更是在伤害他们自已！所以笔者估计强迫深交所如此处理的，是郭树清的新政之一！一方面证券部从深交所得到的抱怨是这样说法，另一方面也是因为[郭树清自已还有强化](../../../2012/8/29/郭政委的那条新政“政治不正确”？.md)着诸如“基金持有小盘股1%的限制”“方便机构打新”“严惩庄家（涨跌）”等政策。

深交所不是证监会级别的权威，[实际上也是政治干预股价的受害者](../../../2012/6/12/行政垄断对股市监管得无微不至.md)，当然没有能力独自为自已评反。但深交所至少开始为自已的股民说话，也更是为自已的合法利益说话。或者说，终于开始说人话了！所以无论是从一些此前的疯神，还是深交所，笔者开始从动物吠叫的道德声浪中，[听到了越来越多的“人话”，](../../../2012/1/10/股民自已不反对股市谷物法，无人会替股民反对.md)这就是最终暴政被终止的曙光。



《[赌徒的赌瘾类似吸毒；追求“非预期收益”带来的快感的最大化；独裁者是能够爱国的大赌徒](../../../2012/11/25/赌徒的赌瘾类似吸毒，独裁者可能是爱国的大赌徒，.md)》

《[人权核心是“自主选择合作”，即“人权＝自治＝排他”；民主与“极端自由主义”的区别](../../../2012/11/25/民主与“极端自由主义 极端个人主义”的区别.md)》

《[“私有制＝自治＝自由迁移＝户籍制度”？民主习惯法如何产生？民主自治社区如何从家庭开始诞生？](../../../2012/11/26/“自由伤害他人自由”的悖论终结于自治的公共约束.md)》

《[民主约法与卢梭公共强制的根本区别和不同表现](../../../2012/11/26/民主约法公共约束与卢梭极权主义的公共强制的区别和表现.md)》

《[“公共约束”是民主社会的选项，不是义务；“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现](../../../2012/11/26/“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现.md)》

《[资本主义就是逃离公有制传统的历史；明朝不存在“资本主义的萌芽”](../../../2012/11/27/资本主义就是逃离公有制传统的历史.md)》

《[公有制社会剥夺民众“保守，自治，逃离”；资本主义社会不禁止国民“保守，自治，逃离”](../../../2012/11/27/社会主义就是逃离市场经济的尝试.md)》

《[资本主义国家不扩张，扩张不是资本主义；资本主义不禁止个体的扩张，公有制个体向后进社会扩张](../../../2012/11/27/“做人”不容易！希特勒斯大林的帮凶，是怎么炼成的？.md)》

《[分红是中世纪贵族“封建”目的，投机是分红的替代，积蓄的运用；社会保障本质上就是“政府全面分红”](../../../2012/11/28/是否让所有人坐下来，等政府分红？.md)》

《[商业管制环境，导致个体创业和经营条件非常恶劣；炒房不是经济，房子不是信托，炒房风险被舆情低估](../../../2012/11/28/改革难道是强制执行约翰劳的妙计？.md)》

《[围剿资本主义；妖魔化自由逐利的信托“集资”；谴责信托妖魔化散户；谴责“不能分红”妖魔化民企](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)》



今天亏损1.5百分点，本年盈利下降到19%，仓位91%。

伊利股份30%

创业板28%

中小板26%

一致药业7%

资金9%

这两天的小盘股，有基金明显打压的因素，也有跟风的恐慌因素。笔者向来逢恐慌盘必吃，按笔者一向的现金仓位的口径，把伊利和一致都算上的话，差不多就是半仓，已经逼近一倍市净率的小盘股，为什么不吃呢？仍然是老话，[郭树清如果一直打压小盘股（所谓散户市），的确可以打死整个A股](../../../2012/11/24/把生机勃勃的中国经济，A股打压成大熊市，不容易！.md)。但是有整个A股陪葬，咱们不妨也压上这一注！



前一篇：[“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)

后一篇：[资本主义为社会提供可靠的纠错能力](../../../2012/11/29/资本主义为社会提供可靠的纠错能力.md)