# 改革难道是强制执行约翰劳的妙计？

标签： `管制` `资本主义` `分红` `监管` `散户` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-11-28 23:11:28`

**中国商业管制环境，导致个体创业和经营条件非常恶劣；**

**炒房不是经济，房子不是信托，炒房风险被舆情低估；**

**天朝贱民往那里逃？改革难道是强制执行约翰劳的妙计**？

对于不能从政府和国企中等到分红养生的小贱民来说，投资就是一个不可回避的选择。当然也可以等着老天爷开眼，毕竟社会主义据说有着无比的优越性。[也可以发愤图强考科举](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)，据说目前考入留用察看期的预备役公务员的机会，就精英水平的学子考生之中，国考录取率仍然有两千分之一，[而且优先向“我爸是李刚”的后代开放](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)。可见功夫不负有心人，通往天堂的路，不止投资成功一条。天朝帝国也没有堵死所有人的生路，实在要死掉的，可以怨你爸没本事，也可以怪自已没本事，这一条估计非常自由！

对于没有机会等到祖国分红的小贱民来说，如果进入股市，[就被天朝帝国称为“散户，股民”，](../../../2012/11/27/指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”.md)这个股市还会被说成是很有特色的“散户市”，好象全世界其他国家的股市，都是由政府收了税后投资似的。理论上投资的路子还可以是“做生意”，但是一来帝国严厉监管下，生意的门槛非常高，光是注册资金、固定办公场所、银行代收帐号，就足以让大部分想试水生意的小民滚蛋。尽管不乏生意成功的例子，包括懂得钻研打点官方门路的能人，但如果有统计的话，[做了生意后损手烂脚赔掉本钱关门的比例，比退出股市的散户高得多](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)！

所以无论是从实际可行性，还是从实际经营风险来计，[除非能够打点来官方定货和银行资源的关系](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)，生意创业对于绝大部分贱民来说，都只是作梦。而政府定货和银行资源，除了近水楼台先得月，也同样优先向“我爸是李刚”的后代优先开放。所以假如是预计不能从政府和国企中得到分红养老机会的贱民，最终进入股市成为股民的机会是非常高的。[其实上市公司中的民营企业，就是“做生意”的佼佼者](../../../2012/11/7/上市公司已经是中国最好的企业.md)；进入股市中的股民，也是有理财意识的“先飞的鸟”，当然也可能是笨鸟先飞，故被天朝帝国和股神称为“不理性，散户投机”。

所以首先明确证监会和他们的五毛，包括一些不知是不知民生疾苦（象谢国忠）或者是一些用意不明（如吴敬琏，叶檀），以及另一些是金融垄断利益集团的代言人如袭方雄，以及纯粹就是证监会的五毛吹打手，自费的或者是专业的，[他们对散户投机逐利的有意无意的妖魔化](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)，只不过是象毛左股神那样，往走投无路的升斗小民的伤口上撒盐，却不敢只字批评建策于公有制帝国的权力正义。[房子和收藏品并不是投资，只是“实物收藏”应对货币废置](../../../2012/1/10/民间理财资本流动（储蓄资金股市投资实体经济投资）.md)。后者不再详说，买房子似乎也是投资，而且还有房租“分红”！这是收藏品没有的。

但如有一点点客观，那么也应该明白[，“炒房”不是经济，不可以代替实体经济](../../../2012/11/23/分红不能取代信托，炒房不能替代资本主义.md)，实际上是实体经济的额外成本，通过土地财政转化为高税收。这样的“经济发展”别说不能持续，就算能持续，也与小民百姓无关！而通过通货膨胀和高房价转退的（高税收的成本）就由小民百姓承担；——>不是道德不道德的问题！[而是一个不能持续的经济，就会面临不可预期的巨大利空](../../../2011/1/2/房子的保值作用连收藏品都不如.md)，特别是对于负债买房的人来说，因为房价下跌而变成负资产，几乎是命中注定的！仅仅是时间迟早的问题。可怜这些房奴为这终身负资产，一辈子已经勒紧裤腰带！

[房租”居然作为“能够”分红的理由，攻击于股市投资](../../../2012/11/23/封建才是追逐分红的社会，分红推动经济封建化；.md)！**天朝帝国一些政治专家，似乎是打算强迫投资者的储蓄，投向“能够分红的房子”和“必须分红的股票”，以此代替中世纪贵族年金，从此实现了“全民分红，不用投机”的社会主义理想**！至于**因为违反房子（过剩将令房租消失）和股票（不能强制分红）客观规律，导致这些被动求助于房子分红和股票分红的升斗小民，就责之以“炒房投机”“投机炒股”“不高兴可以斩仓”，让散户“风险自负”，从而摆脱了天朝全民分红的重负**[！这是约翰劳的妙计！在天朝却是被强制执行](../../../2012/11/14/政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是骗子，也不是贪官.md)！

《[赌徒的赌瘾类似吸毒；追求“非预期收益”带来的快感的最大化；独裁者是能够爱国的大赌徒](../../../2012/11/25/赌徒的赌瘾类似吸毒，独裁者可能是爱国的大赌徒，.md)》

《[人权核心是“自主选择合作”，即“人权＝自治＝排他”；民主与“极端自由主义”的区别](../../../2012/11/25/民主与“极端自由主义／极端个人主义”的区别.md)》

《[“私有制＝自治＝自由迁移＝户籍制度”？民主习惯法如何产生？民主自治社区如何从家庭开始诞生？](../../../2012/11/26/“自由伤害他人自由”的悖论终结于自治的公共约束.md)》

《[民主约法与卢梭公共强制的根本区别和不同表现](../../../2012/11/26/民主约法公共约束与卢梭极权主义的公共强制的区别和表现.md)》

《[“公共约束”是民主社会的选项，不是义务；“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现](../../../2012/11/26/“公共约束”与“多数人暴政”根本区别和不同表现.md)》

《[资本主义就是逃离公有制传统的历史；明朝不存在“资本主义的萌芽”](../../../2012/11/27/资本主义就是逃离公有制传统的历史.md)》

《[公有制社会剥夺民众“保守，自治，逃离”；资本主义社会不禁止国民“保守，自治，逃离”](../../../2012/11/27/社会主义就是逃离市场经济的尝试.md)》

《[资本主义国家不扩张，扩张不是资本主义；资本主义不禁止个体的扩张，公有制个体向后进社会扩张](../../../2012/11/27/“做人”不容易！希特勒斯大林的帮凶，是怎么炼成的？.md)》

《[分红是中世纪贵族“封建”目的，投机是分红的替代，积蓄的运用；社会保障本质上就是“政府全面分红”](../../../2012/11/28/是否让所有人坐下来，等政府分红？.md)》

《**中国商业管制环境，导致个体创业和经营条件非常恶劣；**



前一篇：[是否让所有人坐下来，等政府分红？](../../../2012/11/28/是否让所有人坐下来，等政府分红？.md)

后一篇：[“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？](../../../2012/11/28/“机构化”难道是让基金代替政府，向中国人分红？.md)