# 海地革命过高的政治期望，将海地带入极权的深渊；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-01-23 19:45:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vft8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vft8.html)

**海地革命过高的政治期望，将海地带入极权的深渊；**

海地独裁者德利萨是美国制度的粉丝，——>当时的美国远称不上繁荣昌盛，杰[斐逊刚刚接近亚当斯的烂摊子](../../../2014/6/1/蒋介石（宋子文）和毛中国的财政和央行模式，华盛顿政府和杰斐逊.md)；因此犹显德利萨的眼光，——>但德利萨却不可能通过简单拷贝美国的制度，就让海地走出经济死亡的困境，遑论赶上美国当时并非显眼的平均水平。德利萨学着美国的分地法案，也只能是样子与杰斐逊的分地相似；骨子里完全不一样。杰斐逊是将整个土地产权永久性转让，德利萨只是有条件分佃，连永佃权都不是；[土地产权保留在国家手中](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)，可以予取予夺；佃农（名义上的地主），不可以将土地改作他用，也不能出售。

德利萨的目的是为了，通过有条件的分地，保留自已的核心军队对自已的忠诚。[这种目的与毛上帝土改](../../../2011/11/23/土改和人民公社之间的市场经济的重要性.md)，真正目的不在经济，而在政治上诱使农民中立，甚至站到毛党一边打内战，两者动机类似。德利萨的土地政策，对内反映了海地黑人社会当时内部的复杂派别和激烈的斗争，对外则反映了海地人当时感受的，“[白人国家亡黑人穷鬼新海地之心不死](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)”，——>若资本主义和殖民主义真是逐利，海地人的担心就是多余的，反而把自已折腾死鸟。结果不可避免地，海地的自耕农并不是真正意义的自耕农，而是介于农奴和府兵之间的农民角色。

德利萨建构的体制，有[因应当时（海地人以为的）形势的针对](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)性，但即便在内部，也有着不可克服的制度逻辑的矛盾。德利萨如果不分地，就只能采取古拉格群岛的手段，将敌对派别作为种粮奴隶处理，——>这是今天朝鲜的体制，德利萨的继任者一度采取了这种方式；但也意味着[海地所谓liberalism的大革命](../../../2015/1/15/托克维尔拐点，革命通往极权国家起源的转折点.md)，变成了空话；至少在德利萨一代，很难接受这样的现实；——>如果分地后税收不重，就养不起一支庞大的军队；如果税收太重，那么分地就不再是恩惠，也就不能赢得分地士兵的忠诚。因此海地制度中已经潜藏了动荡的必然。

回过头看，拿破仑开给杜桑的条件，让杜桑担任黑人团队的工会主席，法国人提供技术人员、设备，并包销蔗糖；对于黑人当时的条件来说，并不算苛刻。[但是杜桑出于盲目性的追求独立](../../../2015/1/7/大革命是反人类性质的邪恶运动；.md)，不但把自已拖进了与拿破仑的战争，也等同于拒绝了技术人员和设备，特别是消费者市场。即便战争获胜，[也将判处了海地糖业经济的死刑](../../../2015/1/13/法国古拉格群岛！西班牙和天主教眼中的“资本主义”.md)。但是站在杜桑的立场，如果他接受拿破仑提出的条件，他等同于变成了法国人雇佣的，对着黑人兄弟挥舞皮鞭的监工！那么杜桑如何向黑人兄弟交待呢？被降格为监工的杜桑，又如何保持他的威信？当他的工会主席？

站在拿破仑及其代理人的立场，杜桑提出的条件更不可接受；那等同于法国倒贴技术人员（及工资）、设备和市场，补贴海地之余，只能讨海地工人阶级的施舍，——>这是东欧和南美，[以及毛中国对私有企业国企产化，](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)开给那些资本家的“没收后补偿条件”，——>若如是，法国人宁愿不要这个海地。更何况，当liberalism决定了不允许再采用古拉格群岛的体制后，[海地作为国营糖厂的地理便利（海岛）就已经消失](../../../2015/1/11/海地“黑色的传说”，刘仰同志的“选择性”.md)了，采用自由劳工的法属圭亚那，蔗糖生产条件并不亚于海地，投资条件却更优。法国后来也正是用圭亚那替代了海地。

因此杜桑当时是高估了自已“[可以让海地糖厂开不了工”的博弈地](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)位，而提出了过高的妥协条件。此妥协条件，被法国人感受到的更高！因为法国人当时以为糖业是印钞票的朝阳行业，而事实上1800年制糖业已经是夕阳行业。因此就算杜桑接受法国人的条件，法国人也会因为海地糖业的亏损，而放弃海地。如同后来法国放弃了圭亚那，反而是圭亚那自已，舍不得退出法国了。因此杜桑必定会被视为黑人的叛徒，也几乎注定有另一场黑人再次暴动，另扶新主。退一万步来说，若杜桑接受了拿破仑的条件，那[么当初海地黑人，又何必起义独立](../../../2015/1/14/托克维尔法则，解读法国古拉格群岛的大革命.md)？

**ps:海地事件，完全可以看作是一间工厂的工人强烈工运，迫使工厂主放弃工厂；案例的结果是……**；

《[托克维尔法则在生物进化论和人类社会中的体现](../../../2015/1/17/托克维尔法则在生物进化论和人类社会中的先验；.md)》

《[海地提供了种族隔离被强行瓦解后，迅速爆发法国式大革命的历史案例](../../../2015/1/18/中国民族特点，不会苏联式解体，但不排斥法国式大革命.md)》

《[考察种族隔离的海地的法国式大革命中的种族隔离](../../../2015/1/19/考察种族隔离的海地的法国式大革命中的种族隔离；.md)》

《[托克维尔法则下，海地的《旧制度和大革命》，种族仇杀；间接促使了美国南北战争](../../../2015/1/20/社会主义不具备创新的机制，抵制创新因素，剥夺创新的条件；.md)》

《[海地从革命到独立，纵横捭阖于白人国家之间的海地](../../../2015/1/21/海地从革命到独立，纵横捭阖于白人国家之间的海地；.md)》

《[海地工人阶级翻身做国企主人后的续集：生产力带给海地的贫困](../../../2015/1/22/海地黑色工人阶级,翻身做国企主人后的共产主义赤贫.md)》

《**海地革命过高的期望，将海地带入极权的深渊；**》

前一篇： [输出自由主义革命的极权海地的不得已；](../../../2015/1/24/输出自由主义革命的极权海地的不得已；.md)

后一篇： [海地黑色工人阶级,翻身做国企主人后的共产主义赤贫](../../../2015/1/22/海地黑色工人阶级,翻身做国企主人后的共产主义赤贫.md)

