# 为什么美国南方奴隶主得到普遍的同情？

标签： `杰克逊` `美国` `关税` `南北战争` `内战` `奴隶主` `黑奴制` `贸易保护` `财政预算` `税收` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-09-21 10:26:16`

**南北战争焦点是关税矛盾；美国主要税种的起源；**

**南方负担了主要的税收，北方得到了关税主要的好处**；

**为什么南方奴隶主得到普遍的同情**？

美国所谓的南方蓄奴制的问题，实际上就是美国南北方就关税损益和财政负担争论的问题，两者可以互换。[唯独南方奴隶制的道德问罪，不可以对抗北方基督教信仰至高上无的“人道主义](../../../2011/7/8/南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶.md)”。原因就在于，美国关税的本质，第一是补充美国财政，第二保护北方工业（主要是奢侈品业），第三是主要的负担者是外向型经济的南方植棉业。更糟糕的的是，[南方做了冤大头，还给骂成“黑心肠的奴隶主](../../../2011/8/11/奴隶制经济模式的生命周期.md)”！

这样就不难理解，为什么南方要独立，用退出联邦的威胁，要求重新联邦宪法了。也不难理解，[为什么杰克逊和林肯、格兰特等人](../../../2011/7/16/同志加兄弟的美国内战和政治家的利益.md)，其政策体现出来，会在事实上“同情奴隶主了”。杰克逊和林肯等人是否跟一些奴隶主有私交，那是不得而知；但心疼南方交的关税少了，坐在他们总统的位置上，估计，无论如何非得同情同情不可的。

1814年以后，美国由于联邦财政紧张，和[北方工业要求保护（是否应该保护另计](../../../2011/5/22/美国南方的（黑奴＋植棉业）是发达的特异型经济.md)），关税急剧上升，造成了南方和北方的剧烈冲突，这一矛盾最终导致了美国内战。[1820年密苏里协定](../../../2011/8/14/《密苏里协定》和《门罗宣言》时代（政府缺钱＝高关税）.md)，南方威胁要退出后，关税才下降了一半，稳定在15-25%之间。但北方认为如果“后果太严重”就要恢复关税，事实上后果不出所料地严重影响到北方的选票倾向，美国关税上升到1850年的59%的高峰！（进口单向征收）。

降低关税对北方经济的影响是巨大的，但不是致命的；提高关税对南方的致命的，但受困于“奴隶制的恶名”。最严重的是，**1864年以前的美国没有建立除关税以外的可靠税种，但联邦是需要花钱的**。在州一级还可以通过土地税、人头税（对应选举权资格）、特许权、财产税获得州政府的收入，在联邦除了关税，只能向国内外发行国债渡日！[美国政府债台高筑是有历史传统的](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)，一向是维持不下去，再说拉！

弗吉尼亚王朝时期，通过国民银行在各州设立分行的“中央融资平台”，尽管得到了[最高法官马歇尔的司法支持](../../../2011/5/14/美国大法官讲政治；美国政府偷税漏税；.md)，在各州的强烈反对下，[杰克逊仍然按照竞选时的许诺将其关闭](../../../2011/5/11/美国早期银行，财税，货币和“假钞”.md)。后世猜测是因为杰克逊对银行有偏见者，是低估了杰克逊作为一个成功的政治家的理智。降低关税的直接后果，就是联邦只能从专卖权契约等方面获得收入；后来演变成企业的所得税。啥此，就是在国企里商定，各州分销国债。

[州承担的国债份额，实际上就是税收（李嘉图等效），](../../../2010/10/3/房价高了200-－500-;税收多了200-－500-.md)后来就演变成经州收取的联邦税。无论是何种途径，联邦在关税中的财政缺口，都加大了北方州的商业成本；而向南方州的奢侈品进口，又冲击了北方州的工业品市场。因此当民主党向南方奴隶主许愿降关税，则北方就失业破产连同联邦债务一起剧增；最终南方发现升了关税，自已承销的国债还轻一点。但税收完全是南方出，又委实冤大了。

为了应付北方的工业困境，一些影响深远的政策也陆续出台。象引进欧洲农民工是为了降低资本家的劳动力成本，司法中偏袒资方权益，[劳动事故甚至单方面视为工人责任](../../../2011/8/14/《密苏里协定》和《门罗宣言》时代（政府缺钱＝高关税）.md)，即“劳动事故最大的责任者，是最能控制风险的人（指工人）”；也是因为劳资纠纷中的资方多是面临破产危机，而工人则大多数是没有美国公民权的欧洲新移民，[即我们今天所称的农民工](../../../2011/5/23/美国早期北方经济和欧洲农民工待遇.md)。类似的情况也可见于东莞、苏州等地。

了解美国早期关税与财政争端的历史，才明白美国早期的根本性矛盾并不是奴隶制。奴隶制只是一个政治借口。[杰克逊“谁敢退出联邦，就吊死谁](../../../2011/8/15/碰上老大兵，有理没理说不清.md)”，言下之意是“你们南方植棉区退出了联邦，联邦财政找谁开饭去？”。[林肯的“一个州可以拒绝联邦的法律吗](../../../2011/7/15/让法律死亡的正义；南北战争爆发的时间序列；.md)？”，真实的意思是“大多数人让你们负担联邦税收，你敢不干？记不记得你们奴隶制道德败坏？活该！”。[SO，南方闹独立了，宁愿打内战](../../../2011/7/16/绝对的内战！1860年美国人信仰“民主帝国”.md)。

《[**马克思《资本论》的逻辑，比亚当斯密和李嘉图严密；“关税的保护”是国家主义的传统信念**](../../../2011/9/19/《资本论》逻辑比亚当斯密和李嘉图严密,和关税保护.md)》

《[美国早期贸易壁垒远远低于同期欧洲国家；越洋运输成本构成了美国事实上的贸易壁垒](../../../2011/9/20/美国早期贸易壁垒远远低于同期欧洲国家.md)》

《[欧洲工业品优势主要是供应贵族消费的奢侈品；美国中产者内需的市场，超出了欧洲的总和](../../../2011/9/20/美国中产者内需的市场，占全世界绝大部分.md)》

《[由关税useless原理观察“细节解释的极限”；关税的积极意义总是可以忽略；负面影响可以无限放大](../../../2011/9/20/关税的积极意义总是可以忽略；负面影响可以无限放大.md)》

《[忽视远洋成本是历史学界普遍性错误；物流成本大大延长了异地文明互动的时间周期](../../../2011/9/20/忽视远洋成本是历史学界普遍错误.md)》

《[民富是测算民主的量化指标；民主就是柴米油盐；民生的富裕就是民主的本身](../../../2011/9/21/民富是测算民主的量化指标.md)》

《[关税仅仅是又一种税！国民的税负有不同的口径； 美国是税负最轻的国家，中国可能是超税负的社会](../../../2011/9/21/关税仅仅是又一种税！而已.md)》

《**南北战争焦点是关税矛盾；美国主要税种的起源；**

**南方负担了主要的税收，北方得到了关税主要的好处**；

**为什么南方奴隶主得到普遍的同情**？》



前一篇：[关税仅仅是又一种税！而已](../../../2011/9/21/关税仅仅是又一种税！而已.md)

后一篇：[美国内战因联邦财税制度缺陷](../../../2011/9/21/美国内战因联邦财税制度缺陷.md)