# 奥巴马（削减福利＋巴菲特税）是中策；巴菲特税尚算合理

标签： `巴菲特` `凯恩斯主义` `奥巴马` `福利` `美国` `减赤` `债务上限` `医保` `巴菲特税` `富人` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**奥巴马（削减福利＋巴菲特税）是中策；**

**共和党（减税＋减福利）是上策；民主党（加税＋加福利）是下策；**

**富人享受优惠税收并无必要；批评巴菲特税不合理；**

**美国有走向类似中国土地财政的“凯恩斯主义特色的税收陷阱”的危险；**

****

[巴菲特提出“向我开炮”](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)，是中性的表态；既不应在道德上拨高，因为不清楚老巴葫芦里什么私药；但也不应在道德上贬低，因为就算老巴深谋远虑谋金融特权，那也是富人花钱买平安的深谋远虑。[历史和现实，都应该抛开道德褒贬的精神枷锁](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061492537131/)，这是民主法治的基本条件。

早在中世纪，就有国家专营的保险生意，实际上就相当于[专门向富人加税，然后在特权上向富人让渡](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)。能够成为法王诘据财政收入的五分一进项，看来当时的富人，也象老巴菲特一样趋之若鹜。老巴年龄也不小了，花点这方面的心思，完全可以谅解。



而奥巴马基于巴菲特向我开炮提案的“巴菲特税”，的确不能象共和党议员所斥之的，是“阶级斗争”。奥巴马的解释是成立的：“[让华尔街富豪，与平民负担的税率一样，](../../../2011/8/26/世袭的富人现象，意味着特权的存在.md)不能称之为阶级斗争”。

由于目前是生产过剩，美国也没有多少公有制国企的成分，[除了凯恩斯主义带动的股权炒作](../../../2011/9/1/乔布斯只是一种货币现象.md)，胡乱投资的比例几乎为零；因此对富人投资收入的减税，实际上就是“鼓励投资”，并不能缓解目前的经济危机趋势。更何况，“生产不能创造价值”，投资本身，也是不应该鼓励的，当然也不应该打压；顺其自然，才是正理。

同样，[美国预算上限谐赤字“危机](../../../2011/8/11/美元信用非美国信用；向共和党致敬！.md)”——>这是以美国标准而言，放在东方天朝，这样的危机水平，充其量是和谐社会的花边新闻！——>此危机的根源在于全民医保和养老保险的水平太高所致。因此奥巴马一半的刀砍向医保和养老保险，在“[全民医保，全民公费养老”](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)的东方崇拜者上狠狠抽上一个耳光，也的确不能象民主党议员所斥之为“从穷人碗中夺食”。

所以奥巴马的（消减医保福利＋富人加至同一税率）的议案是合理的，并无乖戾。问题是，[两头都不中两党的意](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2cbd9c283a359bf742.html)，能够通过的机率不高，反而很可能是两头不讨好。是否能成功，除了奥巴马的个人魅力，大概只能寄希望于天意了。

因此奥巴马的（消减医保社保福利＋富人加至同一税率）的提案，通过的可能性很小，而且只有在反对者拒绝，并闹出更大的漏子后，[美国人才会想念起今天的奥巴马](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)。按目前的经济状况和选情，奥巴马连任，可能够呛，但象克里夫兰一样，下课一界后，“俺胡汉三又回白宫鸟”，甚至再连任一次，并非不可能。

对于美国目前的经济状况而言，奥巴马的的提案只是中策，上策应是（削减医保社保福利＋穷人减至与富人同一税率），而下策显然就是奥巴马上台前的口号“[增加全民医保养老覆盖（扩大福利）](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)＋加税”。由于美国的赤字主要是由于财政福利过度扩张的欠债，因此仅仅是美国政府行政费用勒紧腰带，根本上就是无关紧要的。与东方天朝不同，[美国几乎没有公款消费的国家](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)，很难再压榨出多少油水。

但是奥巴马“向富人加税”的政策之正确性，仅仅到“贫富承受同一税率”为止；一旦变成“富人多缴税”，就将象共和党指出的那样，成为[惩罚私有财产理财有贡献着的阶级斗争](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)。最糟糕的政策并不是共和党的“偏袒富人”，而是民主党的“让富人负更多的责任，向穷人倾斜”的政策。在凯恩斯主义下，[所谓针对富人的税收](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)，实际上是让富人拥有特权，针对全民的税收，[而没有体现税后福利的增加](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)。

[中国土地财政高房价高税收](../../../2007/11/15/国民福利不是吃饭财政余额施舍.md)，就是这样“针对富人的税收”的陷阱；即金融垄断强化后，造成了金融投机后（中国是高房价），[然后从中多收税](../../../2009/7/17/商品房市场的高房价确实完全没有腐败.md)。表面上是让富人多负出了代价，实际上是全民承受了高得多的税负。今天中国高房价高税收，自朱总理主政开始，已经二十年了，[不算体制内公营单位公费福利大阔了十几年](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)，就小百姓的税后福利而言，是多了，还是少了，还是一直就是没有，大家心知肚明。

《[凯恩斯主义环境里，货币和收藏品，都不是财富；通货膨胀里，只有“获得信贷的权力”才是财富](../../../2011/8/31/凯恩斯主义中，松下幸之助半仓发横财！.md)》

《[虚拟经济是凯恩斯主义的货币现象；高科技神话没有提高生产率；高科技创新性只炒作借口](../../../2011/9/1/乔布斯只是一种货币现象.md)》

《[巴菲特已经是典型的高利贷业务；为什么高盛等愿意接受巴菲特的高利贷？谁感谢谁？](../../../2011/9/2/巴菲特主营高利贷,已经十年了!.md)》

《[消息多空对市场涨跌的影响是不确定的；仅仅依靠内幕消息发不了财，信息不对称才是市场](../../../2011/9/15/内幕消息操纵不了市场.md)》

《[A股股价反应行政垄断的程度，不是经济基本面的反映；股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如](../../../2011/9/15/股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如.md)》

《[炒股难，实业更难；炒股败家，实业更败家；传统文化不加分析地渲染“股市很危险”](../../../2011/9/19/炒股败家，实业更败家.md)》

《[计划经济监管的恶果，不能用计划经济消除；凯恩斯主义妙就妙在逃避了《大宪章》精神的国民监督](../../../2011/9/19/鱼精蛋白，监管的恶果,用万能的监管“纠正”.md)》

《（[投机＆高利贷）是（凯恩斯主义＋金融垄断）的结果；打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油](../../../2011/9/21/打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油.md)》



今天的长阳，暂时排除了大盘向下的可能性。早几天的小盘股盘面的个股活跃，早就已经排除了小盘股破位的可能性。由于周边股市并非崩盘，A股一向缺乏独立意志，单方向直线崩盘的可能性并不大。尽管目前还不能确定，这次反弹是否能形成再创今年新高的走势。但总体上，对后市仍然看好，笔者不相信，政策会一直捏着股市，在流动性过剩的条件下，象膨胀的气球，能永远躲开股市。

今天由于两只重仓消费股走弱，涨输大盘。补仓了伊利，仓位95%，净增不足3%。

创业板31%

中小板27%

伊利股份22%

双汇发展15%

资金　　　5%

中阳后，至少反弹是确立了。基金实际上没有什么操作。目前的市况，只要基金不做空，市场就会反弹。操作上继续逢高减磅，在确定方向后，或者买入股票池中的滞胀股，或者在杀跌出现时，等待大跌出现良好价比时，补仓。

前一篇：[美国内战因联邦财税制度缺陷](../../../2011/9/21/美国内战因联邦财税制度缺陷.md)

后一篇：[隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开](../../../2011/9/21/隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开.md)