# 工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！

标签： `欧洲` `凯恩斯主义` `计划生育` `国企` `福利水平` `个人所得税` `社会保险` `医疗保险` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2011-09-21 22:44:36`

**我国个人所得税实际税负水平极高；**

**企业为员工付出的税，就是员工本人纳的税；**

**我国社保医保“上一代＋下一代”的严重亏空；**

**国企不值钱，出售国企不可能填补社保亏空；**

**计划生育令社会养老体系完全崩溃**；

以为用人单位缴纳的钱，就不是自已的钱；持这种认识的人，对于“税”是缺乏常识的。实际上，用人单位从来不管员工实际拿到手的是多少收入，而[只管为这个员工付出了多少“人事成本](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)”。因此单位出的就是个人出的，如果没有这笔个人名下的“社会保险”，本来是可以成为劳动者的工资收入的；[如果真的需要保险，完全可以从商业保险](../../../2010/7/18/医改唯一出路就是市场经济去特权化.md)，买得性价比更高的产品服务。

因此仅仅从个人工资税收而言，[中国的实际税负水平](../../../2011/9/21/关税仅仅是又一种税！而已.md)，绝不止官方名义的所得税，实际税率以上海5000元月薪近，接近50%！因为单位要为这名员工，付出总计超过8000元的劳动成本！这还不算实际上是消费税性质的“房产税”“房产交易税”，和实际上是资本税性质的“股票印花税”“利息所得税”。如此繁重的税收了！[象董登新这样的很有良心的国企利益集团五毛还说，“给国民加税”](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)！

如此高的个人税负（[国企垄断、流转税等等已经暂时不算了](../../../2011/8/25/税收总额限制和税负归宿.md)），劳动者却因为工作不稳定，交费不连续，或者政策故意地调整“退休年龄”，而令大部分人（特别是外来务工者）的[“社会保险”，交了白交](../../../2010/4/6/社保“费改税”考验劳动者智慧.md)！强制交了N年，到头来只能退回零头的所谓“个人帐户”，大头给“统筹了”。被统筹的，是从来没有交给这类保险费的“[老一代毛主席的下岗工人](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)”；他们没交过，国家也没替他们交过！**这是抢劫**！

国家当然不可能“替上一代交社保”，因为国家是没有钱的，[政府是消耗社会财富的，而不可能产生任何财富](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)。这样就构成了一种仅仅依靠于60－70年代生育高峰，[和农民工进城对本地（国企离退）居民的奉献](../../../2011/1/25/改革可以渐进，但不应南辕北辙.md)，是几个青年劳动者，在“低人权”的就业条件下，用高税负无福利的代价，供养着一个养老金并不丰厚的，让毛年代浪费了所有青春（所谓作出了贡献）的老人家的退休金！

问题就在于，[中国已经实行了三十年的计划生育](../../../2011/1/22/计划生育荒谬绝伦.md)！而且计划生育还在一些王八蛋的五毛支持下继续坚持着！那将意味着，当今天这一代劳动者不再具备劳动能力时，他们尽管已经交了几十年的苛重的“社保税”，但是[只有二分一、四分一的青年缴交社会保](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)费，根本不可能为今天的付出，得到任何回报。因为今天几个养一个的所谓社会保险，却已经是入不敷出，实际上已经破产了！到此时，计划生育就现出了其“**血税**”的真面目！

那么有什么理由相信，所谓的社会保险，在未来可以承担这一代人的养老，更谈何临老时的医疗呢？！[由于毛主席对中国社会造成的滔天损失](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)，形成了上一代人本应缴纳的养老金的亏空，又加上社会主义信仰的愚昧掌舵人，好选不选，“慧眼”挑中了欧洲社会主义的“庇古福利经济学”，用所谓“代际借贷”的歪理，[再配上马尔萨斯的人口理论](../../../2010/12/25/计划生育正令整个中国社会瓦解.md)，整整又一代人被奴役，被消灭！人间悲剧！这就是社会主义！

笔者有时侯真有点悲愤！[那些口口声声“盛世，崛起”的爱国鬼子](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)，还有一点点天良吗？？不要以为出售国企可以筹集社保亏空！[国企是不值钱的，值钱的是国企垄断的政策特权](../../../2009/8/8/政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动.md)，这又象中世纪的欧洲国王们，通过让渡特许权和税收（包税）权，向金融投资者筹集资金，弥补财政亏空（中世纪的欧洲王室几乎都是赤字的）。两者的性质是一样的，仅仅说明，历史上所有这些措施，全部以经济破产告终！

购买国企的金融投资者，与向国王贷款而换取税务特权的中世纪投资者，性质一样；也必然因为国民经济的崩溃（[相当于特权私有化的寡头经济](../../../2009/8/14/特权民企距离俄国式寡头有多远？.md)）而成为众矢之的！最终成为国王的替罪羊。[如东方和珅，法国的雅克.库尔等](../../../2011/8/29/和珅！就是罗斯柴尔德！.md)！至于向国王买年金的“爱国工商人士”。路易十四发现发现支付他们的年金所费太多时，就找碴子打黑重罚之（一般这些人属于某一行会），没收他们的财产。然后……。钱就够用了！

在（错误的代际理论＋过高的养老和医保福利水平）面前，现实这一代正在缴纳养老保险的劳动一代，在购买力不变的情况下，（即使使用通货膨胀手段，也不会改变其结果），未来的养老金，至多只有目前支付的（其实已经不高的）退休养老金的几分之一！[极可能更少](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)！这样就显得目前的退休养老的覆盖面太广，水平太高，而且体制内离退的水平更高得惊人了！[削减福利水平是无可避免的](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)！

在削减已有福利水平的同时，与此同时，[还需要马上放弃计划生育，甚至引进外籍劳动力](../../../2010/12/17/计划生育相当于一场严重的战争损失.md)；但更重要的，还是彻底放弃凯恩斯主义的、公有制的，福利经济学、马克思主义等等一切左倾的乌托邦理论、制度，实现市场经济去特权化，让国民可以用自已的财富先照顾自已！庶已，可以度过难关！而最先的，就是[废除所有公费医疗，体制内的养老离退的“优越性](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)”，那花销的，全是穷苦纳税人的血汗！

《[**凯恩斯主义环境里，货币和收藏品，都不是财富；通货膨胀里，只有“获得信贷的权力”才是财富**](../../../2011/8/31/凯恩斯主义中，松下幸之助半仓发横财！.md)》

《[**虚拟经济是凯恩斯主义的货币现象；高科技神话没有提高生产率；高科技创新性只炒作借口**](../../../2011/9/1/乔布斯只是一种货币现象.md)》

《[**巴菲特已经是典型的高利贷业务；为什么高盛等愿意接受巴菲特的高利贷？谁感谢谁？**](../../../2011/9/2/巴菲特主营高利贷,已经十年了!.md)》

《[**消息多空对市场涨跌的影响是不确定的；仅仅依靠内幕消息发不了财，信息不对称才是市场**](../../../2011/9/15/内幕消息操纵不了市场.md)》

《[**A股股价反应行政垄断的程度，不是经济基本面的反映；股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如**](../../../2011/9/15/股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如.md)》

《[炒股难，实业更难；炒股败家，实业更败家；传统文化不加分析地渲染“股市很危险”](../../../2011/9/19/炒股败家，实业更败家.md)》

《[计划经济监管的恶果，不能用计划经济消除；凯恩斯主义妙就妙在逃避了《大宪章》精神的国民监督](../../../2011/9/19/鱼精蛋白，监管的恶果,用万能的监管“纠正”.md)》

《（[投机＆高利贷）是（凯恩斯主义＋金融垄断）的结果；打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油](../../../2011/9/21/打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油.md)》

《[奥巴马（削减福利＋巴菲特税）是中策；共和党（减税＋减福利）是上策；民主党（加税＋加福利）是下策](../../../2011/9/21/奥巴马（削减福利＋巴菲特税）是中策；巴菲特税尚算合理.md)》

《[隔代奴役已经成为事实！“代际借贷论”侵犯人权，福利主义为祸子孙，抢劫后辈！](../../../2011/9/21/隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开.md)》

《**我国个人所得税实际税负水平极高；企业为员工付出的税，就是员工本人纳的税；**

**我国社保医保“上一代＋下一代”的严重亏空；国企不值钱，出售国企不可能填补社保亏空；**

**计划生育令社会养老体系完全崩溃**；》



前一篇：[隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开](../../../2011/9/21/隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开.md)

后一篇：[外向型经济圈与内地的矛盾和南北战争](../../../2011/9/22/外向型经济圈与内地的矛盾和南北战争.md)