# 打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油

标签： `谢国忠` `高利贷` `凯恩斯主义` `投机` `经济危机` `大萧条` `风险` `尹中立` `金融垄断` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

（投机＆高利贷）是（凯恩斯主义＋金融垄断）的结果；

打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油

谢国忠和尹中立，可能都成正果了



谴责自由交换市场的“投机”，又将金融垄断的结果之所谓“高利贷”视为经济危机的原因，乃是[传统的公有制道德思维方式的结果](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)。这种观点出现在道德高尚的经济白痴的嘴里，还算得上扫盲启蒙的课题；但如此出现在如谢国忠和尹中立（中国社会科学院金融研究所金融市场研究室副主任）这些[国产的“右派”专业知识分子](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)的嘴里，就令人深思了。

谢国忠指责“[投机者剥夺了中产阶级的财](../../../2010/11/29/计划经济的胡汉三又想回来了.md)富”，本身就是侵犯了“中产投资者”的个体主权，树立了一个[共济会式的阴谋对象“投机者](../../../2011/8/28/华人和犹太人的“万恶的资本”是从那里积累的？.md)”。即在自由的市场之中，投资者是不能保护自已的；从而为“政府管起来，保护中产投资者不被投机者剥夺财产”提供了借口。这种借口是中世纪的欧洲一直到罗马时代，几千年里的政治权力控制经济社会，直到尸横遍野的高尚道德的传统手段，不复多言。

[投机如果成为一个问题，（常称为泡沫](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)），是超出经济流通所需的钱太多的结果，比如说[主流经济学派凯恩斯主义](../../../2011/8/25/诺贝尔奖最应颁给张五常及其分子们.md)，几十年如一日的乱印钞票“拉动经济”，钱不多，那就不是物理世界里的人类社会里。钱太多又面临着米塞斯原理的贬值压力，投机就不可避免地出现了，怎么能指望打压了“投机，泡沫”，就解决了呢？就象人得病发烧了，不治病根，却把病人浸进冰水里降温，病人如果不死那必定长生！

如果政府打压投机泡沫是可行的，[秦二世和赵高的暴政](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)，也一定可以通过“打压饥荒和死亡”，而继续维持暴政。陈胜吴广也就不会起义了。这就是作为“结果”的因素，与作为“原因”的因素，两者之不同。[既然政府自称是“经济监控者](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)”，那就将政府职能比喻为保安，那么倒转了“原因和结果”，就类似于保安在闭路监视中发现凶案，“好可怕啊！”，往监视屏上贴一张美人图——>天下就和谐了！



同理高利贷乃是公有制的金融垄断，造成民间实体经济严重失血，信贷资源严重短缺的结果。[如果“打压高利贷”](../../../2011/8/24/（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币&nbsp;&amp;&nbsp;储蓄）.md)就可以挽救经济，那么秦二世的暴政，也绝对可以通过打压“不严加镇压农民起义的官吏”而解决农民起义。秦二世的确是这样做了，结果是农民起义如火上浇油，秦二世青春妙龄23岁就归了天。

尹中立先生，所谓2011年的股市不值得投资的理由，更是牵强可笑：[说是因为高利贷的利息太高](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)，所以股市没有吸引力——>这是很搞笑的逻辑。先不要说[高利贷的高风险，让尹先生忽略了](../../../2011/6/23/高利贷是风险投资；有息存款的本质就是高利贷；.md)；尹先生是既认定股市风险大，股市同比利息低，又认为高利贷是无风险的高息——>事实是否如此，投资者自我考量。笔者仅仅疑问，尹先生是不是给马克思主义那套学说洗过脑了，都不知道股票市场是啥了呢？

谢国忠和尹中立，都是[将目前的经济问题归罪于“高利贷”，“投机](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)”，声称“高利贷降低了，股市才会好转”，正是这类掉转了结果和原因的错误逻辑。按照实体经济学的逻辑，[应该是“股市自由了”“消除了公有制的金融垄断”，投机就自然消失了，高利贷的利率，就自然地降低了](../../../2011/6/22/市场经济没有通货膨胀和经济危机.md)。反之针对高利贷的所谓调控，只不过是往监视屏上贴的美人图，不把状况搞得更糟，那是万幸。

谢国忠和尹中立，原本可以说是立场偏右的精英了，但仍是如此水平。[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2011/6/11/消费者不能保护自已吗？监管必不可少吗？.md)，真不是闹着玩的。详细分析谢国忠与尹中立们的经济学术，就大可不必了。只需要知道，[他们这些妖魔化投机，妖魔化市场利率的所谓“经济学](../../../2011/6/22/有高利贷就没有产能过剩，没有通货膨胀；没有经济周期.md)”，一直是中世纪道德神学家们和马克思主义们，最擅长的“宏观调控”。谢国忠先生，大概已经给招安了，和尹中立先生一样，[可能都“成正果了](../../../2009/10/21/人，鬼.md)”。

当谢国忠也抛出国际版论时，再次证实了[谢国忠在国际金融和货币常识上的欠缺](../../../2010/10/8/谢国忠的货币和汇率的常识错误.md)，谢缺乏有系统的经济学逻辑！如果谢国忠是受人钱财命题作文，笔者衷心希望，[谢国忠先生在抛出此五文大作时](../../../2009/9/20/谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果.md)，的确收了西方金融集团，还是收了上海市，或证监会等等利益集团很多很多的钱！不然，谢先生是连学者的诚信，连作为中国人最起码的良知，都亏损了！



《[国民衡量税收的基本原则：总额限制和税收归宿；应首先明确总收总额，再平衡税负分配](../../../2011/8/25/税收总额限制和税负归宿.md)》

《[比税项选择更重要的是“控制等税总额”；不从“控制等税总额出发”，《大宪章》将成为“大献章”](../../../2011/8/25/不控制税收总额，《大宪章》将成“大献章”.md)》

《[“等值税收总额限制”是民主的根本；国有企业相当于“预收税款，先放着，宁愿浪费”](../../../2011/8/30/“等值税收总额限制”和国有企业和调控政策.md)》

《[凯恩斯主义环境里，货币和收藏品，都不是财富；通货膨胀里，只有“获得信贷的权力”才是财富](../../../2011/8/31/凯恩斯主义中，松下幸之助半仓发横财！.md)》

《[虚拟经济是凯恩斯主义的货币现象；高科技神话没有提高生产率；高科技创新性只炒作借口](../../../2011/9/1/乔布斯只是一种货币现象.md)》

《[巴菲特已经是典型的高利贷业务；为什么高盛等愿意接受巴菲特的高利贷？谁感谢谁？](../../../2011/9/2/巴菲特主营高利贷,已经十年了!.md)》

《[消息多空对市场涨跌的影响是不确定的；仅仅依靠内幕消息发不了财，信息不对称才是市场](../../../2011/9/15/内幕消息操纵不了市场.md)》

《[A股股价反应行政垄断的程度，不是经济基本面的反映；股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如](../../../2011/9/15/股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如.md)》

《[炒股难，实业更难；炒股败家，实业更败家；传统文化不加分析地渲染“股市很危险”](../../../2011/9/19/炒股败家，实业更败家.md)》

《[计划经济监管的恶果，不能用计划经济消除；凯恩斯主义妙就妙在逃避了《大宪章》精神的国民监督](../../../2011/9/19/鱼精蛋白，监管的恶果,用万能的监管“纠正”.md)》



**大盘股可能向下加速下跌**；

**国控机构的垄断导致反复的股灾**！

今天的反弹缩量，并不能确定转势。但是具体而言，小盘股比大盘股活跃。后市有可能重现2008-2009年中的行情，大盘股有向下加速突破试探低位的危险。小盘股小跌后相对地大涨。这样的形势，将会再次[诱使管理层出手打压“小盘股过度投机](../../../2011/7/25/牛市是散户监管管理层缔造的.md)”，而至大盘国企股的高估值于不顾，[此所谓“政治正确](../../../2009/12/14/中央军在讲政治！护盘呢！.md)”。

事实上，机构一直谩骂新股的市场化发行，端走了机构无风险打新的金饭碗，[反复利用管理层“A股机构化”的垄断条件](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)，打压A股，也是为了兵谏管理层，推出有利于机构的垄断政策，而不惜损害普通股民和基民的利益。谢国忠称A股有阴谋党，大致也不错，只不过阴谋者不是民间的“投机者”，[而是官方缔造的国“控”机构的垄断大侠们](../../../2008/9/23/可能拆分基金公司才能真正救市.md)！

今天高抛低吸，买了两只破发的新股；仓位99%，微赚，算是走赢了大盘。

创业板34%

中小板29%

伊利股份21%

双汇发展15%

资金1%





前一篇：[忽视远洋成本是历史学界普遍错误](../../../2011/9/20/忽视远洋成本是历史学界普遍错误.md)

后一篇：[民富是测算民主的量化指标](../../../2011/9/21/民富是测算民主的量化指标.md)