# 民富是测算民主的量化指标

标签： `美国` `生活水平` `欧洲` `消费市场` `柴米油盐` `民主` `私有制` `人权` `民富` `藏富于民` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**民富是测算民主的量化指标**；

民主就是柴米油盐；民生的富裕就是民主的本身；

美国富裕和民主，远远超过欧洲；德国远远超过邻国；

美国有效消费市场占世界总额80%以上；

[美国早期工业并不是因为各种（贸易壁垒＝关税＋非关税）的保护](../../../2011/5/22/美国南方的（黑奴＋植棉业）是发达的特异型经济.md)，而是因为美国拥有超出欧洲任何一个国家（包括英国在内），而且很可能是超过欧洲总和的中产消费者市场。因此美国早期工业从一开始，就是针对中产者消费市场而组织供应的内需体系，从而形成了美国价廉物美的实用主义的工业品风格。这种机理，也可以用于解释[今天WTO协议下的国际贸易体系](../../../2011/1/20/富美国买生活品，穷中国买奢侈品.md)。

将欧美合为一体称为“民主社会”，常常掩盖了一个显见的事实，那就是欧洲内部，欧洲和美国之间的民主发展程度，差距是非常大的。按照[社会进化论的实体经济学](../../../2011/2/16/实体经济学和历史学都是研究人类行为的科学.md)，自由和人权是最根本的财富，[公平和效率等效](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)；那么“民主”就不再是一个意识形态的好坏指标，而是一个可以通过经济发展的“民富消费水平”加以衡量的量化的指标。

一个社会剔除自然资源后的经济实力，和剔除政府消费后的国民自主（消费＋积蓄）水平，可以直接反映一个社会的民主程度。简单说，[民主就是柴米油盐，民生的富裕，就是民主的本身](../../../2010/9/15/民主就是民生！天生就是柴米油盐.md)。
这样一个“世界民生富裕地形图”与“[世界民主地形图](../../../2011/8/13/中国在世界上相对民主和开明.md)”是基本吻合的。尽管美国与欧洲在表面上的人均GDP上相差不远，GDP最富裕的国家还几个欧洲小国，但实际上美国人的平均富裕水平，远远超过欧洲。

不算瑞士这样的小国（缺乏代表价值，信息成本偏高），[德国是欧洲最富裕的（大）国家](../../../2011/6/29/德国模式最值得中国参考.md)；德国的穷人的生活水平，差不多相当于英国富裕中产者的生活水平；而英国的穷人跟法国和瑞典的高级白领水平相当。但是德国的富裕中产家庭，生活水平在美国是穷人等级，可能需7要被救济。[至于日本的一般工薪生活水平](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)，与经济状况更差的意大利和希腊劳工的水平相当。

仅仅从[（美元GDP＋各国货币汇率）的高低看各国民生](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/36936ecb167ce64bf31fe743.html)，掩盖了这些国家惊人的物价差距。欧洲人均GDP约相当于美国的三分之二；但是[欧洲的物价平均而言是美国的三到五倍](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)！美国的生活必须品（食品计）则比中国还要便宜！则（民生＝（人均收入/物价）×供应品种数量充足）计，如果考虑到人均消费信贷的额度，美国人的平均生活水平，可能达到欧洲发达国家（不含南欧）平均水平的十倍左右。

而欧洲人的生活水平，未必比今天中国发达大城市的中产以上家庭更好。按照笔者的观察，以上海的现在物价水平（假定以后是稳定的），如果长期个人收入稳定在月薪5000元，只要不追欧洲名牌产品，物质生活水平就不亚于巴黎的中产阶级。尽管按目前汇率按6：1兑换美元计，名义性的人均GDP，只有巴黎人均工资的三分一左右。[香港平民的生活水平](../../../2010/3/30/中国人好赌的原因.md)，其实已经不值得大陆三角洲居民羡慕了。

所以如果从有效的消费品市场来计算，由于包括中国和欧洲以及日本等国家在内，都是采用了[平均主义色彩很深厚的“公有制福利分配](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)”模式，所以主要的消费能力都集中在政府权力的手中。针对性的消费就是高铁面子工程，[神经太空玩具六七八之类](../../../2008/9/27/人类向太空移民的前提条件是市场需求.md)；如果按照民生消费的总和来计算，在稳定的（意味着可以工业化针对性产品改进的）的消费市场中，[美国占有全世界份额的80－90%](../../../2011/1/21/美国是有史以来最有油水的“帝国”.md)。

对美出口导向成为这些公有制倾向明显的欧亚后进社会“拉动经济增长”的法宝，不是偶然的；正是美国人私有财产制度和自由消费的社会，导致只有美国社会才能成为各国过剩产能倾销的目的地。
中国要崛起，搞公有制勒紧国民消费，无论政府搞多少再分配的“民生工程”，效果都是相反的。[中国民富国强很简单](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)，市场经济！去特权化！，[让中国国民拥有完整的人权收入，完全自主的消费](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)，就可以了。

《[WTO创造的价值和利用WTO的傻逼；非暴力竞争原理解释美国与中日的成败](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理解释美中日的成败和WTO.md)》

《[高关税保护了幼稚，伤害了产业；幼稚产业就是应该被淘汰的产业；强大优势的民族产业不需要保护](../../../2011/9/19/高关税保护了幼稚，伤害了产业.md)》

《[历史学家们一般不懂历史；作为工具的历史，不可能是科学；“从科学中来，到历史中去”的大历史观](../../../2011/9/19/历史学家们一般不懂历史；.md)》

《[历史学派无法论证“高关税与否”；全世界历史经济统计资料都不足以提供研究性穷举](../../../2011/9/19/历史学派无法证明“高关税是否有用”；.md)》

《[德国，日本和孟加拉的关税保护；保护的产业成不了气侯](../../../2011/9/19/德国，日本和孟加拉的关税保护.md)》

《[马克思《资本论》的逻辑，比亚当斯密和李嘉图严密；“关税的保护”是国家主义的传统信念](../../../2011/9/19/《资本论》逻辑比亚当斯密和李嘉图严密,和关税保护.md)》

《[美国早期贸易壁垒远远低于同期欧洲国家；越洋运输成本构成了美国事实上的贸易壁垒](../../../2011/9/20/美国早期贸易壁垒远远低于同期欧洲国家.md)》

《[欧洲工业品优势主要是供应贵族消费的奢侈品；美国中产者内需的市场，超出了欧洲的总和](../../../2011/9/20/美国中产者内需的市场，占全世界绝大部分.md)》

《[由关税useless原理观察“细节解释的极限”；
关税的积极意义总是可以忽略；负面影响可以无限放大](../../../2011/9/20/关税的积极意义总是可以忽略；负面影响可以无限放大.md)》

《[忽视远洋成本是历史学界普遍性错误；物流成本大大延长了异地文明互动的时间周期](../../../2011/9/20/忽视远洋成本是历史学界普遍错误.md)》

《**民富是测算民主的量化指标**；民主就是柴米油盐；民生的富裕就是民主的本身；

美国富裕和民主，远远超过欧洲；德国远远超过邻国；

美国有效消费市场占世界总额80%以上；》

前一篇：[打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油](../../../2011/9/21/打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油.md)

后一篇：[关税仅仅是又一种税！而已](../../../2011/9/21/关税仅仅是又一种税！而已.md)