# 隔代奴役！通向中世纪地狱的大门向欧美打开

标签： `凯恩斯主义` `福利主义` `个人所得税` `社会福利` `庇古` `社会主义` `养老` `社会保险` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**隔代奴役已经成为事实！通向中世纪奴役地狱的大门向欧美打开！**

**庇古的“代际借贷社会福利”，是将家庭亲情赡养国有化，危害极大！**

**“代际借贷论”侵犯人权，福利主义为祸子孙，抢劫后辈**！

**中国社保医保是个人所得税的组成部分**；**纳税者只有负出，没有可能受益**；

早在路易十一时期，就有向富人出售贵族勋衔和年金的政府生意，类似于今天向国营保险公司买人寿分红保险，个人保险趸交足，以后定期分红直到见上帝为止。由于当时的“法王路易保险公司”是[垄断专营的国家生意](../../../2011/6/16/严厉监管令中国保险市场缺失，政府可尝试少管闲事.md)，买年金者相当于积极纳税，所以还能配上一个“国债模范”的大红花，挂个爵士之类的头衔。[在中国古代称为“卖官鬻爵](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)”。

养儿防老，只要人家父子（母子）你情我愿，[外人乃是无从干涉](../../../2011/9/15/奴隶制是自然经济现象.md)；仅仅以为人父母而言，要求子女报答自已，而预先为子女套上枷锁，为人所不耻！象中世纪富人向国王购买的终生年金，与今天中国人向国营保险公司购买的养老分红保险，或者投保“社会保险”的养老金，大同小异。相比商业保险公司来说，购买保险者付出的代价很大，而得到的回报很小。盖因公有制的经营效益，一向比不上私有制。



今天美国的财政危机，实际上是福利经济学代际借贷（养老）的恶果。“[代际借贷理论下的养老保险](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)”的一个欺骗性的，实际上是掠夺性的逻辑，即所谓今天的养老是下一代支付，下一代又由下一代支付。即使仅从人权的的角度[，“代际借贷”也是侵犯人权的](../../../2011/8/23/全球终于走在《通往奴役之路》上.md)。因为此类法案通过时，“下一代”并没有投票权；而他们的利益，却是被上一代劫持。

这实际上就是将家庭双亲与子女之间的“养儿防老”利益关系给国有化了。效果自然就比家庭父子、母子之间的亲情养老还要差，还连带搭上了传统的[父（母）慈子孝的家庭代价](../../../2009/11/8/养儿防老是短见和子女“逆反”.md)，离散了西方社会的家庭人际关系。代价可谓巨大。由于代际社会保险（所谓财富再分配的庇古福利），导致了下一代的利益，成了无法表达权益，[而预先被劫夺的“公地](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)”，而导致社会益权被老一辈轻易挥霍。

这样就会出现一种现实性的困境，那就是[上一代的公共养老成本无限制放大，直到社会破产（崩溃）为止](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)；而早在崩溃前，[下一代中越来越多的人，就只能靠啃老为生](../../../2009/11/3/有条件啃老者可能是无可奈何的“好”选择.md)。而不在于他们主观上，是否愿意辛苦工作，换取自已的生活保障——>[根本没有就业的机会](../../../2009/11/2/啃老一族是公有制政策的结果.md)！这种情况，今天在美国也已经出现，而在中国，早就已经遍地成灾。

不[但庇古那些“福利经济学”，](../../../2011/5/30/“消除贫富差距”的福利主义制造贫困.md)实际上就是复辟中世纪的反人类的学说，[连哈耶克所谓“只有老人才有投票权”，也是反人类的](../../../2011/2/26/哈耶克的错误和奥地利学派的弱点.md)。原因就在于，将私人亲情赡养的关系“国有化”，并严重侵犯了下一代的正当权益。西方基督教社会的隔代的错误，[所谓的北欧模式](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)，在（福利主义＋凯恩斯主义）几十年的积累下，已经全面威胁到西方社会的生存，通往奴役之路的地狱大门，再次向欧美社会打开了。

中国的情况，甚至更为严重。今天中国所收的所谓“社会保险”“医疗保险”，包括用人单位代缴的“单位部分”，实际上是[一种直接向个人征收的直接税性质的个人所得税](../../../2010/7/17/医保社保新农合没有解决任何问题.md)，而在中国却成为“社会福利”。这是很搞笑的概念偷换。在任何一个国家，国民福利都是政府财政掏钱，让国民享有；[而中国的社会福利，却是个人税性质的要国民掏钱](../../../2010/1/12/舆论工具被妙用；市民合法福利被“进步”剥夺了.md)；而且是掏钱的没资格享用，享用的不掏钱的！这还没算公费的！

美国作为劳动保障的一部分，确实有强制用人单位与员工买医疗保险的条款（只要强制性，就多少带有“税”的性质），但那是全额的个人帐户，而相当于中国所谓“统筹部分”的[medicaid/medicare](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)，都是由联邦直接支付津贴，——>[就是这笔钱，让美国财政超支了，必须削减](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)！而在中国的实际上是复合的个人所得税的“社会保险”，很多人还以为“单位缴的”，不是自已出的钱呢！

《[凯恩斯主义环境里，货币和收藏品，都不是财富；通货膨胀里，只有“获得信贷的权力”才是财富](../../../2011/8/31/凯恩斯主义中，松下幸之助半仓发横财！.md)》

《[虚拟经济是凯恩斯主义的货币现象；高科技神话没有提高生产率；高科技创新性只炒作借口](../../../2011/9/1/乔布斯只是一种货币现象.md)》

《[巴菲特已经是典型的高利贷业务；为什么高盛等愿意接受巴菲特的高利贷？谁感谢谁？](../../../2011/9/2/巴菲特主营高利贷,已经十年了!.md)》

《[消息多空对市场涨跌的影响是不确定的；仅仅依靠内幕消息发不了财，信息不对称才是市场](../../../2011/9/15/内幕消息操纵不了市场.md)》

《[A股股价反应行政垄断的程度，不是经济基本面的反映；股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如](../../../2011/9/15/股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如.md)》

《[炒股难，实业更难；炒股败家，实业更败家；传统文化不加分析地渲染“股市很危险”](../../../2011/9/19/炒股败家，实业更败家.md)》

《[计划经济监管的恶果，不能用计划经济消除；凯恩斯主义妙就妙在逃避了《大宪章》精神的国民监督](../../../2011/9/19/鱼精蛋白，监管的恶果,用万能的监管“纠正”.md)》

《（[投机＆高利贷）是（凯恩斯主义＋金融垄断）的结果；打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油](../../../2011/9/21/打压“投机和高利贷”，经济危机只会火上添油.md)》《[奥巴马（削减福利＋巴菲特税）是中策；共和党（减税＋减福利）是上策；民主党（加税＋加福利）是下策](../../../2011/9/21/奥巴马（削减福利＋巴菲特税）是中策；巴菲特税尚算合理.md)》

《**隔代奴役已经成为事实！通向中世纪奴役地狱的大门向欧美打开！**

**庇古的“代际借贷社会福利”，是将家庭亲情赡养国有化，危害极大！**

**“代际借贷论”侵犯人权，福利主义为祸子孙，抢劫后辈**！

**中国社保医保是个人所得税的组成部分**；**纳税者只有负出，没有可能受益**；》

前一篇：[奥巴马（削减福利＋巴菲特税）是中策；巴菲特税尚算合理](../../../2011/9/21/奥巴马（削减福利＋巴菲特税）是中策；巴菲特税尚算合理.md)

后一篇：[工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！](../../../2011/9/21/工薪所得税负可能世界第一！计划生育让养老体系崩溃！.md)