# 国际法院不是“最高法院”

标签： `波尔布特` `美英法` `反人类罪` `联合国` `国际法院` `利比亚` `宪法` `最高法院` `不合作` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**国际法院不是“最高法院”；**

**对美英法不合法的惩罚是“不合作”；**

****除非美英法在全世界独裁，否则无法消除小国内部的“独裁”；

非法干涉如果不是无疾而终，就是派驻总督，降为殖民地；

联合国的分支国际法庭（如海牙），[是被动应诉的国际司法体](../../../2011/4/17/国际法不审判个人“反人类罪”和失败的国家.md)系；绝不允许成为主动的公诉方。[由于联合国的执法能力，取决于五大国](../../../2011/4/15/联合国民主的合法性和五大国.md)（或更多的安理会一票权大国），因此任何不能取得全票通过，在执法中又不能得到全部投票者对议案解释的认同的一切行为，都属非法。这就是联合国的国际法，与一般主权国家的国内法的最根本的不同之处。

一般国家都有一个最高法院（或宪法法院），[负责对法律的最高解释权](../../../2011/4/15/（司法＝解释法律＋执行法律）的权力.md)；并由主权国家的力量提供担保。而联合国就没有这样的最高法律解释。海牙国际法院尽管有一个“法院”招牌，但跳过联合国安理会充当“宪法法院”的角色，[同样是对国际民主原则的践踏](../../../2011/3/21/美英法政府践踏了美式民主.md)。无助于联合国框架下的合作，只会令联合国进一步被单边行动瓦解。

[和平诺奖总统带领的美英法的越权](../../../2011/4/8/利比亚国际政治灾难刚刚开始.md)，是被中俄和金砖几国，正式否定其合法性，“不是我们1973号决议的意思”[，根本不在于法国外交部，对法国的非法行径认不认帐](../../../2011/3/29/“非法推广民主”会令美英法破产.md)！因此号称“结束两场战争”的炸药奖得主奥巴马先生，在美国没有遭受到利比亚威胁7的情况下，发动了一场明显超越联合国授权的利比亚战争，是赤裸裸的单边行动。在联合国目前的集权层次上[，“不合法”的惩罚是“不合作](../../../2010/5/12/枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力.md)”。

就算真的[有国家在国内发生了坐实的反人类罪](../../../2011/4/17/西方以为亚非拉的问题是“独裁”.md)，既然不是仲裁主权之间的争端， 就只能按联合国安理会的要求，[对发生“反人类罪灾难”的主权判死刑（即取缔主权合法性](../../../2011/4/17/国际法不审判个人“反人类罪”和失败的国家.md)）。但相应就要承担替代其主权的社会职能，全面占领该地区；将停火后的原主权地区，提交随后的政治处理。

顺便指出，70年代越南终止波尔布特反人类罪时，达到了此要求；而在这一次战争中，东方帝国为了支持波尔布特，攻击越南侧背，称之为“自卫反击”。[联合国干涉反人类罪，无所谓正义不正义，仅仅在于其“有能力](../../../2011/4/3/“谁主张谁维护”是法制的起点.md)”。问题就在于，“此能力对应的成本”，[在人道主义者看来，似乎仅仅是推翻他们眼中不好的独裁者](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)，而没有考虑到“替代其主权的国家成本”。

因此，除非派驻总督和“永久性维和部队”，将第三世界国家，[全部变成美英法的保护国，由美英法自已执行最严酷的独裁](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)；一直到（分治＋保持社会水平）过渡到全球民主。否则小国“独裁”的反人类罪，怕是无法消除的。这大概就是所谓的“多少年训政”。正如基辛格指出的，[如果是以“意向犯罪”的嫌疑](../../../2011/4/10/利比亚是一场没有红线的意识形态战争.md)，在全球无疏漏地推行人道主义（注意不是人权），唯一的办法，就是派总督，取缔各地的自治。



殖民时代的“后续政治处理”选择之一，就是作为联合国托管地派驻总督。理论上政权可以交给大选后的治权。[但在地区差异大的地区，必然导致内战；结果就是重新变成独裁国](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)，甚至要求成为“联合国”帮助“合法政府”镇压反抗。如独立于美国托管的菲律宾的马科斯的独裁政权。结论是可笑的，如果美英法等不是在全世界独裁，就只能允许地区政权独裁自然存在，直到被其本国国民更替。

[因此联合国干涉内政的“合法性](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)”，与出发点是好的殖民主义之间，只有一纸之隔。如果奉行单边主义，就会倒退到殖民主义列强，全世界“维护正义”，然后自已打世界大战的三十年代。根据[交换创造价值](../../../2011/3/5/交换创造和平，生产制造战争.md)的经济学原理和[英法殖民帝国的经](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)验，美英法如果重返殖民主义，其国民会因帝国扩张的成本而变得贫困。新殖民主义就算吸引西方的左派人道主义者的眼球，也很难获得西方选民的支持。

《[法律是覆盖主权成员的契约；（司法＝解释法律＋执行法律）的权力，同样可以成为绝对的权力；](../../../2011/4/15/（司法＝解释法律＋执行法律）的权力.md)》《[联合国的合法性依据；安理会五大国的“特权”体现民主本身；联合国决议“难产”减少了国际冲突](../../../2011/4/15/联合国民主的合法性和五大国.md)》

《[联合国的民主也要慢慢来；比反对独裁更重要是终止治乱循环；“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂](../../../2011/4/16/“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂.md)》《[国民主权原理限制内战的干预原则；扩大内战必定无正义；独立的真实含义是“武力自卫＋限制内战”](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)》

《[反对独裁者，目的不能取而代之；民主干涉合法，必须能打破独裁壁垒，又令对方民众不致为独裁者而战](../../../2011/4/16/反对独裁者，不能取而代之.md)》《[独裁腐败都不是司法罪名；国际法庭裁决独裁，相当于殖民主义；国际法庭越过联合国是不合法的](../../../2011/4/17/独裁腐败都不是司法罪名.md)》

《[国际法不对主权辖内个人审判！“失败的国家”以“反人类罪”被判“主权死刑”](../../../2011/4/17/国际法不审判个人“反人类罪”和失败的国家.md)》

《[西方天真地以为亚非拉国家的问题是“独裁”；干涉反人类罪的人，很可能自已触犯“反人类罪”](../../../2011/4/17/西方以为亚非拉的问题是“独裁”.md)》

《[国际法庭宣判“正义干涉”与“邪恶入侵”只有一纸之隔；操纵“反人类罪”，可以成为反人类的手段；](../../../2011/4/18/操纵“反人类罪”可以成为反人类的手段.md)》

《[海牙国际法院有“君权式”机制漏洞；美英法可以操纵国际法院，将国际“立法、司法、执法”权合于自身](../../../2011/4/18/操纵海牙国际法院可有“君权”漏洞.md)》

《[班加西起义的正义与不义；卡塔尔和半岛电视台的意识形态；复活基地型伊斯兰帝国，美国准备好了吗？](../../../2011/4/18/“阿拉伯人内政”和伊斯兰帝国.md)》

《**国际法院不是“最高法院”；对美英法不合法的惩罚是“不合作”；**

****除非美英法在全世界独裁，否则无法消除小国内部的“独裁”；非法干涉如果不是无疾而终，就是派驻总督，降为殖民地；》

前一篇：[双汇别怕！俺会接住你的！](../../../2011/4/19/双汇别怕！俺会接住你的！.md)

后一篇：[麦迪逊杰菲逊缔造真正的宗教信仰自由](../../../2011/4/19/麦迪逊杰菲逊缔造真正的宗教信仰自由.md)