# 美国国父华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿

标签： `美国` `独立宣言` `华盛顿` `杰菲逊` `亚当斯` `麦迪逊` `国父` `汉密尔顿` `富兰克林` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**美国最伟大的国父：华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿；**

**美国真正实现了宗教信仰自由和多元的文化；**

**[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/19/美国国父：华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/19/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%9B%BD%E7%88%B6%EF%BC%9A%E5%8D%8E%E7%9B%9B%E9%A1%BF%EF%BC%8C%E9%BA%A6%E8%BF%AA%E9%80%8A%EF%BC%8C%E6%9D%B0%E6%96%90%E9%80%8A%EF%BC%8C%E6%B1%89%E5%AF%86%E5%B0%94%E9%A1%BF/)**

J.麦迪逊的《请愿与抗议》，可以视为杰斐逊《独立宣言》最重要的补充性文件，令杰斐逊的独立宣言不至于流于空洞哲学。麦迪逊同时也是美国宪法之父。在影响[独立战争和美国建立](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)的人士之中，笔者认为James麦迪逊仅次于华盛顿，排在T.杰斐逊的前面。华盛顿是美国主权的国父，麦迪逊是美国法治上的国父，杰斐逊是美国精神上的国父，汉密尔顿是美国联邦政府的国父。

沿着《大宪章》，路德宗教改革，《弗吉尼亚宗教自由法案》《美国宪法》和《个人权力（权利）法案》，涵盖整个文艺复兴的过程，清晰地描述出西方现代文明，是[一步步地disable基督教作为权威的信仰](../../../2010/3/16/基督教并非民主必要前提，也无必然关系.md)的作用，从而一点点走向个人人权解放的过程。同样也是人权概念，一点点地从宗教虔诚，从宗教信仰中的人道主义，[独立为“个人利益和私有财产的权力神圣不可侵犯”的私有制意义下的人权](http://darthvad.blog.sohu.com/161220119.html)。

当今天[拜上帝教意淫着“只有基督教才能救世界”的普渡价值观](../../../2010/12/28/拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”.md)，（以区别于人权个体主义的普世价值观），中国马恩毛等传统文化社群，也同样将美利坚合众国妖魔化为“基督教信仰控制下的国家”，用丰富的文学创作精神，[虚构出申请美国绿卡要手按圣经向美国国旗宣誓](../../../2011/3/16/美国的户籍制度和民粹运动.md)（绿卡是居留证即暂住证），以及美国总统必须是基督教信仰的，要手按圣经向国旗宣誓。

对此美国宪法精神有疑问的读者，可以参考由杰斐逊和麦迪逊主持的《弗吉尼亚宗教信仰自由法案》中形成的，在1788年全面通过的美国宪法第一修正案第6条：“宗教信仰不得作为担任合众国任何官职和公职的必要条件”。对比今天仍然锁禁着中国人政治的四项老爷原则和马克思主义信条，对比[惹不得的毛孔圣人国学](../../../2009/6/26/精通马列和国学儒教才能扔掉这个主子吗？.md)，美国文明可能远远走在人类社会的前列！以至于连[21世纪的信仰分子](../../../2011/4/15/利比亚战争启示录，知识分子和信仰.md)也无法理解。

对于那些用侵犯人权的手段辛苦传教，[用令人讨厌的道德优越感](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)，指责中国公众千辛万苦奋斗的自由是“缺乏信仰”的拜上帝教们，他们可以参考J麦迪逊，这位虔诚的新教教徒[关于宗教信仰自由的观点](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)。该观点在第二届梵蒂冈会议上被罗马天主教接纳；麦迪逊本人也比罗马教廷视为“圣徒”。1784年，“我为这个国家永久性地禁止了为人类的思想立法的希望”，麦迪逊在信中向杰斐逊夸耀。

[18世纪的美国人就已经懂得“不要为人类的思想立法](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)”，而21世纪的东西方传统信仰分子，[却指责中国人“缺乏信仰](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%B8%8D%E9%9C%80%E8%A6%81%E4%BF%A1%E4%BB%B0/)”！指责中国人“缺乏公德”！呼吁用某部红黄绿白的“圣经”，统一中国公众的思想！呼吁道德治国，声称“只要道德用意的好的，违法枉法代有了正义”！历史的差距，现实的反差，真是何其强烈！

麦迪逊之可贵，就在于他是作为一位虔诚的基督徒，表现了基督教社会中罕见的，[对于异信仰的宽容和平等](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)；也缔造了美国宽容的多元文化的社会。相比之下，[那些口口声声“人人平等”的拜上帝教](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)，无论是历史中还是现实中，都没有做到让基督教与其他信仰平等，而是要毁灭的心理，无端端地仇恨着其他人的信仰。他们口中的所谓“人人平等”实际是“基督徒人人平等”，[现实中崇拜着纳粹的平均主义](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)。

如果今天的基督教社会，都能具有圣徒麦迪逊的广阔胸怀，[如果今天的欧美基督教政治家](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)，都能深刻理解美国宪法中“宗教信仰自由”的宪法精神，将美国宪法中的平等和宽容，运用到国际关系之中，尊重他国文化与自已价值观的不同；[而不是一味用基督教“普渡众生](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)”。世界将少多少无谓的冲突？须知，欧美现代文明的成功，乃是一点点挣脱了基督教的崇高道德，而不是另外打造了新教皇的道德权威！

《[法律是覆盖主权成员的契约；（司法＝解释法律＋执行法律）的权力，同样可以成为绝对的权力；](../../../2011/4/15/（司法＝解释法律＋执行法律）的权力.md)》《[联合国的合法性依据；安理会五大国的“特权”体现民主本身；联合国决议“难产”减少了国际冲突](../../../2011/4/15/联合国民主的合法性和五大国.md)》

《[联合国的民主也要慢慢来；比反对独裁更重要是终止治乱循环；“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂](../../../2011/4/16/“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂.md)》《[国民主权原理限制内战的干预原则；扩大内战必定无正义；独立的真实含义是“武力自卫＋限制内战”](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)》

《[反对独裁者，目的不能取而代之；民主干涉合法，必须能打破独裁壁垒，又令对方民众不致为独裁者而战](../../../2011/4/16/反对独裁者，不能取而代之.md)》《[独裁腐败都不是司法罪名；国际法庭裁决独裁，相当于殖民主义；国际法庭越过联合国是不合法的](../../../2011/4/17/独裁腐败都不是司法罪名.md)》

《[国际法不对主权辖内个人审判！“失败的国家”以“反人类罪”被判“主权死刑”](../../../2011/4/17/国际法不审判个人“反人类罪”和失败的国家.md)》

《[西方天真地以为亚非拉国家的问题是“独裁”；干涉反人类罪的人，很可能自已触犯“反人类罪”](../../../2011/4/17/西方以为亚非拉的问题是“独裁”.md)》

《[国际法庭宣判“正义干涉”与“邪恶入侵”只有一纸之隔；操纵“反人类罪”，可以成为反人类的手段；](../../../2011/4/18/操纵“反人类罪”可以成为反人类的手段.md)》

《[海牙国际法院有“君权式”机制漏洞；美英法可以操纵国际法院，将国际“立法、司法、执法”权合于自身](../../../2011/4/18/操纵海牙国际法院可有“君权”漏洞.md)》

《[班加西起义的正义与不义；卡塔尔和半岛电视台的意识形态；复活基地型伊斯兰帝国，美国准备好了吗？](../../../2011/4/18/“阿拉伯人内政”和伊斯兰帝国.md)》

《[国际法院不是“最高法院”；对美英法不合法的惩罚是“不合作”](../../../2011/4/19/国际法院不是“最高法院”.md)》

《[基督教文化中“主权不可侵犯”的教皇权威；麦迪逊杰斐逊的“信仰自由革命”](../../../2011/4/19/麦迪逊杰菲逊缔造真正的宗教信仰自由.md)》

《**美国最伟大的国父：华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿；美国真正实现了宗教信仰自由和多元的文化；**》

前一篇：[麦迪逊杰菲逊缔造真正的宗教信仰自由](../../../2011/4/19/麦迪逊杰菲逊缔造真正的宗教信仰自由.md)

后一篇：[爱国鬼子的卖国奉献](../../../2011/4/20/爱国鬼子的卖国奉献.md)