# 麦迪逊杰菲逊缔造真正的宗教信仰自由

标签： `麦迪逊` `基督教` `《独立宣言》` `主权` `教皇` `人权` `杰斐逊` `宗教` `信仰` `自由` `民主` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**基督教文化中“主权不可侵犯”的教皇权威；**

**麦迪逊杰斐逊的“信仰自由革命”；**

**[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/19/麦迪逊杰菲逊缔造真正的宗教信仰自由/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/19/%E9%BA%A6%E8%BF%AA%E9%80%8A%E6%9D%B0%E8%8F%B2%E9%80%8A%E7%BC%94%E9%80%A0%E7%9C%9F%E6%AD%A3%E7%9A%84%E5%AE%97%E6%95%99%E4%BF%A1%E4%BB%B0%E8%87%AA%E7%94%B1/)**

****在西方基督教的传统文化中[，“主权不可侵犯”的权力](../../../2011/4/1/主权从那里来？什么是国际承认.md)，并非建立在国民主权原理的基础上的；而是建立在“贩依基督教”的基础上的。新教随英美国家的兴盛，渐渐成为西方基督教的主流。教皇失去了“基督教帝国最高法院兼议长”的权威，但是“贩依基督教的国家才是主权有效，不贩依者只是对其没有办法而已”的观念，[以基督教沙文主义的方式，以人道主义的名义](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)，仍然保留在基督教社会之中。



即使是在[教皇国的年代](../../../2011/4/3/国民主权原理下没有“独立”诉求.md)，教会也不会直接掌握地区主权的运作，信仰基督教的地区，则可以在教皇国的政治版图中，得到“神圣不可侵犯”的保证。这是欧洲有大量细分的小国的直接原因，（另一个原因是欧洲的海陆分割的地形）。今天以欧洲列国为蓝本的地球主权世界，实际上是教皇治下的基督教世界中的“自治区”之间的关系模式，[通过教皇的道德权威而维系](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)。

新教之所以胜于教皇国和西班牙加尔文教派（加尔文也归属新教），在于其承认了私有财产不可侵犯，从而对于[花钱推广基督教这种无私的信仰事业](../../../2010/11/17/基督教与罗马帝国和解道路.md)，也会斤斤计较“别花俺们纳税人太多钱玩正义”。美国独立之初，由T.杰斐逊起草，经J.麦迪逊成功论证的《弗吉尼亚宗教自由法案》（1779-1794），是基督教宗教史上，堪比[路德宗教改革](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)的第二次革命。其世界历史的意义有过之而无不及。

路德新教是站在基督徒的立场上，独立于教皇的权威。[从现代的标准，马丁.路德是一位持宗教歧视立场的极端分子、种族主义分子](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)。纳粹的政治意识形态，很大程度就源自于马丁.路德。但在当时的社会状态下，如果马丁路德声称“基督教不是普世，犹太人与基督徒平等”的话，非但不能得到德国教众的支持，恐怕路德本人，[都会象胡斯神父一样，被绑到火刑柱上烧死](../../../2010/12/23/为什么基督教仇恨进化论？.md)。

J麦迪逊本人是一位虔诚的圣公会信徒，反对的正是圣公会国教的主张，维护着清教徒和天主教信徒在内的信仰。麦迪逊就反对基督教成为国教的《请愿与抗议》中明确指出，[无论是政府的权威作用于宗教，或者是宗教的作用服务于政府](../../../2010/11/5/罗马教皇和大主教的区别;为什么基督教会自称代表了民主？.md)；自由就不再是自由，私有财产就不再是私有财产。麦迪逊是第一个清晰阐述了人权，完善了杰斐逊《独立宣言》中空[洞的“自由，民主，平等”，避免混淆于人道主义](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)的人。

在1900年以前，欧美最激进的思想家的大脑里，仍然没有人权的概念。基督教的普惠式的人道主义，与[围绕着“私有财产和个人劳动力资本”的人权概念](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)的清楚解释，[始自奥地利学派的米塞斯](../../../2011/2/7/向伟大的Ludwig米塞斯致敬！.md)。但正式将“对自已负责是人权，对别人负责是人道主义”，[区分人权和人道主义](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)的，笔者可能是第一个。至少笔者完全独立地[通过角色对象的方法论](../../../2010/10/15/“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力.md)，概括出[“人权”的对象定义](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)和[交换创造价值](../../../2011/3/26/米塞斯原理：资本自然贬值.md)的社会框架。

站在18世纪独立战争前夜的美利坚，杰斐逊的《独立宣言》中的“自由，民主，平等”，在原理上是无可质疑的；直到马克思主义所代表的[平均主义民粹](../../../2010/3/19/魔鬼三招！中国顶得了几招？.md)，也声称自已是独立宣言的忠实门徒为止。无论是[北欧的社会主义还是纳粹对犹太人的迫害](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)，都与马克思主义一样，声称是“摆脱资产阶级控制的”“独立宣言”所称的“自由，平等，民主”。理由正是[中国传统文化中的“不患贫，患不均](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)”。

杰斐逊《独立宣言》在法学原理上的漏洞，是站在21世纪初的人权对象角色的方法论上，[才能看出“你我他的利益”的不相同](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)。正是由于同样的漏洞，[卢梭“自由，平等，博爱”才会一字不换地变成希特勒先生《我的奋斗》的一部分](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)。身为无产阶极根正苗红的希特勒先生所奋斗的，正是他眼中的先进民族，带领全世界穷苦者摆脱资本主义的犹太人的压迫和剥削的民主，走向大同幸福新秩序的“民主奋斗”！

《[法律是覆盖主权成员的契约；（司法＝解释法律＋执行法律）的权力，同样可以成为绝对的权力；](../../../2011/4/15/（司法＝解释法律＋执行法律）的权力.md)》《[联合国的合法性依据；安理会五大国的“特权”体现民主本身；联合国决议“难产”减少了国际冲突](../../../2011/4/15/联合国民主的合法性和五大国.md)》

《[联合国的民主也要慢慢来；比反对独裁更重要是终止治乱循环；“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂](../../../2011/4/16/“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂.md)》《[国民主权原理限制内战的干预原则；扩大内战必定无正义；独立的真实含义是“武力自卫＋限制内战”](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)》

《[反对独裁者，目的不能取而代之；民主干涉合法，必须能打破独裁壁垒，又令对方民众不致为独裁者而战](../../../2011/4/16/反对独裁者，不能取而代之.md)》《[独裁腐败都不是司法罪名；国际法庭裁决独裁，相当于殖民主义；国际法庭越过联合国是不合法的](../../../2011/4/17/独裁腐败都不是司法罪名.md)》

《[国际法不对主权辖内个人审判！“失败的国家”以“反人类罪”被判“主权死刑”](../../../2011/4/17/国际法不审判个人“反人类罪”和失败的国家.md)》

《[西方天真地以为亚非拉国家的问题是“独裁”；干涉反人类罪的人，很可能自已触犯“反人类罪”](../../../2011/4/17/西方以为亚非拉的问题是“独裁”.md)》

《[国际法庭宣判“正义干涉”与“邪恶入侵”只有一纸之隔；操纵“反人类罪”，可以成为反人类的手段；](../../../2011/4/18/操纵“反人类罪”可以成为反人类的手段.md)》

《[海牙国际法院有“君权式”机制漏洞；美英法可以操纵国际法院，将国际“立法、司法、执法”权合于自身](../../../2011/4/18/操纵海牙国际法院可有“君权”漏洞.md)》

《[班加西起义的正义与不义；卡塔尔和半岛电视台的意识形态；复活基地型伊斯兰帝国，美国准备好了吗？](../../../2011/4/18/“阿拉伯人内政”和伊斯兰帝国.md)》

《[国际法院不是“最高法院”；对美英法不合法的惩罚是“不合作”](../../../2011/4/19/国际法院不是“最高法院”.md)》

《基督教文化中“主权不可侵犯”的教皇权威；麦迪逊杰斐逊的“信仰自由革命”》前一篇：[国际法院不是“最高法院”](../../../2011/4/19/国际法院不是“最高法院”.md)

后一篇：[美国国父华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿](../../../2011/4/19/美国国父华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿.md)