# 十字军运动是世界历史关键的转折点；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2015-08-22 21:46:20` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vv2j.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vv2j.html)

**十字军运动是世界历史关键的转折点；**

**中文环境充斥着对十字军各方面道德好坏的陈词滥调；**

**中国缺乏对十字军运动周边历史环境的介绍和解读；**



十字军运动是世界历史中的一个关键的转折点。笔者反复回答子女有关问题，[但是似乎很难一下子解释清楚其前因后果](../../../2014/9/15/人性本私或是最好的逻辑读物，父母是儿童最好的启蒙读物.md)。因此找来了电影《天国王朝》，通过对电影的解读，初步解读了十字军运动这一段历史。然后觉得这段总结，仅仅保留在口头上对子女的解读，有点可惜了。[因此写成笔记，公诸于博客](../../../2014/5/17/从中国论坛兴旺特点，观察中国传统的愚昧；.md)，只是让读者了解一下，笔者对这段历史的理解。《天国王朝》这部电影本身并非重要话题，只是这段历史的引子。

这部电影虽然被东方愤青错误地认为是基督教宣传片，但它接近真实地反映了第一次十字军运动与第二次十字军之间的历史。《天国王朝》并非原教旨主义的作
品，恰恰相反，它是反思基督教宗教狂热的错误，反思基督教与穆斯林冲突，是否真的具有十字军圣战动员时所称的必要性，诸如“[杀一个不信基督教的异教徒，灵魂升上天](../../../2011/9/28/皮科特大屠杀，基督教的普世帝国观是反人类的.md)堂”，是否“普世的价值观”，或者基督教的其他任何更为正面的道德，仅仅是道德！[是否足以信仰成为政治指导的“普世价值观](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)”？
按照中华愤青炮轰茅于轼袁腾飞的逻辑，《天国王朝》甚至可被视为“反基督教”。

中文环境无论是教科书还是自由读物，都缺乏对十字军运动的介绍，因此国人几乎不了解十字军的来龙去脉，更不明白十字军与世界近现代史，各国历史进程的
承前启后意义。[十字军运动当然不是激进基督教宣传所称的“伟大，圣洁](../../../2011/9/2/十字军运动“示形于外实侵于内”.md)”，但它可能是人类近两千年文明史中最重要的转折点。因此而将十字军以前的历史称为古
典，而将十字军以后的历史视为中新世的近现代史，并非过分的抬举。东方中国和印度的所有历史事件，都不具备同样的，足以影响世界历史进程的重要性。[部分原因是因为中国偏于世界一隅，本来就缺乏他方交往](../../../2011/9/26/世界和平有利中国，世界各族人民都是亲兄弟.md)。

要理解十字军运动中，双方各种人物的历史行为，需要了解十字军运动发生时，在基督教和穆斯林，以及受中国影响的穆斯林突厥的历史背景。西方基督教的教科书，
将十字军运动的起因，说成是罗马教会对圣地基督徒悲惨遭遇的同情和义愤，只不过是歪曲事实的政治宣传，[与毛帝国对民国的歪曲宣传差不多](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)。因此，在此要忽略教科书之正史野史的相关论述，以及无关紧要的“儿童十字军”之类的枝节。十字军可能有一百个发动的理由，但没有一个关于“穆斯林暴虐”的理由是站得住脚，相反，[穆斯林大把“基督教暴虐”而抗击的理](../../../2014/9/10/中国传统政治厚黑学，试图回避本土基督教存在邪教化的事实；.md)由。

当时穆斯林控制下的黎凡特海岸（地中海东岸），即便说不上对基督教的优待，[至少保持着对基督教信仰的宽容](../../../2013/4/20/中国公众对基督教还缺乏了解.md)，甚至允许基督教不同教派之间，保留其内部裁判权，穆斯林行政官只处理教派之间的冲突和5%的税收而已。[这比当时宗教狂热下的欧洲基督教社会要宽容得多](../../../2013/4/16/基督教是“立志改变他人信仰”的极端性质的宗教.md)！在穆斯林眼中，十字军是基督教对更发达的穆斯林地区的野蛮侵略，也是日后欧洲殖民主义预演。这种观点即便有所偏颇，也接近于历史事实，毕竟战争和屠杀都是由基督徒在穆斯林地区进行，而几乎所有的宽宏大量，都发生在穆斯林一方，而不是基督教的圣战者。

这场战争中，基督教的正义性非常地有限。西方基督教学者认为，十字军尽管在战术上是进攻性的，但是整体战略上是防守，以攻为守阻止穆斯林对欧洲地区的持续进攻，作为某种考虑并非没有道理，当时的确也是十字军运动，可以由罗马教廷号召而成的重要原因，[构成了“泛欧民族主义运动](../../../2011/9/16/为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？.md)”。但是合理性解释就相当牵强。在十字军发生前，穆斯林早就已经攻克了西班牙，建立了让北方法兰克帝国相形见绌的倭马亚摩尔人帝国（唐称白衣大食），东部的塞尔柱突厥人，[出乎基督教意料地
歼灭了极盛中的拜占庭的主](../../../2010/12/17/拜占庭帝国，希腊帝国和色雷斯王国.md)力，占领了小亚细亚。

刚刚征服了同为东正教的保加利亚的拜占庭[，迅速地从巴西尔极盛中滑落](../../../2010/12/16/“灾难深重”意味着社会腐朽.md)。伴随着财政破产，保加利亚重新独立，匈牙利和达尔马提亚归向罗马教廷，后者因而改称罗马尼亚，斯拉夫雇佣兵控制的塞尔维亚与其母国基辅罗斯一样，只是在名义上保持
着对君士坦丁堡的忠诚，而在事实上政治独立。因此965年拜占庭意外败于塞尔柱突厥后，版图迅速缩小到原来的四分之一以下。此时的拜占庭帝国已经是名存实
亡。如同东晋的中国，名义上仍然是中华帝国的代表，但只剩下遭受的最后一击。[威尼斯将担任项目经理，完成此历史收尾的工作](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)。

《[德意志和意大利文化缺乏民族主义基因；与罗马教廷关系过分密切，抑制了德意的民族主义发展](../../../2011/9/1/德意志和意大利缺乏民族主义传统.md)》

《[教皇帝国的国防部长叫皇帝；德国与意大利的历史基本上一体化；但丁的《神曲》！](../../../2011/9/1/教皇的国防部长叫皇帝.md)》

《[希特勒《我的奋斗》for
What?但丁的《神曲》！德意志人的东扩和斯拉夫民族国家的形成](../../../2011/9/1/希特勒《我的奋斗》，但丁的《神曲》，东扩的“生存空间”.md)》

《[基督教普世帝国的价值观与individualism的区别；奥地利和中欧国家的民族主义；](../../../2011/9/1/普世帝国的价值观和induvidualism和奥地利.md)》

《[十字军运动唯一的胜利者是罗马教廷；德意志民族最早的觉醒《金玺诏书》（1356），请教皇走开！](../../../2011/9/2/十字军运动“示形于外实侵于内”.md)》

《**十字军运动是世界历史关键的转折点；**

**中文环境充斥着对十字军各方面道德好坏的陈词滥调；**

**中国缺乏对十字军运动周边历史环境的介绍和解读**》

前一篇： [十字军运动的几个原因和后果，兼谈南意大利诺曼王国](../../../2015/8/23/十字军运动的几个原因和后果，兼谈南意大利诺曼王国.md)

后一篇： [意大利黑手党承传的罗马传统文化](../../../2015/7/23/意大利黑手党承传的罗马传统文化.md)

