# 奥斯威辛集中营和战俘营，没有产生黑手党组织，原因在于囚犯自治

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-08-22 21:49:47` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vv2k.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vv2k.html)

**奥斯威辛集中营和战俘营，没有产生黑手党组织，原因在于囚犯自治；**

奥斯威辛集中营，有可能是最严酷的集中营之一。尽管，[因为古拉格群岛中的严酷](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)，仍然遮掩在俄罗斯新帝国的保护下，朝鲜劳改营的真相，也只是在少数逃出者的一家之言之中，波尔布特的奴隶农场搞的是农业，而且有着更明显的阶级和民族屠杀的倾向，（华人是波尔布特屠杀的重点，但得到中华红色帝国的支持！）；但是达到生存资料达到一定程度的集中营，严酷程度总是相差不会太远。尽管已经有历史学家考证，奥斯威辛中的死亡人数，大约只有一百万。但是要明白，[奥斯威辛死亡营，只是纳税集中营的最底层的“垃圾场](../../../2011/9/4/纳粹“科学的种族主义标准”用于斟别难民，和集中营的等级.md)”。

用奥斯威辛的严酷去代表整个德国集中营系统，类似于用劳里昂银矿中的奴隶矿工，[去代表雅典帝国治下的奴隶](../../../2011/7/21/令人心酸的希腊奴隶不是历史.md)；用罗马角斗场上，给高手送菜的角斗士，去代表整个罗马的奴隶制，——>同样有历史学家考证，[即便是罗马的菜鸟角斗士，年死亡率也只有5%](../../../2011/7/25/罗马角斗行业和奴隶起义的模式.md)；道理似乎不复杂，因为角斗士老板关心的是赚钱，不是让菜鸟简单死掉；——>并非否认劳里昂银矿劳动条件的严酷，也不是否认罗马角斗场上泥土的深红，可能是鲜血染成（但有学者说，那只是一种铺陈的沙子，如同西班牙斗牛场），只不过以此局表代表整体，多少言过其实。

**ps1:伊朗内贾德引用的西方的一些研究结论，称二战期间欧洲犹太人死亡600万也是偏高的估计；连同战争中的死亡，大致只有300万;

ps2:无论这些“缩小了的考证数字”是否真实，（其[中包括了中国宣称的南京大屠杀](../../../2009/12/10/日本从来没有征服中国的完整计划.md)），原来的数字本身也的确只是粗略的估计；

ps3:另一方面，德国和日本为代表的战争相关死亡数字，[考证后结果一般呈明显上升](../../../2014/5/8/被过度解释的“德国禁止宣扬纳粹”，历史口径的国际惯例和中国特色.md)，如日本在西伯利亚集中营的死亡，德国在美国战俘营的死亡，德国和日本在轰炸中的死亡，德国和中国东北妇女被苏联红军强奸的数字，等等。增减之间，[德国和日本的贱民阶层，在那段战争中的日子](../../../2009/12/14/了解“侵略者”痛苦更能理解战争.md)，看来是越来越不好过。**

即便是奥斯威辛集中营中的犹太人的存活时间，[也不比当年法国在海地糖厂中的黑奴平均寿命更短](../../../2015/1/12/为什么法属波多黎各的黑奴最悲惨？法国的古拉格群岛!.md)。德国犹太人死亡营中的死亡率，[也不见得比苏联古拉格群岛更高](../../../2014/3/23/为什么古拉格群岛会比毛主席的人民公社会惨烈一百倍？.md)。所以这些与国际共识的教科书中采录的“一般数字”相左的异议，并非为了证明，纳粹德国对犹太人的压迫政策不是邪恶的，而是证明让人类感到更可怕的结论：纳粹德国如果是邪恶的，也不是孤立，更不是特别的现象；甚至极有可能，与其他存在的事实相比，纳粹甚至算不上是非常邪恶的。不过对我们来说，只需要采纳“犹太人汉奸般的柔顺，至少没有恶化其处境”。

类似的情况也出现在美国治下的德国战俘营。在1945-1946年的冬天，艾森豪威尔下令将接近两百万德国战俘，——>绝大部分只是刚刚被强征入伍，连训练还没有完成的老弱病残，甚至是从德国难民中直接抓取，——>作为敌对力量，故意关押到死！其严酷较之奥斯威辛集中营，有过之而无不及！[足以让美国人的良心，怀念起奴隶制的仁慈](../../../2011/7/25/“买一个奴隶，胜作七级浮屠.md)；借用基督教保护动物主义者的逻辑来说，德国人屠杀犹太人，那是为了救财（奴役，压迫，不成再杀害），目的毕竟只是逐补贴战争之利益；而[艾森豪威尔是为杀人而杀人](../../../2011/7/23/文明初期的奴隶制是善良的功德.md)，对象是普通德国平民。

**ps1:在这场人为的屠杀中，德国俘虏的死亡人数50-100万；有此劣迹，也难怪[美国加入了妖魔化纳粹集中营的政治大合唱](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)**；

**ps2:被美国人从德国难民中搜刮进战俘营的平民比例，大概不会低于被日本人搜刮进南京大屠杀中的南京市民比例低；数量则是后者的十倍**！

德国人是在军官的带领下，默默承受着艾森豪威尔为他们带来的死亡，为余众求得生机，直到艾森威豪尔的继任人撤除了对德国战俘的不人道措施，把幸存的战俘几乎全部立即释放。当美国守备队，奉命向德国妇女扫射，仅仅让死亡阻止这些妇女，把有限的食品扔进集中营，为自已的儿子，父亲和丈夫求得一线生机！可以想象被困在集中营中（冬季，没有任何设施，也几乎没有任何食品）的德国战俘，[如果“拒不妥协](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)”，大概换来的只是[白起杀赵兵式的战俘营大屠杀](../../../2010/6/6/白起的战功大部分是无辜平民的头颅，是战国的铁木真.md)，说不定正是艾森豪威尔所期望。为什么呢？据说仅仅因为恨德国人。

在[战争之初就沦入德国战俘营的三百万俄罗斯战俘](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)，（乌克兰战俘得到了德国人的优待，目的大概是离间乌克兰与苏联的关系），战后生还率只有3%!只不过，被送死苏联西伯利亚战俘营的德国战俘的生还率，大同小异。而且俄罗斯战俘的死亡中，还包括加入了弗拉索夫解放军的50万俄国战俘，他们最后几乎战斗到最后一人，未必是勇敢，只不过投降也是死路一条）。换一个角度，此历史现象就比较有趣，意味着当德国对战俘营的管理也采取“接受自愿组合”时，不但得到了犹太人集中营的的产出，还得到了俄罗斯战俘贡献的军队。

**ps1:自愿在德国及其盟国军事系统中服务的，还有另外一百万俄国人。国防大学的政治军官们声称“[why抗战中国伪军最多](../../../2014/12/15/奴隶制国家“汉奸”多？西班牙征服下的印第安人.md)”，答案很简单：“[象僵尸肉一样，只是造谣](../../../2015/7/1/为什么说“僵尸肉”是央视炒作的假新闻？.md)”**！

**ps2:日本与英国战俘团队达成协议后，由英国战俘建造的《桂河大桥》也是本文的例子。此工程死亡率虽然高，但是较之留在日本战俘营的盟军处境，要好得多；按中国汉奸标准，那些英国战俘，全都是“英奸”，那个最后死掉的英国上校，[显然就是英国的汪精卫](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)**；

《[黑手党形态总体党化的原因，总体党政治在传统社会中的合理性](../../../2015/7/29/黑手党形似总体党，罕做坏事，还玩正义的原因.md)》

《[黑手党指数＝（犯罪预期收入－社会平均收入）/犯罪风险成本；](../../../2015/7/30/黑手党指数，约束各国黑手党的经济规律.md)》

《[黑手党指数，“黑手党不叮无疑的蛋”，及监狱中的黑手党；黑手党和犯罪的“黄埔军校，基地，训练营”](../../../2015/7/31/“黑手党不叮无疑的蛋”及黑手党的“基地，黄埔军校”.md)》

《[资本主义抑制黑手党的机理，是弱化了黑手党指数的必要因素；资本主义不需要严刑峻法](../../../2015/8/7/监狱的社会学模型，why资本主义不需要严刑峻法.md)》

《[监管的公有制社会特性，黑手党等级制度的融炉；公有制社会的监狱特性，总手党等级社会的融炉](../../../2015/8/8/监管的公有制社会特性，黑手党等级制度的融炉；.md)》

《[基督教和马克思主义的信仰和奋斗，就是要把人类社会变成一个大监狱](../../../2015/8/19/基督教和马克思主义的信仰和奋斗.md)》

《[犹太人在纳粹集中营用“委曲求全”换取“囚犯自治”；“犹太囚犯自治”中尽可能改善了生存处境](../../../2015/8/20/犹太人在纳粹集中营中相当成功的投降主义.md)》

《[“纳粹形成对犹太人的最大迫害”只是基督教千百年来反犹、反资本主义宣传的激进化；](../../../2015/8/21/希特勒不是纳粹思想之源，不可能独自决定极端性政策；.md)》

《**奥斯威辛集中营和战俘营，没有产生黑手党组织，原因在于囚犯自治；**》

前一篇： [十字军开启了英法两国的历史](../../../2015/8/30/十字军开启了英法两国的历史.md)

后一篇： [希特勒不是纳粹思想之源，不可能独自决定极端性政策；](../../../2015/8/21/希特勒不是纳粹思想之源，不可能独自决定极端性政策；.md)

