# 珠三角和港澳深圳，对比广州地方商业文化

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2015-08-22 21:51:25` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vv2l.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vv2l.html)

**珠三角和港澳深圳，对比广州地方商业文化；**

走出广州市，漫步珠三角，民营经济的主体不再是小商业，尽管商业的发达程度，珠三角明显超过长三角。象义乌那样的小商品城，的确是不错的；不过在珠三角的每一个县市，至少都有三两个义乌。[内地商贩不约而同地到珠三角的各种商口城进口货物](../../../2015/8/4/从实体经济淘金业化的艰难，理解指责“股民投机”的政治深意；.md)，而不是到苏杭义乌温州进口货物，不是偶然的。与地域是否广大并无关系，与这一地区是否保有更宽容的商业文化有关。将珠三角的商业文化归因于香港，是忽视了内生因素。[因为除土地财政金融操纵](../../../2008/11/28/从房价成本结构看经济危机有多致命.md)，香港并无多少可取之处；就民生商业而言，香港本来就是广州珠三角的学生并稍有不如，珠三角主体供货也非进口。

就狭义的商业而言，——>因为凯恩斯主义及其土地财政的原因，应把政治操纵的金融排除出去[，最起码它是否“拉动了经济，增加了就业”，实属存疑](../../../2013/3/4/炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！.md)，——>
香港的优势是无关税的自由港。这实际上是香港城自治区的体现，是内地任何地区和城市不可媲美。因此也导致内地产品为了出口取外汇，低价倾销到香港，——>在穷困的中华帝国，居然会把港币也视为“硬通货”！这些都是内地任何城市不具备的先天条件。因此，香港如果看上去比广州更好，那是应该的；[若香港有什么地方比不上广州](../../../2014/10/22/香港事件的深层原因，是香港经济模式不可持续.md)，比如香港澳门都没有广州那种见缝插针的商业文化，一定是出了什么问题。

**ps:自由贸易区的细则还没有清楚，不过相信在实体经济学的逻辑框架的可分析范围内**

澳门的问题是他们承自葡萄牙天主教文化的行业管制，即社会主义的经济秩序的沉重压力。笔者经常听到有国人到澳门赌赌钱，就说那是资本主义；只不过说明这些人根本不知资本主义为何物。资本主义社会几乎没有赌场，澳门的经济主体也不是资本主义，不如说是向中国呈现了[南美天主教社会主义贫困](../../../2014/11/23/《21世纪的资本论》，测试“形右实左”的试金石.md)的一个东方样板。澳门没有象南美那样，比中国更贫困，恐怕是因为澳门距离中国更近之故。香港也有澳门那样的行会管制的问题，可能轻一点，但关键问题恐怕是隐性的税收。香港的明面税收比较低，固定在年所得税17%，[但是土地财政导致的隐性税收非常重](../../../2013/12/6/土地财政建筑在中世纪的“特权，长子继承权”的法制基础上.md)。

因此香港不存在外来人在小商业创业的文化，也不存在香港本地人创业的一般条件。香港不象广州一样开放外地移民，没有向外地创业者提供优惠贷款，当然也是重要的原因。但是香港本身就有不少穷人，但是香港的店主如果不是撑得起铺租的连锁大店，（常常还是上市公司，主体业务也不一定在香港），就是自已房子转营成商铺的自营店主。原因无疑是因为香港房地价太贵，[张五常效应不可避免地传导到房东的索价上](../../../2015/8/5/广州独特的商业文化和处境凄凉的老板们；.md)。因此当98金融风暴以前，香港商业实际上是在房价地价高歌的“97回归”中萧条。[就算索罗斯不来攻击](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)，香港的“回归牛市”也撑不了多久。

[98金融风暴以后，香港地价的回落的同时房价的下跌](../../../2014/7/9/联汇制的含义和利益集团，对风险的掩盖，张五常的卫道；.md)，更因为大陆购物水客的兴起，香港商业迎来了前所未有的景气，很大程度上消解了香港土地财政导致的98大萧条的痛苦。但是即便如此，只要置身其中对比一下，就会发现香港的商业文化，除了消费档次相对稍高，因为关税原因而物价更低以外，可能比深圳更强一点，但是真的比不上广州珠三角。广州那种贫穷创业者见缝插针的经营，在比香港人均收入更低情况下更为遍地开花，显然不是承自香港文化。也不是因为外来者因素，[因为作为对比的深圳99%是移民](../../../2012/9/9/深圳精神子虚乌有.md)，景气只与上海相似，也没有产出广州的商业文化。

不明广州商业文化所以然的北京统治家，[如果不是想将广州压榨得商业凋零](../../../2013/1/13/苏杭现象是伤害极少数地区居民的多数人暴政及真实的地区差距.md)，大概就是好心，想把广州佛山珠三角，变成“上海，深圳”那样的“大气”。但恰恰这样，就丢掉了广州商业文化的精髓，忽略了能够为民生带来价廉物美和就业的，是广州这种“有点散乱的小家子气”的民间商业，而不是依靠凯恩斯主义灌钱的“香港，上海，深圳，北京”的大气。中华大帝国的政治毛病就是上上下下好大喜功，喜欢搞些大改革，大革新，大都市，大计划，大气派[，大三](../../../2011/6/3/三峡大坝好就好在“大”.md)峡，大东北，大花钱，大官僚，大牛皮，大跃进……，总之逢大则好[，所以基本上是极大地祸国殃民](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)！

《[广州独特的商业文化和处境凄凉的老板们](../../../2015/8/5/广州独特的商业文化和处境凄凉的老板们；.md)》

《[广州商业的特点，李阿强执政一年多以来的新景气](../../../2015/8/6/广州商业的特点，李阿强执政一年来的新景气；.md)》

《[广州商业景气中的房地产价格，和内地高房价带来的商业萧条](../../../2015/8/7/“放松监管，政府不作为”是民生改善的长远之计；.md)》

《[市场经济改革，对东南发达地区作用更明显；国进民退的倒退，对国企发达地区的民生戕害更严重](../../../2015/8/8/“市场经济方向”的改革，关键在贯彻“默认权益归于个体”.md)》

《[对“自由”最恶毒的曲解是“迁移自由”](../../../2015/8/19/对“人权之自由”最恶毒的曲解是“迁移自由”.md)》

《[只有地方自治的居民，才能明白地方文化的价值，才会珍惜它，爱护它](../../../2015/8/20/只有自治的居民，才能明白地方文化的价值.md)》

《[广州商业的负债经营非常艰苦，广州居民本地财产更多，不必承担激进的杠杆风险和“艰苦负债创业](../../../2015/8/21/广州商业近期景气的最大动因，和外地人为主的负债创业.md)》

《**珠三角和港澳深圳，对比广州地方商业文化；**》

前一篇： [美国总是强大，和中国东南总是相对富裕的共同机理；](../../../2015/8/24/美国总是强大，和中国东南总是相对富裕的共同机理；.md)

后一篇： [“市场经济方向”的改革，关键在贯彻“默认权益归于个体”](../../../2015/8/8/“市场经济方向”的改革，关键在贯彻“默认权益归于个体”.md)

