# “私有财产不可侵犯”应尽快入宪

标签： `安布罗斯` `德国` `社会建构主义` `朱閒基讲话实录` `私有财产` `私有制` `公民` `人权` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-11-03 19:12:27`

**“打左灯向右拐”是自掘坟墓；**

**“私有财产不可侵犯”尽快入宪；**

**

公有制社会必须独裁，公有制只适用君主专制**，公有制社会搞“言论自由，多党选举民主”只会导致[“天下大乱，民不聊生”，](../../../2011/10/30/中世纪的长子继承权和领土完整.md)既是社会进化论的客观规律（逻辑结论），[也被历史和现实事件所证实，无一例外](../../../2011/10/30/脱离私有制的“民主”将毁于民粹冲击波.md)！既然如此，为什么还要放弃独裁？为什么还要保障国民的言论自由？为什么还要改革开放？答案同样是严酷的现实：**公有制不可救药**！任何民族和国家都只有实现私有制的民主改革，才能死里逃生！

这样就出现了[卡扎菲“求改革而速亡](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011101112845849/)”，和中国现实危险的政策：“打左灯向右拐”，有如自掘坟墓，是非常危险的！当“公有制”作为东方宪法的神圣条文时，任何寻求挽救公有制政体衰亡的执政者，都随时可以套上“阶级敌人，走资派”的罪名打倒，那怕他们仅仅是为了保留一点私有制经济的活力。这一点[从1956年匈牙利的纳吉，到1966年的刘邓](http://blog.sina.com.cn/s/blog_59fbeb2d0100x397.html)，甚至今天的胡温，莫不面临同样的危险。，

历史上类似的政治经济处境，有基督教刚刚入主罗马政治时，[安布罗斯称的“实际法是私有制的唯一合理依据](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)”——>至少安布罗斯是认同当时的实在法，也由此认同当时的私有制的合法性是不容侵犯的。[另一个选择则是霍享索仑的德国](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)，为了换得莱茵兰和北德各邦的认同，在强调德国专制权力不容怀疑的同时，（意味着任何攻击德皇专制的言论都被干涉），强调私有财产不可侵犯。

换言之，必[须让“私有财产不可侵犯”成为宪法中不可被侵犯的一条](../../../2011/10/8/实在法是公有制的唯一合理依据.md)，那怕千年万代以后是共产主义。只有这样，才能避免在政策政治上，朝令夕改地将私有财产，成为政治特权寻租的“公田”，同时也将表面上的独裁者个人，（[真正的独裁者是一个大得多的少数量群体](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)，历朝历代世界诸国皆如此），置入宪法的保护和私有制经济带动社会发展的“政绩”之中，这两条足以保护独裁者本人善终。

“打左灯向右拐”，在当政者看来是[向特权信仰阶级（左倾，贵族）的妥协](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)。而这些特权阶级的当政者，尽管仿佛是高高在上的独裁者，实际上一般而言，在其所处的政治势力团体中，是中性偏右的；尽管在后人看来，这些领导领袖们是左得可怕，愚昧得可怕。但那只不过是不容易接触其身边，拥戴他们的政治力量，到底是不是左得更可怕。[这就是所谓的“最不坏原理](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)”。

将这个规律放到天朝现代史，可以发现刘同志当然在毛同志眼中是“右倾”，但毛同志在文革和大跃进的造反派社群之中，俗称“干部群众”，毛是相对而言比较右的；[同样邓在80年代也是显得比较右的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111021220157/)，胡赵在80年代末是显得比较右的，江朱在90年代也是显得比较右的，胡温在2000以后，同样是显得比较右的。尽管也会讨伐一些“极右”，弹压一些“极左”，[但“中偏右”是比较符合领导的角色的](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)。

很重要的一个原因，就在于**所谓的“右”，就是利益派，客观派，唯物主义派**。[凡利益者必定有一个衡量的标准](../../../2011/11/2/不是信仰特权的，就是追求利益的.md)，而不论它是私有的，还是公有的。所有右类的行为，从利益出发，都是比较有逻辑的。成有成的希望，没希望的有没希望的道理。而左的“信仰派”，只要有枪杆子，人定胜天，征伐万民，凭空也能生出新霸权。这还涉及到枪杆子的利益，已经有点右了。[至于哲学家诗人的想象力，那是没边的](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)。

这就如同驾车的人，屁股要坐在实座上（利益，右派），手上的缰绳要扯着无智的野马（左派），身体自然就会向后倾（右倾）。如非如此，跑得快则快矣，撞入山崖，同样是很快的。这样就出现了个逻辑结论，那就是野马当道时，如果扳倒了拉缰绳的独裁者，车驾更会失控。驾车的人如要善终，唯一的办法就是让车上的人帮忙拉缰绳，发展私有制；[私有财产一多拉缰绳的人就多，几匹野马翻不上天去](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110211210165/)。

《[**大历史观案事体可归类为“经济生活通史”；本来无一物，何处惹尘埃？本来普通人，何处惹道德？**](../../../2011/11/1/本来普通人，何处惹道德？.md)》

《[攻击普通人个人观点的权威和他们的卫道；普通人的对普通事的最终理解，攻击之就是攻击普罗大众](../../../2011/11/1/攻击个人观点的权威和他们的卫道.md)》

《[《朱镕基讲话实录》的经济史价值和复原方法论；只有实体经济学才能利用《实录》“历史资料”](../../../2011/11/1/《朱镕基讲话实录》的经济史价值和方法论.md)》

《[朱镕基的经济学（马克思主义——>马歇尔主义——>凯恩斯萨缪尔森主义）](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111028459167/)》

《[从《朱镕基讲话实录》勘探政策思路；房地产有血光之灾；减税成败未卜](../../../2011/11/1/从《朱镕基讲话实录》勘探政策演绎逻辑的过程.md)》

《[言论自由能否避免动乱，关键在私有制成分足够大；公有制的“言论自由，舆论开放”的确是会乱（网易）](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110211210165/)》

《[言论自由是私有制的产物，公有制适用一言堂；选择了公有制，就选择了独裁；也就选择了衰亡](../../../2011/11/2/言论自由是私有制的产物，公有制适用一言堂.md)》

《[不是信仰特权的，就是追求利益的；“有奶便是娘”是特权信仰者；唯利是图者最“忠诚”于既得得益](../../../2011/11/2/不是信仰特权的，就是追求利益的.md)》

《[社会建构主义，传染性BUG型精神病；“曲解历史，改造现实”的社会建构主义是BUG型患者之路](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)》

《[社会建构主义者不惜他人一切代价；没有无辜的受害者；派系林立内耗不断；需要一个外部的敌人](../../../2011/11/2/不惜他人一切代价的无私奋斗.md)》

《**“打左灯向右拐”是自掘坟墓；“私有财产不可侵犯”尽快入宪；**》



前一篇：[地方发债可能利空高房价](../../../2011/11/3/地方发债可能利空高房价.md)

后一篇：[民主不是为了报复，法律不是为了报复](../../../2011/11/3/民主不是为了报复，法律不是为了报复.md)