# 地方发债可能利空高房价

标签： `财经` `中阳` `地方债` `财政包干` `地方财政` `高房价` `限购` `房产` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**地方发债可能利空高房价；**

**地方发债可能是地方财税承包的前奏**；中央批准京穗深沪等城市发行地方债务，除了不宜中央担保一项外，（[中央一担保，就成了定向国](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)债），其他方面并无问题，而且似有深意，明显地不利于房地产现价。应视为中央温内阁，下决[心强制地方放弃土地财政](../../../2011/5/20/城乡结合部黑社会化的原因是土地财政.md)，作为财政缺口，允许地方发债偿还。虚拟的情景对话，未必不能反映两者的博弈：

地方：“中央啊，温爷啊，我们财政受不了啦，好多公务员不能出国旅游喝公费茅台啦，行行好别限购，让我们高房价吧”

中央：“滚你妈的蛋；想俺老温放开限购，没门！没钱喝茅台，先发点债，凑合着，喝点伏特加吧”

——>国酒今天比洋酒贵多了，咱国人民，又有面子啦！将这几个地方发行地方债，视作他们搞了奥运世博要还债，是不适宜的。[由于目前中国大一统的公有制社会](../../../2011/10/30/脱离私有制的“民主”将毁于民粹冲击波.md)，这几个地方的搞的地方盛会，尽管在全国而言似乎是奢侈。但都是自已筹资，自已透资，（这也是中央不宜担保的原因），实际上是先把本来要纳给中央的地方贡金花个干净，“中央要钱没有了，要命有一条！”。[对于地方民众来说，钱花在本地，其实不是坏事](../../../2010/1/6/广州市民公交优惠方案瞎折腾.md)。先期允许发债的四个市，正是高房价限购最严厉的四个地方。同时，[如果地方财政包干](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)，如果要一步步来，的确也应该先变成中央担保的地方债，（这是为了确保地方费转税/
国债透明化的改革计划得以贯彻），从[而将土地财政这些隐秘的税收](../../../2007/11/17/地方财政危机催生苛政？.md)，变成中央可以监控的赤字份额。从这点来说，尽管中央担保地方债，不是成熟的地方财政应该有的待遇。但当前改革期，还是可以理解的。因此地方发债，有可能是重要的“地方收入全部统一为税收”的重大改革的前奏。在明确地方实际税收比例后，就可以或增加上缴份额，（如有盈余）；或裁决地方政府，（如有赤字）；初步平衡后，[就可以让地方财政自行包干](../../../2010/6/29/地区自治是天然的“多党制”和集会结社的天赋权力.md)。但是包干的目的，是要允许地方财政破产，因破产而大裁员。因为地方财政包干而归因于地方选民监督，选出自已的地方任官。这样的话，[地方自治的第一步就完成](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)了。当然，也有可能，温内阁根本没有想得这么多。无非是这几个地方，[在地方融资平台上，已经亏得声名狼藉](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)。（不过其地地方的财政，连声名狼藉都不如，是狗屁不如，无赖成群了）。[银行让他们欠的款子，几乎拖死了](../../../2009/8/13/改革关键的战区是银行造小造强承担责任的改革.md)。为了避免共和国的长子嫡孙免于破产的命运，发笔债，填填大窟窿，也说不定。由于地方融资平台的事儿，目前很不透明，我们无法得到进一步的Idear。**除了银行地产，所有板块都有走强的机会；**

****今天行情并没有转向，机构继续做多，表现为空中加油的调整。我们几只重仓股都走强了。减仓了包括山推在内。今天再收了一条超过1%的中阳。四只新股不敢买，开盘价偏高。感情上接受不了。都是逢高出货的品种。有人拉我们的票子，我们精神上绝对支持，马上替庄家赞助上一点底部的筹码。拿去，拿去！仓位降到95%。庄家弟兄们，别怕！如果价钱跌回来，俺一定会砸锅卖铁，接住你们的。

创业板34%

中小板30%

伊利股份14%

双汇发展8%

一致药业5%

山推股份4%

仓位5%a文化热点不但能持续，光电热点又已经产生。新股炒作激烈，意味着入场资金纷纷建仓。现在没有根据认为，会有跨年度的行情，但也没有任何理由认为，行情到此为止。实际上，一直到目前，都是处于回补筹码和建仓的阶段。除了银行和地产板块，所有板块都有走强的机会以。前一篇：[不惜他人一切代价的无私奋斗](../../../2011/11/2/不惜他人一切代价的无私奋斗.md)

后一篇：[“私有财产不可侵犯”应尽快入宪](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)