# 民主不是为了报复，法律不是为了报复

标签： `卡扎菲` `美英法` `社会建构主义` `严刑峻法` `报复` `法律` `等级社会` `乱世` `重典` `民主` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-11-03 19:16:16`

**民主不是为了报复，法律不是为了报复；**

**报复性的“严刑峻法”可以明确等级，不能减少犯罪；**

**民主法治的人权正义，就在于“非法无正义”；**

**对专制者的报复心态，本身就是拒绝民主的表现**；

[民主不是为了报复，是为了实现私有制](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)，是为了实现个体权益的可靠的表述渠道，“[我的利益在那里](http://darthvad.blog.sohu.com/164018986.html)”。没有任何理由认为，报复独裁者，报复贪官之类，就是sb的权益。否则，是不是卡扎菲死了，反对派就统统剖腹自尽呢？利益达到了嘛！这个道理就跟民主社会的法律，不是为了报复，法律是为了减少犯罪的同时，能最大限度保障私有权益，——>所以才把避免无辜受罪摆在优先的地位。

[“杀一儆百，严刑峻法”，](../../../2010/12/5/传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道.md)这种阻吓型的律法，是公有制社会的思路。在这种思路下，用严酷的威吓阻止犯罪的动机，就成了刑律的唯一目的。这种思路下，第一是不在乎冤杀无辜，冤假错案在所难免。因为冤杀不冤杀，反正只要没有真凶跳出来代为受刑，只要有一个“罪犯”给凌迟处死了，威吓的效果也就达到了。反正是公有制没有个人的意义，[冤枉的就当为法制建设作出了杰出贡献](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)。（如聂树斌案）

第二则是[不在乎激化恶性犯罪](../../../2011/7/25/奴隶贸易与绑架与拐卖及严刑峻法.md)。比如说强奸犯必死，大快人心；盗窃案必杀，大快人心！但结果就是，本来是强奸的，成了奸杀，本来只不过是盗窃的，成了劫杀……，同样，反正受害的也不是大快人心的青天大老爷！[因此“报复型的法律”，只能存在于公有制的等级社会](../../../2010/10/25/严刑峻法Vs酌情减免提供的腐败空间.md)。可以明确“官民不同”的等级，但犯罪没有下降，恶性犯罪反而增加了。实际效果，是将恶性犯罪的成本，向低等级阶层倾泻。

正因如此，民主的法治，必须确定程序正义，[疑罪从无，疑证从无，非法无正义](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)！因证而确定罪名成立，有什么罪，就施什么刑。而最大限度减少了社会总体犯罪的损害。以卡扎菲一案而论，在东西方很多正义人士看来，北约美英法的强权，尽管是[杀死卡扎菲的最大效益，乃是立此存照](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)，所谓严刑峻法乱世严刑！“如再有独裁者，剥皮实草插屁股，如卡扎菲状”。

对利比亚的非法打黑，显然是把报复“独裁者”，视为最高正义的唯一理据。[青天大老爷的角色，则是由北约担任了](../../../2011/10/30/非法无正义！利比亚战争中的强权公理.md)。这种思维方式，包含了几个默认的定论。第一是[“独裁”是绝对意义的原罪](../../../2011/4/17/独裁腐败都不是司法罪名.md)，而独裁的认定则无须由选举系统认定，（卡扎菲同意在国际监督下选举，确认合法性）；第二是认为严刑峻法对于下一代独裁者“善政”有效，大约相当于，等级社会时代灭九族，以为可以阻吓改朝换代。

这就意味着，任何数量的人民，可以合法造反颠覆任何政府，只需要指称“独裁”。很难让人相信[，这样的国家，保持统一，还有可意义](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)？如果严刑峻法能够吓阻独裁者不当冤大头，（叙利亚的巴沙尔，分明就是给[推选出来的独裁者](../../../2011/3/28/后卡扎菲的利比亚能摆脱独裁的卡扎菲吗？.md)），也就必然可以用剥皮实草吓得贪官不敢贪，皇朝千年万载，何至于有改朝换代？法庭法治也必定是多余的，只要青天大老爷惊堂木一拍：“杀！”，山贼本应绝迹几千年。

但事实上，贪官依旧在，几度血腥红；一个倒下去，几千个站起来[，传统文化使然，社会制度使然](../../../2011/10/29/混淆（文化Vs传统文化）的决定论，掩盖了（私有制＝民主）.md)。别以为这光是说“革命群众”，贪官和独裁者，甚至皇帝本人，何尝不是如此？无非是一方越是暴力反专制，另一方拼命专制反暴力；[今天专制镇压了若干暴力，明天暴力又换了一个专制，如此反复](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)。所以如同对罪犯需因法而刑，才能减少犯罪；**对于所谓的独裁者，报复的心态，本身就是拒绝民主之意**。

报复之所以不能结束独裁，倒不是因为某些哲学所称的，“以暴以暴，其暴益暴”，而是因为所谓的独裁者，只不过是皇帝（党，一群先进阶级）前台的影子。斩草不除根，萌芽依旧发；[斩草若除根，经手的那群人就成了新的独裁党和新的独裁者](../../../2011/4/30/贪污不是问题，独裁是小问题;(谈也门).md)。中外传统历史一直走不出如此循环的圈子。这种误区，[再与毛左之类忽悠“我们是反D反ZF反当权派，跟你们一伙的”混在一起](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052934762/)，更让脑残革命家一脑子浆糊了。

《[言论自由能否避免动乱，关键在私有制成分足够大；公有制的“言论自由，舆论开放”的确是会乱（网易）](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110211210165/)》

《[言论自由是私有制的产物，公有制适用一言堂；选择了公有制，就选择了独裁；也就选择了衰亡](../../../2011/11/2/言论自由是私有制的产物，公有制适用一言堂.md)》

《[不是信仰特权的，就是追求利益的；“有奶便是娘”是特权信仰者；唯利是图者最“忠诚”于既得得益](../../../2011/11/2/不是信仰特权的，就是追求利益的.md)》

《[社会建构主义，传染性BUG型精神病；“曲解历史，改造现实”的社会建构主义是BUG型患者之路](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)》

《[社会建构主义者不惜他人一切代价；没有无辜的受害者；派系林立内耗不断；需要一个外部的敌人](../../../2011/11/2/不惜他人一切代价的无私奋斗.md)》

《[“打左灯向右拐”是自掘坟墓；“私有财产不可侵犯”尽快入宪；](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)》

《**民主不是为了报复，法律不是为了报复；报复性的“严刑峻法”可以明确等级，不能减少犯罪；**

**民主法治的人权正义，就在于“非法无正义”；对专制者的报复心态，本身就是拒绝民主的表现**；》



前一篇：[“私有财产不可侵犯”应尽快入宪](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)

后一篇：[民愤极大的贪官是怎么炼成的](../../../2011/11/3/民愤极大的贪官是怎么炼成的.md)