# 民愤极大的贪官是怎么炼成的

标签： `社会建构主义` `公有制` `民愤` `私有制` `贪污` `腐败` `行贿` `受贿` `贪官` `黑市` `一抓就死` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-11-03 19:19:02`

**民愤极大的贪污腐败是怎么炼成的**；

**不做昏官就极可能成为贪官；**

**公有制无效益，私有制“改革”没有法律保障；**

**贪污腐败是公有制的黑市**；

一般会认为，贪官是昧着良心出卖公有制利益，肥了自已的腰包，夜晚会睡不着觉，等等。但是按笔者的理解，绝大部分情况估计不是这样子的，**贪官收钱是心安理得的，认为是回报对社会的贡献；挺多是不宜公开的灰色收入**。在一个非常贫困的，[完全贯切公有制的地方，可以存在拍脑袋的昏官，但不会存在贪官](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)。比如说文革时代，那时侯除了毛皇控制以外，连农民余粮了也不许存，[斩资本主义尾巴](../../../2010/9/10/中国唯利是图的人太少了.md)！

如果上任者贯彻公有制方法，那么低微的效益，就会让他安全地背上“孺子牛”的昏官的名声，大家伙一块儿挨穷。如果偏偏给他加了经济指标，[既不可能从公有制中找效益，就只能从局部私有化中盘活资产](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)。固然有单位承包等办法，但最高效的方式也就是最彻底的私有化，就是让私人取得产权。这样就会出现今天反贪所称的“个体买通官员，流失了国有资产”的现象。

但仍然不准确，那就是“买”的钱，不是行贿的方式事前送的，（特别是早期中国人穷，一般没有这个钱），而是业务大大增长后，非正式的私人老板，希望稳固其名不正言不顺的产业，[而向“早期分包官员”的回馈](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)。更麻烦的是，“经济指标”压力下，你不分包，你要下台，你如果分包，“私有老板赚了钱”，你就已经犯了错误。所以[当官的人就倾向于多一事，不如少一事](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)，就有了单位小钱柜之类。

既然这些私人承包的产业效益很好，无论是从税从利方面，地方基层官员，都不希望有大变动。这一点，[无论是旧官还是新任官员，除非是个二楞子，都如张一只眼闭一只眼](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)。但如果你不收钱，在名不顺的老板看来，就是“产权不确认”，要想办法转移资产；但公有制宪法顶在头上，这钱收那都不对。就算这钱收到公家的帐上，[那叫贱卖，是国有资产流失](../../../2009/8/10/建龙入主通化是否涉及国有资产流失.md)。总之，如果没有后台，做也是错，不做也是错。

国有资产流失的证据就是私人老板发了大财。（[朱镕基语录里](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111028459167/)，处处可见这种批语，显然不懂[米塞斯原理](../../../2011/3/26/米塞斯原理：资本自然贬值.md)），按中国官场的道德思维，肯定是当官的收了贿赂。不收吧，既不能进一步盘活，甚至连旧一批成功的经营者，也挽留不了。结果还是，自已处理掉的，显得最合理。聪明的就给自已的熟人战友，心知肚明，也为自已留一条后路。不聪明的就藏自已家里，给人逮了，成为民愤极大。

民愤，[特别是原来单位吃公粮的革命群众，可能真是民愤极大的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)。尽管这类盘活经济存量，在贪官的看来并没有损害原有的经济收入份额，多半还替单位人等赚了不少肥水；但中国人的思维方式，特别是单位类人马，考虑问题是看“人与人的差额”，对绝对值没有什么概念。看到当官的喊领导，觉得很自然，[看到老友勤劳赚多了，就两眼喷火](../../../2010/3/1/要均贫富后才能民主吗？.md)。这是民愤之一。

其次是[盘活资产时，通常意味着更严格的成本管理](http://darthvad.blog.sohu.com/129363477.html)，如果是国企，就很可能是往一盘散沙的工人无赖阶级身上用力。这些特权工人阶级，本来是吃得猪狗一样，不是为垃圾产值作贡献，就是无所事事地“上班”，钱虽然少点，[但是包吃包住包减肥](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)，（从前连子女就业也包了），一直到死不用自已操心。现在贪官伙同资本家，一天早晚打卡考勤扣奖金，紧盯质量剥削俺们工人阶级。这将有民愤二。

自古以为，中国社会对于公有制的低劣效益不是掩而盖之，就是[强词夺理“公有制有着无限的优越性](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)”。如果公有制不行，那是贪官太腐败。所以现在嚷嚷的都是反腐败，极少有意识到公有制本身有根本性的缺陷。所以无论经济效益活了多少，无论单位员工生活水平提高了多少，但[只要有腐败的影子，贪官就成了万恶之源](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)。至于这个贪官是搞活了事才受的贪，还是因贪搞坏了事，全无干系。这是民愤三。

这类民愤是人民正义，不算蛮不讲理，也是不容分辨的。[象垄断的传媒卫道，替通钢声讨资本家剥削](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)，是说遇难者陈经理扭亏为盈的年薪是300万，而被裁员下岗的工人津贴，只有300元，上岗工人3000元，就不说了！——>[陈经理真是善心](../../../2009/8/7/“悲剧”的两个必然因素.md)，社保只能领220元！但是明明长年亏损，吃了纳税人120多亿，到今天还不敢公开帐目的烂国企，却偏偏说成是“贱卖给资本家”扭亏！要追究贪官的责任云云。

参考文集：

１）《[“贪官”腐败和公有制特权的关系](../../../2010/9/17/“贪官”腐败和特权的关系.md)》

２）《[不要一味指责政府](../../../2010/12/12/不要一味指责政府.md)》

最后是思考题：

１）如果以上是可信的，那么严刑峻法，报复贪官，严惩腐败，会有什么逻辑结果？

２）贪官无疑会受贿，但是，贪官主动索贿的机率，有多大？有什么条件？

３）茅于轼说，一年腐败5000亿，相对200000亿总量，相当于回扣2.5%不算多。茅老对不对？为什么？

《[言论自由能否避免动乱，关键在私有制成分足够大；公有制的“言论自由，舆论开放”的确是会乱（网易）](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110211210165/)》

《[言论自由是私有制的产物，公有制适用一言堂；选择了公有制，就选择了独裁；也就选择了衰亡](../../../2011/11/2/言论自由是私有制的产物，公有制适用一言堂.md)》

《[不是信仰特权的，就是追求利益的；“有奶便是娘”是特权信仰者；唯利是图者最“忠诚”于既得得益](../../../2011/11/2/不是信仰特权的，就是追求利益的.md)》

《[社会建构主义，传染性BUG型精神病；“曲解历史，改造现实”的社会建构主义是BUG型患者之路](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)》

《[社会建构主义者不惜他人一切代价；没有无辜的受害者；派系林立内耗不断；需要一个外部的敌人](../../../2011/11/2/不惜他人一切代价的无私奋斗.md)》

《[“打左灯向右拐”是自掘坟墓；“私有财产不可侵犯”尽快入宪；](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)》

《[民主不是为了报复，法律不是为了报复；报复性的“严刑峻法”可以明确等级，不能减少犯罪](../../../2011/11/3/民主不是为了报复，法律不是为了报复.md)》

《**民愤极大的贪污腐败是怎么炼成的**；**不做昏官就极可能成为贪官；**

**公有制无效益，私有制“改革”没有法律保障；贪污腐败是公有制的黑市**；》



前一篇：[民主不是为了报复，法律不是为了报复](../../../2011/11/3/民主不是为了报复，法律不是为了报复.md)

后一篇：[机构半年来小心收集小盘股](../../../2011/11/4/机构半年来小心收集小盘股.md)