# 俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了

标签： `休克疗法` `gdp` `中国` `前苏联` `独联体` `俄罗斯` `改革` `物价` `国企` `吃饭财政` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2008-12-18 15:23:24`

俄罗斯伟大的休克疗法！为休克疗法改革平反

俄罗斯的休克疗法，在国内被有目的性地妖魔化。许多信徒也跟着官媒点头哈腰地发狠话表忠心：“休克疗法是疯狂、白痴、魔鬼……”，后面省去了几万个形容词。

但是，什么是休克疗法？这些人，我敢保证，一个也回答不上来。有一个写手，装模作样的这样描述，“休克疗法就象给病人手术，先把病人所有维持生命的管子拨掉，希望病人没死成，然后活过来……，所以，是白痴，是疯子……”，（后面省去了几万个形容词）。其实，他是不懂。

其实，这些形容词，几乎可以全部用到这些写手自已身上。因为，我不信他们从来没有买过股票、基金、房子。“休克疗法”，在炒股炒房中的说法，要温柔得多，叫“止损”，“斩仓”，“壮士断臂”……，难道，这是“白痴”，是“疯子”？

负点责任的写手，会具体点描述，“休克疗法就是放开物价，收缩政府开支，取消税收特权，大规模私有化……”，然后，直接说他们想象的结果，“休克疗法的失败使俄罗斯GDP几乎减少了一半，GDP总量只有美国的1／10。经济结构也发生了重大变化，燃料、电力和冶金工业成了民族经济的关键部门，其比重在GDP中约为15%，在工业总产品结构中为50%，在出口中为70%多。”……，言之凿凿。但是，反问一句，这样做，有什么不好吗？这些带有明显意识形态眼光的写手，如果不是揣着明白说胡话，就是根本不懂，不懂装懂。

几乎全部指责“休克疗法”完全失败的鹦鹉，都没有谈到“失败”定义，或者说，什么样的结果，休克疗法，才不算失败？他们说不出来的。事实上，他们的成功与失败的标准，是“能否重建苏联的辉煌”，是否能“代替美国的霸权帝国”。以此标准定计，是期望值过高，一天吃成一个大胖子，当然在他们眼中，休克疗法就是无知专家彻底的失败了。

休克疗法最大的“恶果”，就是“GDP几乎减少了一半”。但是，今天所有有良心的中国人，都知道那个GDP，是虚构起来的GDP，是泡沫。就象，高房价堆砌的GDP，根本上就是泡沫。泡沫总有破裂的一天，那一天是什么样子的？是因为休克疗法，还是因为，不得不让休克疗法必不可少的那些累积GDP泡沫的那些日子？明明GDP是做假的结果，纠正出真正的GDP，就是“灾难”？做假，才不是灾难？才有功？什么逻辑嘛！什么良心嘛！

休克疗法有什么不好呢？“放开物价管制”，不错，物价会上涨，就象今天中国如果放开物价，粮食也会上涨。对农民有坏处吗？粮食不上涨，要补贴十亿农民。粮食上涨，按照市场体现的供需补贴城市几千万贫民，那一个的负担更大？那一个的效果更好？物价管制，看似价格不高，实际上，商品短缺，有权有势的人才能买到商品。这又是那门子的优越性？说那话的人，什么逻辑嘛！良心何在？

休克疗法有什么不好呢？“收缩政府开支”，让政府不花不必要的钱，不好吗？让政府少做管家婆，行政权力退出市场，不好吗？难道１００００万的公费吃喝很好？３００００亿的行政消费很好？说那话的人，什么逻辑嘛！良心何在？

休克疗法有什么不好呢？“取消税收特权（优惠）”，不好吗？为什么达官贵人政治贵族可以有税收优惠？为什么民营民生企业穷人要负担绝大部分税收供养国有懒虫？说那话的人，什么逻辑嘛！良心何在？

休克疗法有什么不好呢？“大规模私有化”，不好吗？还富于民，还财于民，让国民实实在在受益国家财富增长，让国民福利随GDP实实在在增长，不好吗？说那话的人，什么逻辑嘛！良心何在？

休克疗法到底是什么呢？那些御用政治写手和无脑fans们，是不清楚的。本博告诉您，苏联和俄罗斯准备了几十年要打仗，他们的生活供应品制造业被压缩到了极点，他们的为打仗准备的军工产业扩大到了极点。结果呢？军工产业无论如何扩大，苏联都打不过美国。仗打不起来，那些投入的GDP，就全部变成超级垃圾。生产过剩的危机，结构性的危机，根据《[价值守衡定律：交换决定价值，暨GOV采购塑造泡沫GDP](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》，苏联痴呆式的GDP增长，全部都是垃圾，不可能通过社会购买成为价值。

结果呢？生活供应品的制造业极度需求，甚至于中国山寨厂的垃圾产品也在俄罗斯卖出了很好的价钱。而原来供应打仗的经济部门，全部停产，不再流血。这就是休克疗法。有什么不对吗？纳粹德国灭亡时，同样GDP严重衰退（减少了99%），难道，这不是希特勒的过错，反倒是阿登纳的过错？什么逻辑嘛！什么良心嘛！

其实，这些妖魔化休克疗法的御用写手，还少说了一件很重要的，他们很不愿意提及的“体克疗法”药方最重要的必备药：国民保障。俄罗斯在实施休克疗法时，穷一国之力，就改革转型中的国民，提供全面的教育、住房、份地、医疗、养老、公共交通免费的国民保障措施。休克疗法再恶，除了少了GDP泡沫上的数字，实在举不出它还恶在什么地方。

休克疗法显然适用于苏联。但是是不是适合中国呢？不一定！

原因就在于，苏联原有的生产部门，几乎清一色是军工产品，能够卖出去的军工产品，象su-27制造厂，没有在“休克”清单里，反而因为中国的订货扩大了生产。而其他的没有苏联打仗订购的工厂，就给全部休克了。苏联的燃料、电力、冶矿很有点竞争力，也就扩大了，没有在休克清单里，现在，已经为俄罗斯提供了累计超过６０００亿美元的外汇储备。

但是中国呢？目前国企尽管垃圾，大部分，都是消费品工业。他们没有竞争力，是因为已经到了管理极限，产品质次价高。不但耗尽中国的自然资源，而且耗尽中国的金融资源，令银行坏帐每隔几年就爆炸性增长，各位手中的人民币养老金，购买力直线下跌。拜这些垃圾吸血国企的福，各位老来的养老金，怕只能给你们的猫咪小狗养老了。这些国企是一定要退出市场的。历史进步，也一定会退出市场。除非，整个中华民族跟着他们陪葬，他们也同样会最终退出市场。

但是是不是应该“休克疗法”呢？

这就不一定了。因为，休克疗法固然适用于部分完全没有产品市场的企业，但并不适合部分产品有市场的企业。所以中国的国企，不应该立刻“休克”，而应该拆解出可以变卖的部门，通过证券市场私有化，套取资金专款专用，弥补国民福利、国民保障的亏空。不能变卖的，如果能按实际情况，考虑边缘效益，逐步减产退出市场，可以令总体亏损大大减小。国企不是不应该退出经济。而是国民保障，不应该迟迟不立。

尽管中国国企和前苏联的情况稍有不同。但是本质上大同小异，垃圾国企，必须退出经济运行。而根本上，《[只有国民福利才能救国家](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有市场经济才能救中国!.md)》，是一模一样的基本面。

与俄国相关的文章还有：《[俄国社会的基本经济模型](../../../2008/10/3/俄国不是中国模仿的对象.md)》，《[1856-1917年沙俄维新变法的成功和失败](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aq6o.html)》，《[1917-1993俄国红色专政的失败尝试](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)》；《[俄国印度无法也不必要模仿邓中国的发展模式](../../../2008/12/28/俄国印度无法也不必要模仿邓中国的发展模式.md)》；《[250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)》；<《**[正视休克疗法：私有化，关闭亏损国企，强化社会保障](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)**》。

《[从九江大桥收费超过成本几倍看地方财政危机](../../../2007/9/7/地方财政危机中侵吞了多少纳税人资产？.md)》

《[推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)》

《[三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)》

《[徐牛赌，赌的是政治](../../../2008/7/10/徐牛赌，赌的是政治.md)》

《[为什么说徐牛赌房价，赌的是政治](../../../2008/7/11/为什么说徐牛赌房价，赌的是政治.md)》

《[保税运动保八进行时](../../../2009/6/17/保税运动现在进行时.md)》

《[住房保障可以彻底瓦解土地财政和高房价泡沫](../../../2007/10/5/远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫.md)》

《[国民福利不是吃饭财政余额施舍](../../../2007/11/15/国民福利不是吃饭财政余额施舍.md)》

《[高税收无福利的财政无助社会和谐](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)》

《[中国个税财政收入应专税专用全部投入公民福利](../../../2007/12/24/中国个税财政收入应专税专用全部投入公民社会保障.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用](../../../2008/9/9/中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用.md)》

《[亡于内需不振！今天仍是明朝吗？](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)》

《[地方发债可能会从](../../../2008/10/31/地方发债可能会从＂上策的可能＂变成下下策.md)》

《[计划应对经济危机会出“下下策”](../../../2008/10/8/应对经济危机政策会出“下下策”.md)》

《[个人所得税应该取消](../../../2008/11/19/国富民穷之弱国应取消个人税.md)》

《[实业难！出口导向压缩，中国市场非常小!](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)》

《[亡于内需不振！今天仍是明朝吗？](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)》

《[从房价成本结构看经济危机有多致命](../../../2008/11/28/从房价成本结构看经济危机有多致命.md)》

《[俄罗斯伟大的休克疗法](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

《[正视休克疗法积极意义](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》



前一篇：[英国征服印度是法治商业经济行为的成功](../../../2008/12/18/英国征服印度是法治商业经济行为的成功.md)

后一篇：[香港房价连同旧的经济模式，已经死了](../../../2008/12/19/香港房价连同旧的经济模式，已经死了.md)