# 技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化

标签： `政治` `技术发明` `进化论` `马克思` `美国` `科学` `企业` `资本主义` `基督教` `信仰` `唯物` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-06-15 21:34:52`

**技术发明实际是社会的成本**

**科学是人类社会的财富，因为其保存的低成本**；

**民用需求是科学的源泉，是技术进步的动力**

**军用和政府的需求，是对科学之源的消耗**

**国家主义阻碍科学本身，也阻碍技术利于社会的进步**

**马克思主义完胜基督教文化**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1398.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211398.entry)

**技术发明实际是社会的成本；完善技术发明是漫长的高成本的，（**[火药的完善花了至少800年](../../../2010/5/31/中国发明了印刷术吗？火药呢？缓慢的技术进步！.md)**）。如果不是能够换取更大的收益，[科学发明是第一死亡力](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)**。举个例子说，在太平洋海底种菜绝对是高科技，但如果计划经济强行推广这一“第一生产力”，所计划的那个国家就是一块儿投海自尽的旅鼠！[因此技术发明，永远都是以最低的成本试探技术的进步](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)，然后用最低的成本保存，也就是“沉醒”，“沉淀”，甚至仅仅以纸面知识的方式沉睡，直到值得唤醒它们的那一刻。因此**科学是人类的财富，因其保存的低成本，而技术发明和技术工具手段是人类社会的成本**。

**战争是唤醒技术发明的动力，而不是战争推动了技术发明**。美国在第一次二次大战，在冷战和星球大战中的技术进步，是美国最具优势的，最符合进化论规律的资本主义社会所具有技术沉淀的结果，[是美国的人权私有制最解放的结果](../../../2009/11/23/生产力，工业革命和资本积累.md)。相反，战争消耗了社会的潜力，阻碍了社会开发新技术的能力和市场的需求，长期战争的[社会将出现技术和生产的退化](../../../2009/2/18/进口技术设备的用处就是腐败.md)，以避免整个社会的灭绝。[构成对战争所需的技术的基础，是民用技术满足了战争技术在战时的需要](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)。

如果没有福特汽车在T型车和通用的巨大产量，美国就不能在四年内，从无到有，成为世界上最大和最先进的坦克生产商；如果没有DC－9早就开辟了横跨大西洋的航线，也不会有战时的野马战斗机所向无敌；如果没有容克－52这种丑陋的空中火车头，也不会有纳粹之鹰Me-109。相反，苏联拥有第二次世界大战一度最大的坦克和战斗机生产力，但民用航空和汽车工业和整体技术，就始终差了欧美至少一代以上。欧美技术发明几乎完全出自民间私营企业，原因就在于[私营企业是控制成本的最有效的工具](../../../2010/1/27/企业是管理产权流失威胁的工具.md)，因为，[它的名字叫资本主义，也就是成本管理的社会](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)；对应是官僚主义和不计成本。

中国自已更是以血的代价，[验证了民用市场需求就是军事国防技术的积累](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)，而不是马克思等人宣称的“军事带动民用技术”。如果不是因为日本航海业以每年20%的速度迅速增长，日本海军无论是采用买还是造，都不会拥有两周内修复全部大东沟海战战损舰只，在半年之内改装50多艘商船成为轻巡洋舰，轻而易举就击败了大清帝国[用GDP堆起来的北洋舰队](../../../2009/12/21/中国百年对外战争生命汇率的变化.md)。

纳粹德国所谓战争驱动的科技进步，在1942年后变成全面的技术落后，[就是战争是技术沉淀的消耗的历史证明](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)。笔者真的难以理解，如此明确的成因后果，怎么中国社会会以为集中力量做GDP垃圾，[压抑国民需求就可以赶美超英呢](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)？这是毛炀帝一个人的错误，还是包括在本博骂贴的毛左怪左，包括所有号称爱国的民族主义太监们的共同的错误呢？祸国殃民的[马恩社会主义所谓中央集权](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，在今天的地球世界，也只有中国传统的王八蛋无私文化里，还有一点点生存的空间！！

需要注意的是，“战争拉动技术发展，政府采购拉动需求，君主专制专制拉动经济”，此类观点不是马克思的专利，而是早就存在于马克思前的欧洲基督教社会，也同样存在于东方传统气息浓厚如民国时代的国家主义中；**实际上，是国家主义文化的共同思维方式**。由此也就不难理解，[为什么中国传统文化的类种姓社会](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)，会排斥技术进步成为不得不依靠道德治国，[最终任列强宰割的四不象的GDP社会](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)。

尽管笔者严厉批评了马恩毛的“[历史唯物主义－社会发展论](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)”的落后（第一代达尔文进化论）和[理性主义唯心本质](../../../2010/6/6/“历史唯物主义”道德史观讨论集.md)，实事求事地说，无论是在东方的中苏，还是受马克思社会主义影响的“西方的希特勒德意志，意大利”，尽管是错误地解释了达尔文第一代进化论，马克思的历史唯物主义仍然据此赢得了对传统的基督教文化的完胜！而仅仅止步于人权普世的个体价值观的英美社会的面前，后者，[当时又被称为美国资产阶级的“实用主义”](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)。

愚昧落后的马克思主义，仍然比[基督教原教旨主义](../../../2010/5/23/大敌当前基督教罗马在偶象之争中内战分裂.md)要先进得多，仅仅是因为采纳了第一代进化论的错误的，而且是不完全的解释，较之基督教原教旨主义明显不足以采信的“圣经条文神圣不可更动”，显然有强大得多的说服力。[面对进化论无可争辩的科学实证](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)，而死抱着连西方基督教社会也已经放弃的《圣经》原教旨主义，很难说这些所谓的基督徒，[所信的是上帝，还是借用上帝之名的权势](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)！（采自阿塔纳修－信经）。

《[人性本私源于生物进化论的生物属性](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》

《[人，性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)》

《[人类智慧，哲学和进化论](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)》

《[Aorasms中科学进化论和哲学的达尔文主义](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)》

《[科学，民主和科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》

《[科学的客观性不是为了讨我们自已欢心](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)》

《[从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》

《[用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[人性本私！马列信仰与唯心的关系](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)》

《[马列原始理论的错误为什么不能纠正？](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)》

《[唯物主义相信科学实证；相信和信仰；达尔文的进化论否定了上帝创造人类；上帝充其量创造了进化论](../../../2010/6/13/唯物者信仰的不是科学.md)》

《[人类学；人类社会的一切都必然符合进化；进化论最适合框定人类社会规律；拒绝进化论就是拒绝科学世界观；遗传学和信息学；进化论令生物学囊括古生物学，人类学和遗传学](../../../2010/6/13/进化论本身也在“进化”；人类学.md)》

《“[从林法则”不是“物竞天择，适者生存”；不是进化论；被意识形态道德化的“进化论”；“强者”其实是“弱者”](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)；》

《[遗传学否定了“获得性遗传”，成为第二代进化论；在概率上却是不可能成立的](../../../2010/6/14/获得性遗传；第二代进化论在概率上不可能成立.md)》

《[获得性遗传和基因遗传都是对的；生物进化的关键是virus（病毒）；病毒virus令获得性遗传说复活了；旧进化论“变异适应进化”模型错误;病毒不应该视为生命，病毒是生命的可传递信息](../../../2010/6/14/没有病毒就没有生命的进化.md)》

《[科学技术发明是社会的成本，是第一死亡推动力；战争是唤醒科学发明的动力；马克思对进化论和生产力的理解完全错误；科学与民主，民主与资本主义，根本上就是不可分割的；进化不是为了“进步”；以进化论的角度看，计划生育是严重的现行反人类罪行](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)》

《技术发明实际是社会的成本;科学是人类社会的财富；民用需求是科学的源泉;军用和政府的需求，是对科学之源的消耗;国家主义阻碍科学技术利于社会;马克思主义完胜基督教文化》



前一篇：[科学技术发明是第一自杀推动力](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)

后一篇：[进化论天人必然合一存在必然合理](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)