# 进化论天人必然合一存在必然合理

标签： `科学` `进化论` `僭主` `病毒` `天人合一` `存在即合理` `技术` `发明` `狼` `鲨鱼` `鱼刺` `信仰` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**索尔仁尼琴“不信神的反思”孕育了僭主普京**

**病毒是人类和生命生存和进化的关键盟友**

**人类童话中的恶魔，常常是人类生存的盟友**

**与大自然和谐其存之天人合一**

**进化论天人必然合一：“存在即合理”**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1399.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211399.entry)**

基督教原教旨主义的愚昧，造成了马克思主义相对有了一点“科学性”，最终几乎征服了整个欧亚大陆。索尔仁尼琴没有搞明白其中的关系，而一味追思完败于马克思主义下的“[不信神的罪恶](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)”，结果就是今天的俄国僭主普京先生，————终点，又回到了起点！
面对更完善的第二第三代进化论，和相应的人权普世的个体价值观，[早已落后的基督教原教旨主义与已经落后的马克思主义](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)联合起来，又组成了对抗人类文明进步的联合阵线了。

[宗教信仰本来并非科学的敌人](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)。上帝既然能如古人想象中那样创造了人类，[上帝也当然可以创造科学客观世界的本身](../../../2009/11/18/谁“创造”了甲流？为什么说生命出现是上帝创造的疑证.md)。上帝留下许多未知的科学，正是让他的特选子民去探索，（借用基督教的话），从中找寻上帝引导人类认识自我和客观世界的关系而留下的线索。尊重客观世界是各种信仰者互相合作的前提，也是在这个客观世界生存，和人类社会共存的前提，是法治社会的最起码条件。

连进化论这样铁证如山无可置疑的生物学规律都不加以承认，试问这些人又如何能[尊重与其他信仰者的契约](../../../2009/10/10/人性有私和个人主义的区别，人权社会契约责任.md)，最高档次我们称之为法律的东西。如果有一天我们与这些人的契约，与他们“信仰”发生利益的冲突，他们还能够守约吗？[特别是当你认为自已吃了亏的时侯？？！！](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)拜占庭的巴西尔二世理直气壮的声称：我宁愿食言，也不愿践约，将比拉藏德交给异教徒（穆斯林）；土耳其的苏莱曼苏丹也有同样的名言：我宁愿因为食言在末日接受真主的审判，也不会将色撒利交给基督徒。试问信仰面前，还有谁是可以信任的？

宗教信仰的内部教义可以宣扬如何真善信，但[是一旦涉及到利益相关的契约责任](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)，与中国传统文化的“[兵不厌诈厚黑权谋](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)”，早成了一丘之貉。一旦固步自封的魔鬼信徒，如那些反对进化论的基督教原教旨主义，**将科学视为宗教信仰的敌人**，迷恋的只是垄断宗教教义的理性主义所意味的极权，就已经背叛了上帝创造的整个客观世界，背叛了全人类，背叛人间合作的基本要求：真善诚信！也背叛了上帝本身。还有谁能与他们合作？这种人不下地狱，谁下地狱？

[病毒virus因为总是令人与疾病和瘟疫的产生相联系](../../../2009/5/4/进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系.md)，而被人类社会厌恶性的描述，为“毒”。这种认识大自然现象的眼光，只不过是人类狭隘的，以妖魔化所有妨碍人类对大自然的[利已格式](../../../2009/11/24/交换创造的价值来自那里？.md)化的因素的一种道德意识形态；而全然没有意识到，这些“妨碍人类发展的人类敌人”，实际上是保护了人类生存的环境，或者是人类生存所必不可少的盟友。类似的种属如鲨鱼，对于海洋的生态清理非常重要，但人类特别是中国人，为了寻几条不知是什么味道的所谓“鱼刺”，（笔者尝过什么鱼刺汤，真没尝出什么味道，也从来没有掏过钱），一年杀死超过一亿条鲨鱼（仅仅割下一点点“鱼刺”）。

又如狼，对于保护草原植被意义非凡，但是人类的文化，对于狼可以说是妖魔化到了极点。又象毛炀帝的麻雀，明明是控制虫害的最重要的因素，被毛炀帝当成“害鸟”灭掉，当然还有华南虎……。私下认为，毛炀帝和麻雀掉换位置，作为四害之独一害，满合适的。此时就可以再深入理解一下，笔者与道家形似而实有异的“[天人合一](../../../2010/4/28/大道无为：任何历史和现实的政策必须顺势而为.md)”了。如果把“天”由大自然偷换成“圣君”的天，“天人合一”就更是面目全非了。

人权普世价值观所强调的“你好就是我好”，“[愿世界各族人民和平，繁荣，昌盛](../../../2009/6/8/愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣.md)”，从细化到经济学的角度，是提供了交换创造价值的可能性，实际上并非道德上的自律，也不仅仅局限于人类社会[，而是大自然进化共存要求的反映](../../../2010/4/8/社会进步是利已格式化的可维持程度.md)，体现为对大自然生存系统多样化的保护，即今天我们所说的“环境保护”。

有一个定理性的规则可称为“存在即合理”规则：任何生物既然能够生存到今天，就一定有它与大自然成功合作的生存理由，而这种生存理由，必定与我们有某种有益的关系，那怕我们还没有发现它的机理；如果不是与我们毫无关系的话。[后者就是奥卡姆法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)。存在即合理也就是天人必然合一。这一规则对大自然，对人类社会，都是同样的道理。人类既不必刻意节俭，抑制自已符合大自然的，大自然完全能够供应的消费；也应该重视大自然对于供应不足的警戒信号。[这就是自然主义（节欲）是错的](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)，尊重客观规律的私有化，市场经济，是对的。

《[从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》

《[用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[人性本私！马列信仰与唯心的关系](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)》

《[马列原始理论的错误为什么不能纠正？](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)》

《[唯物主义相信科学实证；相信和信仰；达尔文的进化论否定了上帝创造人类；上帝充其量创造了进化论](../../../2010/6/13/唯物者信仰的不是科学.md)》

《[人类学；人类社会的一切都必然符合进化；进化论最适合框定人类社会规律；拒绝进化论就是拒绝科学世界观；遗传学和信息学；进化论令生物学囊括古生物学，人类学和遗传学](../../../2010/6/13/进化论本身也在“进化”；人类学.md)》

《“[从林法则”不是“物竞天择，适者生存”；不是进化论；被意识形态道德化的“进化论”；“强者”其实是“弱者”](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)；》

《[遗传学否定了“获得性遗传”，成为第二代进化论；在概率上却是不可能成立的](../../../2010/6/14/获得性遗传；第二代进化论在概率上不可能成立.md)》

《[获得性遗传和基因遗传都是对的；生物进化的关键是virus（病毒）；病毒virus令获得性遗传说复活了；旧进化论“变异适应进化”模型错误;病毒不应该视为生命，病毒是生命的可传递信息](../../../2010/6/14/没有病毒就没有生命的进化.md)》

《[科学技术发明是社会的成本，是第一死亡推动力；战争是唤醒科学发明的动力；马克思对进化论和生产力的理解完全错误；科学与民主，民主与资本主义，根本上就是不可分割的；进化不是为了“进步”；以进化论的角度看，计划生育是严重的现行反人类罪行](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)》

《[技术发明实际是社会的成本;科学是人类社会的财富；民用需求是科学的源泉;军用和政府的需求，是对科学之源的消耗;国家主义阻碍科学技术利于社会;马克思主义完胜基督教文化](../../../2010/6/15/技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化.md)》

《索尔仁尼琴“不信神的反思”孕育了僭主普京;病毒是进化盟友;天人合一;“存在即合理”》

前一篇：[技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化](../../../2010/6/15/技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化.md)

后一篇：[马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)