# 马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报

标签： `宗教` `进化论` `马恩` `人类学` `马克思` `计划经济` `环境保护` `生产力` `历史唯物主义` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2010-06-15 21:53:43`

**马克思的生产力观是颠覆人类保护环境的本能**

**让权威们定制“权威的历史”，我们研究权威的“人类学行为”**

**人类学包含对历史的科学性的研究**

**人类社会一切现象都必然符合进化论规律而不具有特例**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1400.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211400.entry)**

人类的所谓生产，或者说[马克思所谓的生产力，其本质是对大自然的掠夺](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)；蒙古阿拉伯或者旧希腊的海盗，只不过是[对人科同类的掠夺作为生产](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)而已。两种行为实际上是共通的。人类也象狮子肚子饱了就偷懒一样，出于生存的本能，[都会选择成为华盛顿：留有余地](../../../2010/5/10/华盛顿不必要品德高尚.md)，为交换创造价值增加机会，[多样化的自然，多样化的社会](../../../2009/9/30/自然世界的多样化和安全感.md)，也带给了自已的安全感，而不必尽管掠夺为自已所有。这样，才有了人类对大自然的爱护，有了绿化的，有了山野的心旷神怡；学名“安全感”。

[天无二日，法无二纲](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)；笔者面对基督教原教旨主义联合马克思对人类社会科学体系的攻击，面对意识形态者垄断思想的企图，不得不捍卫进化论和最起码的科学原则，捍卫的是人权普世的个体价值观者对社会规律客观认知的天赋权力！马恩历史唯物主义，几十年的宣传，从小的洗脑，令极少有中国人怀疑其唯心主义的本质，而误以为“[辩证就是中肯](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)”，误将“历史唯物主义”视为“客观求实”。[基督教原教旨主义则以唯心主义的狂热](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)，对马恩的盗用唯物主义之名推波助澜。

从科学体系的意义上说，马恩历史唯物主义，实际上是“[唯东西主义](../../../2010/6/2/历史是什么样学科？“历史学家”的三种类型.md)”，即所谓“物质第一性”，（哲学上不错也不对），实指“有了什么工具就有什么样的历史阶段”。即使是从逻辑上来说，[马恩主义也与科学体系没有关系](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)，严格意义上连科学理论都算不上，[其基本假设“资本”的定义是混乱的](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)；其对客观事物的描述所用的波尔－罗亚尔逻辑，如“外延和内涵”，是非对象化的，边界不清晰的。是形象性的描述，而非对象定义性的描述。

同样是逻辑，波尔－罗亚尔的形而上学式的形象逻辑，与[科学理论所使用的简义逻辑](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)相比，需要依赖无数定义不清的（逻辑本身的）概念，无法确保（或称确信）逻辑结论的唯一性，因此是哲学的一部分；也是[基督马恩毛孔儒等宗教和信仰的说教](../../../2010/6/4/道德史观是东西方传统文化的共同之处.md)所有的最常见的逻辑工具。这类形象化思维与简义逻辑（语言化数理逻辑），有着明显的区别。而我们基于进化论的“人类学”所重建的历史，也显然是这些各种传统道德史观的权威一辈子不愿面对的“历史”。还是让这些权威们，留在他们形而上学的“历史哲学”里，继续醉生梦死吧！他们的时日也无多了！阿弥陀佛！

与基督教的罗马社会的国教一样，马恩历史观只不过是道德史观的一种，道[德史观是专门为统治阶级利益服务的](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)，先定结论再过滤历史的“文学观”，是文学观，是宣传观，和历史科学，没有什么关联。官方历史学，只不过是[御用理论工程的“历史学战线”](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)而已。道德使观的“生命力”，就在于它是目前[中国有御用赞助的“历史派”。](../../../2009/10/21/人，鬼.md)御用历史学派无法从历史流程中验证历史规律，不得不依靠哲学论证历史流程。[不让御用历史学派用哲学](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)，几乎就是把这些御用专业人员彻底**去势**了。

今天这些有能力申请纳税人支付的“历史项目资金”的御用权威，活着的大约有一百来个，构成一个封闭的，由御用赞助人筛选的小圈子；以获得御用赞助为标准，则[中外所有独立观点的历史学研究](../../../2010/2/5/阅读历史要明白作者背后的利益.md)，如果不是“资产阶级的”，就是“历史爱好者”。[如果没有个人主义的历史价值观](../../../2010/5/20/为什么我的观点就是对的？别人是错的？.md)，几乎不可能逃脱御用历史学派的思想控制，更谈不上了解真正的历史进程。

西方人类学本身固然主要涉及到文明社会的变化，只有少数涉及到[历史行为规律的研究，（即我们的大历史观），](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100hwmx.html)笔者查过一些国内还算知名的“人类学家”的著作，发现他们实际上使用马克思的社会发展史观，与进化论没有关系。这类人的确有点权威，[却是党教的社会论者；除非说，“人类学”是马克思主义人类的“学”了](../../../2009/10/21/人，鬼.md)。

从个体价值观即个人主义的角度，对社会和自然规律的认知，既然[不能依赖于某些权威的真理裁判](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)，则一些小左自以读了某本别人读不到的大书，或者上了某个别人不知道的论坛，拜了那个不知名的大侠，认了那个不知名的权威，就对个体价值观者“[没有资格评价，没有资格持有个人观点](../../../2010/5/24/袁腾飞确实没有资格评价毛主席！散户有胆量赚钱吗？.md)”，是非常可笑的。个体价值观者不认权威，却承认客观唯实的科学实证和科学体系的客观规律。

[进化论就是这样一种客观认知人类社会和生物界一切的一切现象的规律](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)。**人类社会一切现象都必然符合进化论规律而不具有特**例；人类社会本身就是进化论中的一部分，并符合进化论的衍生科学经济学等学科体系的约束。这样就构成了对人类社会现实和历史传说事件的强烈过滤标准。不错，确实是过滤“适用于进化论的资料”，对比一下道德史观“[按自已的道德意愿过滤历史资料](../../../2010/1/15/中西古今唯心社会科学的共同论证手法.md)”，其可信性又将如何？

《[从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学基础](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)》

《[用阶段性发展理解人类社会是对进化论的误读](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[马克思恩格斯社会发展史和科学的社会进化观](../../../2009/4/29/社会发展史观和科学的社会进化论.md)》

《[人性本私！马列信仰与唯心的关系](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)》

《[马列原始理论的错误为什么不能纠正？](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)》

《[唯物主义相信科学实证；相信和信仰；达尔文的进化论否定了上帝创造人类；上帝充其量创造了进化论](../../../2010/6/13/唯物者信仰的不是科学.md)》

《[人类学；人类社会的一切都必然符合进化；进化论最适合框定人类社会规律；拒绝进化论就是拒绝科学世界观；遗传学和信息学；进化论令生物学囊括古生物学，人类学和遗传学](../../../2010/6/13/进化论本身也在“进化”；人类学.md)》

《“[从林法则”不是“物竞天择，适者生存”；不是进化论；被意识形态道德化的“进化论”；“强者”其实是“弱者”](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)；》

《[遗传学否定了“获得性遗传”，成为第二代进化论；在概率上却是不可能成立的](../../../2010/6/14/获得性遗传；第二代进化论在概率上不可能成立.md)》

《[获得性遗传和基因遗传都是对的；生物进化的关键是virus（病毒）；病毒virus令获得性遗传说复活了；旧进化论“变异适应进化”模型错误;病毒不应该视为生命，病毒是生命的可传递信息](../../../2010/6/14/没有病毒就没有生命的进化.md)》

《[科学技术发明是社会的成本，是第一死亡推动力；战争是唤醒科学发明的动力；马克思对进化论和生产力的理解完全错误；科学与民主，民主与资本主义，根本上就是不可分割的；进化不是为了“进步”；以进化论的角度看，计划生育是严重的现行反人类罪行](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)》

《[技术发明实际是社会的成本;科学是人类社会的财富；民用需求是科学的源泉;军用和政府的需求，是对科学之源的消耗;国家主义阻碍科学技术利于社会;马克思主义完胜基督教文化](../../../2010/6/15/技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化.md)》

《[索尔仁尼琴“不信神的反思”孕育了僭主普京;病毒是进化盟友;天人合一;“存在即合理”](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)》

《马克思生产力就是破坏环境的能力;权威的“人类学行为”；人类学包含对历史的科学研究；人类社会不具有进化论特例》



前一篇：[进化论天人必然合一存在必然合理](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)

后一篇：[宇宙大爆炸是伪科学的科学理论](../../../2010/6/16/宇宙大爆炸是伪科学的科学理论.md)