# 新西班牙（墨西哥）农业形态大转型

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-12-01 20:57:06` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9ug.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9ug.html)

**新西班牙（墨西哥）农业形态大转型**；

**印第安人口的大量减少，导致奇南帕湿地农业崩溃；**

**西班牙人采用旧大陆治水的方式，根本改变了墨西哥的农业形态；**

**印第安人整个种族，成为产业链以外“多余的民族”**；

新西班牙（墨西哥）最终全面放弃了奇南帕湿地农业，不是某一具体人物的决策，而是由不同的人物，在不同的地区，在不同的时侯，先后作出的，按旧大陆治水的方式的改造潮流。唯一的共同点只是决策者全部是西班牙人。尽管不同地方的西班牙寡头，彼此之间有着某种通讯联系，[就象目前中国股市中的国有机构，彼此之间有着某种碰头会的共同进退](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)；但是作为一种并非决策于西班牙王室及其派出的总督的潮流，不可能具备深远的战略谋略，而必定有共通的促成因素。其中明显可以理解的因素，[就是印第安农业人口大大减少](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)。

印[第安人口的大规模减少](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)，破坏了西班牙本来默认的各邦国部落的自治秩序，这是西班牙派出的殖民地官僚，不得不担负起决策责任，以求恢复各地的农业对西班牙殖民事业的税贡产出的能力。因为在西班牙征服墨西哥不久，就在不同的地方发现了大规模的银矿，采矿需要大量的物料和劳动力的后勤。因此西班牙殖民地官员，为了完成党中央制定的黄金白银生产任务，除了役用印第安人劳动力以外，别无他法。不能出力的部落，就有义务就革命事业供应粮食和农产品。[同样的贱民义务，在毛帝国“分田土改”后称为“交公粮](../../../2011/11/23/土改和人民公社之间的市场经济的重要性.md)”。

**ps:塔本制是出人出物料合并的税负责任，可以互相代替**；

奇南帕湿地农业是劳动密集的精耕细作。农业人口的大量减少，意味着农业产量的迅速下降，同时奇南帕的技术窍门掌握在印第安人手中，西班牙人无法把握其前景。其次是修筑维护蓄水堤坝，需要大量的劳动力，印第安人口的减少，也导致水獭型农业的难以继续。因此可以认为[，印第安人口的减少](../../../2011/9/23/北美印第安人文明很落后，与欧洲接触后，社会形态有重大改变.md)，本身就摧毁了其本来的农业体系。如果没有西班牙人的索取，可能还可以集中到较小的湖泊中，直到人口得到恢复，——>这是在墨西哥北方部分洲仍存奇南帕的原因，——>而象墨西哥城所在的墨西哥湖，就无法再维持了。

这种情况就类似于，中国北方中原，本来是无所谓“黄河治水”的游牧和半游牧，结合不连续的农业耕作区。前者构成了春秋战国时侯的“中原夷人部落”如狄族；后者构成了春秋国家直到战国后的一统。越来越广泛的农业耕作区，也意味着对黄河水的索取越来越多，不同的地方旱涝不定；[特别是上游秦国关中的“急农”大量破坏植被](../../../2010/6/8/民主和专制优劣比较约束定理;商鞅变法和最失败的法家.md)，本来清清的大河也渐渐成了黄河；整个黄河流域的农业区，也就随着中国的统一而越来越需要中央安排的治水；中央安排的治水也强化了北方社会的中央集权。[缺乏治水的西汉新莽则在河难中覆没](../../../2009/2/11/好心可能办坏事：西汉和王莽朝的经济危机.md)。

那么假若中原人口遭到了类似印第安人口那样的大灭绝，——>这一幕出现在三国时代，但真实程度要稍微得多，——>中原农业和治水形成的经济政治集权体系，自然就崩溃了。一方面是没有中央治水的机构和相应的税收，另一方面是很多勉强耕作的农业区，因为干旱而被迫还原为灌木草原，[农业区再次集中到灌溉条件比较稳定的不连续区](../../../2010/6/4/《六国论》是粪青“误国论”；战国经济实力版图.md)域，如三国时的冀州，曹操治理过的芍陂。黄河也开始再变清了，放弃耕种的土地重新变得肥沃，然后直到下次被过度开垦，[中央治水的政治体系再形成](../../../2012/3/26/中国历史越来越集权的地理原因.md)，黄河又重新随着中原水利帝国兴起而变黄。

**ps:[不是中国因为水利的必要而形成水利帝国，](../../../2013/1/26/水利帝国和科斯定理都是以偏概全，盲目接轨中国的国际惯例；.md)而是帝国的维系依赖于水利，英国学者把两者逻辑关系搞反了**。

假如16世纪的西班牙成功入侵了中华三国国时代，他们根本不懂中原的治水方式，却把苜蓿养畜轮耕之类的方式带入中国，是否也将永远改变中国北方的农业形态呢？在墨西哥发生的就是这样的过程。[西班牙文明水平之高于印第安人](../../../2014/11/24/西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚.md)，远远超过了与东方中国三国时代的落差。因此当印第安人人的奇南帕，不能贡献原来的农业剩余给西班牙人采金掘银的革命事业，还倒过来要西班牙人安排人力物力恢复和维护土著农业设施时，西班牙自然就会按照旧大陆的思维，把水獭的池塘排干净。[这下子，还活剩下的印第安人，连种田都不会了](../../../2012/6/28/墨西哥两期内战的原因，印第安人公社，白人老爷，自由派.md)。

《[墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国；](../../../2014/11/21/墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国.md)》

《[中华帝国放弃的吕宋和子民，被西班牙接收为菲律宾殖民地](../../../2014/11/22/中华帝国放弃的吕宋和子民，被西班牙接收为远东殖民地.md)》

《[用中国文化理解西班牙的美洲殖民地统治架构](../../../2014/11/23/西班牙美洲殖民地的政治和经济架构.md)》

《[西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚](../../../2014/11/24/西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚.md)》

《[墨西哥独立运动，一直是克里奥耳人，寻求独立于西班牙国王的监管，获得对印第安人的全面统治](../../../2014/11/25/波旁王朝国进民退制造分裂，教科书中“多洛雷斯的呼声”的误导.md)》

《[《牛津墨西哥史》和让读者犯糊涂的国产《墨西哥通史》](../../../2014/11/26/《牛津墨西哥史》和让读者犯糊涂的国产《墨西哥通史》.md)》

《[《牛津墨西哥史》和剑桥国别史，体现出治学之兼容并蓄的气度](../../../2014/11/27/《牛津墨西哥史》和剑桥国别史，西方治学者能够兼容并蓄.md)》

《[印第安人水獭形民族的奇南帕农业，山地湖国阿兹台克的国家形态构成](../../../2014/11/28/印第安人水獭形民族的奇南帕农业,山地水乡阿兹台克的国家形态.md)》

《[被西班牙征服的阿兹台克帝国；](../../../2014/11/29/被西班牙征服的阿兹台克帝国.md)》

《[美洲印第安人的人口变迁和“西方人屠杀”的神话](../../../2014/11/30/美洲印第安人的人口变迁和“西方人屠杀”的神话.md)》

《**新西班牙（墨西哥）农业形态大转型**；

**印第安人口的大量减少，导致奇南帕湿地农业崩溃；**

**西班牙人采用旧大陆治水的方式，根本改变了墨西哥的农业形态；**

**印第安人整个种族，成为产业链以外“多余的民族”**》

前一篇： [美洲印第安人和黑奴，各自的催命符](../../../2014/12/2/美洲印第安人和黑奴，各自的催命符.md)

后一篇： [美洲印第安人的人口变迁和“西方人屠杀”的神话](../../../2014/11/30/美洲印第安人的人口变迁和“西方人屠杀”的神话.md)

