# 美国人白猫黑猫的实用主义，公共效益法则，令道德治国论中在尴尬中灭亡

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-12-01 21:00:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9uh.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v9uh.html)

**白猫黑锚的邓小平主义，就是美国人的实用主义，公共效益法则的完整表述；**

**公共效益法则令道德治国论中在尴尬中灭亡：**

**形势好时不必奢谈道德，奢谈道德时意味着即恶贯满盈；**

**东西方左派对茅于轼的围剿，西方基督教社会主义者，对人民领袖们的粉饰；**

基督教社会主义的西方文化，将“公共服务效益法则”所形成的社会现实，视为“拜物主义，实用主义”，是虔诚信仰者对客观事实的顽强批判。如同他们一直在playing
god之中，攻击着大自然的进化论！**美国人首创的实用主义，其实就是个人主义，在中国语境中就是以“白猫黑猫，能逮耗子就是好猫”的邓小平主义，几乎就是公共效益法则的完整表述**，与欧洲文化攻击[美国社会时的语境之实用主义](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)，明显不同；后者的解读就是“不择手段地，不惜自已一切代价的损害别人”的主义，——>[显然只存在基督教迷信者的妖魔化想象](../../../2014/11/23/《21世纪的资本论》，测试“形右实左”的试金石.md)中。

**ps:在基督教最根本的信仰体系中，只要进化论是客观的自然法则，就必定是上帝制定；[因此反对进化论](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，就是这些基督徒背叛了上帝的铁证。逻辑结论非常搞笑：如果这些基督徒的信仰是真实的，[这些基督徒一定会下地狱的](../../../2012/9/12/与人权分离的自由叫法西斯主义.md)；（笑笑）**；

**公共效益法则形成了令道德治国论者非常尴尬**，[以至于在他们难以避免在尴尬中毁灭的命中注定](../../../2012/4/9/公有制社会的道德层次由身份决定.md)。因为无论执政者的道德或者信仰，被他们的敌对意识形态攻击得如何不堪，只要社会的经济状态在好转之中（公共效益为正），[则执政者完全可以安之若素](../../../2014/4/20/“仁者无敌”“开明专制”都正相关于经济环境繁荣；.md)，因为民众会满意于经济状况的好转，而不会计较于执政者的道德；反而会把执政者的所谓丑闻，当成此执政者也食人间烟火的谈资。典型案例克林顿勾搭上莱温斯基，民意支持率反而上升了。反之当道德治国论者大力号召道德信仰时，意味着他们感受到真实形势大大不好的垂危之时。

所以如果天朝民生经济好转，——>必须刨去与民众无关，甚至对民众有害的政治泡沫中的“形势一片大好”，——>[则无论茅于轼爱不爱国](../../../2014/10/26/茅于轼有错吗？爱国不是绝对真理，同意否？.md)，茅于轼披露的是不是事实，无论党国是不是不合西方那一套；天朝帝国都不必出此下策，居然要找些五毛狗毛左文人，干些“围剿茅于轼”的蠢事！**形势好时自然宽松，形势不妙时向左转**，——>当然也等于说，[莫须有能成弥天罪时](../../../2013/1/2/绝对的安全，就是绝对的奴役，绝对的地狱.md)，这个帝国王朝也差不多快玩儿完了；——>或应庆幸，天朝党国似乎还未到此地步，但毛帝一朝就显然满足此充分条件。因此才有邓小平主义被认可；尽管邓颇多错误。

如果不是毛上帝恶贯满盈，就不会有有76年帝京门事件的百万京城民众“欲悲闻鬼叫，我哭豺狼笑，洒酒祭雄杰，扬眉剑出鞘”，也才有四狗帮一倒的万众欢腾。不必争论当时的民众，将周阿来作为虚拟正义的寄托，是不是搞错了；也不必争论，四狗帮是不是只是毛上帝作恶的四条走狗；只要76年帝京门事件中的百万京城民众和四狗帮倒台后，亿[万之众欢腾是真实的](../../../2012/5/8/细节理性主义乌托邦的忆苦思甜.md)，茅于轼对毛上帝的所谓“攻击”，无论细节上是否有出入，[其本人都将是不可攻击](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)。对茅于轼不认同者，充其量只能为毛上帝辩护，替毛找些替罪羊，诸如四狗帮之类。

如同李天一的辩护律师，不是致力于为李天一辩护，[却转而攻击受害者](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)，甚至攻击监督着司法腐败的民众本身！——>of
course！司法公正如果不是由民众本身监督的，还有何公正可信赖？——>当天朝的五毛官媒和文人，居然用围剿和妖魔化茅于轼的方式，围攻茅于轼本人时，也就等同于官媒本身承认了毛上帝恶贯满盈的同时，也说明了党国官媒同样是不可饶恕？——>这是否也损害了天朝党国的合法性？如同李天一的辩护集团的愚蠢“辩护”，[导致李天一自找顶格获刑](../../../2013/9/26/李天一应判13.5年；中国公民审判此案的合法性.md)？此两者之间是否源于同样的传统政治文化的劣根性，值得深思！

[按照基督教社会主义的西方主流文化](../../../2014/11/23/《21世纪的资本论》，测试“形右实左”的试金石.md)，毛上帝波尔布特及朝鲜的金家将军爷儿仨，还有（委内瑞拉查收斯≈秘鲁的庇隆≈智利阿连德≈古巴卡尔特罗≈墨西哥卡德纳斯）之流的拉丁美洲人民领袖们，他们尽管把自已的国家搞得一团黑暗，让他们自已热爱的同胞人民水深火热，以至于所谓旧社会的“三座大山”相比于他们好心的暴政地狱，最恶劣的时侯也起码算得上是有点希望的炼狱；但因为这些人民领袖们的恶行，[还算符合天主教社会主义理想](../../../2014/11/20/天主教社会主义笼罩下的南美洲.md)！因此在西方主流看来，毛等的罪恶也就是应当被掩盖的，以至据说西方还有毛上帝的粉丝！

**ps:请回顾[斯大林和毛上帝的大饥荒，](../../../2013/1/11/乌克兰大饥荒！第一个被迫吃人肉的民族.md)还再屠杀着几千万周胞时，西方天主教和马克思主义文人，对空前浩劫的百般掩饰，对这俩人间上帝的文过饰非**！

《[茅于轼有错吗？爱国不是绝对真理，同意否？](../../../2014/10/26/茅于轼有错吗？爱国不是绝对真理，同意否？.md)》

《[孟子谈不爱国，朱元璋炮轰茅于轼；雷日科夫：“民族主义是恨其他的民族，爱国主义是爱homehand”;](../../../2014/10/29/孟子谈不爱国，朱元璋炮轰茅于轼.md)》

《[茅于轼不是真理的化身，道德攻击茅于轼，不是愚民就是左棍，不是民粹就是暴民](../../../2014/11/4/茅于轼不是真理的化身，没有道德可以攻讦的弱点.md)》

《[面对道德攻讦，讨论自然终止，只需考虑是否有必要自卫，考虑何种程度的自卫最适宜；](../../../2014/11/7/只有不涉及道德攻讦和暴力强制，才可视为“不同观点”.md)》

《[茅于轼不可能损害党国的合法性，损害党国合法性者是党国自已的荣华富贵](../../../2014/11/17/历史中客观经济规律的客观限制.md)》

《[公共服务的效益法则：政府税负是社会的成本，腐败只是损害了政府党国的执政合法性](../../../2014/11/24/公共服务的效益法则，why基督教的政治权力也会没落；.md)》

《[“物质条件改善”是倒退为文革的理由吗？文革真的公平吗？文革真的结束了吗？文革真的不会回来吗？](../../../2014/11/14/从免费医疗到强制加薪，道德声讨科学的愚暴民粹！.md)》

《[日本社会对比中国，为什么中国不能复制天王制？
为什么革命的毛主席，不可能形成日本天王那样的凝聚力](../../../2014/11/16/天王是日本君主吗？为什么中国不能复制日本天王体制？.md)》

《[日本天王地位自然安定的原因，与毛的不稳定地位的对比](../../../2014/11/17/日本天王地位自然安定的原因，对比毛的政治地位，及政治学机理.md)》

《[让卡扎菲之流倾慕的“日本天王万世一系”为何无法被先进性copy](../../../2014/11/24/卡扎菲之流倾慕的“日本万世一系”为何无法被copy？.md)**？**》

《**白猫黑锚的邓小平主义，就是美国人的实用主义，公共效益法则的完整表述；**

**公共效益法则令道德治国论中在尴尬中灭亡：**

**形势好时不必奢谈道德，奢谈道德时意味着即恶贯满盈；**

**东西方左派对茅于轼的围剿，西方基督教社会主义者，对人民领袖们的粉饰**》

前一篇： [国民主权原理被忽略，国民主权所有人缺失，及其国际惯例](../../../2014/12/7/国民主权原理被忽略，国民主权所有人缺失，及其国际惯例.md)

后一篇： [继承马尔萨斯的剑桥学派，和德国的《道德情操论》派](../../../2014/11/25/继承马尔萨斯的剑桥学派，和德国的《道德情操论》派.md)

