# “反垄断情结”与社会主义思路的深远渊源

标签： `茅于轼` `马克思主义` `微观经济学` `社会进化论` `反垄断法` `自由竞争` `社会主义` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**“反垄断情结”与社会主义思路的深远渊源**

**发掘垄断背后的行政特权，比“反垄断”更为现实**

**反垄断情结与“均贫富”可以划等号**

**“反垄断”的传统信仰和经济科学的客观**

**中国有多少人怀疑过“理所当然”？**

**反垄断命题中体现的“伪经济学”和数学滥用，——>数学能论证人权可以任意被侵犯吗？**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2001.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2001.entry)**

了解一下“对供应商垄断的恐惧”，[对“自由市场的物价波动的恐惧](../../../2010/5/28/食品价格波动未必通货膨胀小心计划经济.md)”，而导致的政府全面管制，**用“可靠的政府垄断（含监管）”代替“不可靠的个人大户的私心”的后果**，是不是就是反垄断和马克思主义的关系，对于认识马克思主义历史产生和作用途径，有着深刻的意义。可以说不理解“反垄断”的影响，就不能[理解马克思主义在东方的成功](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)，也就不能理解社会主义的本质。

如果不是站在马克思主义逻辑颠倒的立场上，是很难解释强大的行政权力垄断市场的“反垄断”，会比汇源在市场多一个百分点更善良的。这样就必然出现一个悖论，那就是[马克思主义的经济制度，一直以来是用“反资产阶级垄断”起家的](../../../2010/1/24/走出社会主义观念误区靠“垄断”.md)，所谓“垄断的垂死的资本主义”，而实际上马克思主义建立的是最垄断的计划经济体制，如果不是从“主义”出发的话，马克思主义无疑是更腐朽更垂死的。

当反垄断法中所涉及到的垄断，[以不侵犯人权交换的自主询价为前提的话](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)，在市场经济的意义上，基本上就已经没有什么好反的。但只有到此程度，反垄断才真正称得上是“经济学的问题”，它要回答的是生活中的直觉：“[垄断了就是坏的](../../../2009/9/15/极限垄断初始分布也能最终均富.md)”是不是真实的？“[垄断的资本家会不会凭垄断地位控制社会](../../../2009/9/16/垄断与收入成正相关是局部性的错觉.md)，成为世袭的君权？”
，对此的一系列探讨的答案是：**不可能**！

除非存在非市场因素的特权，否则垄断公在市场经济中自然被消除。[有稳定的垄断存在，就一定是因为特权的存](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)在，**发掘其背后的特权，比反垄断更为现实**。忽略了[特权＝垄断]的常识定律，轻则陷入中国人[政府万能教式的“政府为什么不管一管](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)”，重则陷入中国《反垄断法》成为“国进民退法”的现实悲剧，反垄断的结果是强化了特权，强化了行政垄断；严重的就是马克思主义极权的出现。

如果说“反垄断是否必要”还可以称得上是一个“学术争论”的话，那么包括咱国发言人在内的断置无疑的“垄断当然是要反的”（[注意他们正处于行政垄断的大爷地位](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)），有多少华汉小民曾经怀疑过半分？[这些在特权世代压榨下的进步人士](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)们，似乎完全没有意识到特权的存在，却对资本家（平民）做大了生意的所谓垄断，如此敏感，以至于同样是以断言“垄断肯定要反”？这还是学术争论吗？

类似反垄断的断然置之的“信仰”，还有对市场经济的无端怀疑，“[难道市场是万能的](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)吗，政府可以放任市场吗？”，请问这是学术讨论吗？[市场可以满足任何有支付力的需求，需要怀疑](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)吗？那么放任市场满足需求，让供应者自主询价确定满足成本的需求，不就自然而然地完成了社会资源的优化配置了吗？不就保护环境了吗？[同理“市场工业经济损害了地球环境”，是欲加之罪的断言](../../../2010/6/15/马克思生产力观即尽量破坏环境不求回报.md)，还是“学术命题”？

如果说“反垄断”“均贫富”这些信念，只在不关心经济学的小民百姓的大脑中回转，还算得上是人云亦云，那么茅于轼先生作为市场经济的启蒙者，断言“垄断是有害的”（这只是学术错误），还说“微观经济学可以证明垄断是有害的”，就足以说明马[克思主义对中国权威的洗脑](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)到了何等程度！也足以断定此命题中微观经济学必定是伪科学，方法论是错误的，[是先下结论后再倒腾数学魔方的“科学](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)”。

当垄断的基本定义难以确定时，不知道微观经济学的个体模型如何抽象？其累积有何意义？从茅于轼的“反垄断”中可看到[数学的滥用](../../../2010/6/12/数学是文科理科的分界；数学是科学的成本.md)！整个垄断命题完全在“[人权利益和自主交换的权力神圣不可侵犯](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)”的原则下就可以求解，[根本没有数学可以引入的空间](../../../2009/5/10/数学工具与科学实证性的关系.md)，更没有引入的必要。当数学可以用于侵犯人权的论证时，请问，那还是“数学”吗？[奥地利学派一直排斥数学工具的引入](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)，这就是原因。

《[普世价值观令欧美基督教“退潮”；传统文化追求“政教合一”](../../../2010/10/20/普世价值观令欧美基督教“政教合一”世风不古.md)》

《[宗教＝哲学；自证循环“自洽的”即伪科学证伪；哲学无实证断言集；天无二日规则和哥德尔定理](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)》

《[意识形态人士常用的“假设场景”诡辩；邪教就是混淆“个人信仰”与“公共规范”的信仰](../../../2010/10/21/意识形态的“假设场景”和邪教.md)》

《[大历史观统一了现实和历史；历史没有“道德典范”只有“利益－行为”；“历史不可知论”不可取](../../../2010/11/1/大历史观统一了现实和历史，没有“旧社会”和“道德典范”.md)！》

《[无神论是人人平等的世界观！人类社会合作的基础是契约，“契约是无神论”；宗教就是神圣化的人类行为](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)》

《[社会进化论是实用主义的社会科学；社会进化论＝实体历史学＋实体经济学＋实体法学](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)》

《[国企和民企的垄断；马克思主义就是垄断主义
;民主社会不排斥社会管理（治权），治权源自何处](../../../2010/11/2/马克思主义就是“垄断主义”.md)》

《[行政垄断派生自治权，治权派生自法权；关闭国企无关于是否垄断；反垄断不能侵犯人权利益](../../../2010/11/2/“垄断是否合理”与“是否应干预垄断”.md)》

《[反垄断法限制了生产者的“询价自由” ；反垄断是小农牛二的官本位情结；》](../../../2010/11/3/全世界的反垄断法都侵犯人权.md)

《反垄断情结”与社会主义思路的深远渊源；不良垄断必然是行政特权；反垄断情结＝“均贫富”》

前一篇：[全世界的反垄断法都侵犯人权](../../../2010/11/3/全世界的反垄断法都侵犯人权.md)

后一篇：[基金的丈母娘间歇性发作和保守主义](../../../2010/11/4/基金的丈母娘间歇性发作和保守主义.md)