# “政治改革”必须首先在法学中精确定义

标签： `政治改革` `基督教` `拜上帝教` `理性主义` `法学` `法理` `政改` `民主` `言论自由` `改革` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**政治改革不要急于求成；只需要让社会自由充分地讨论；**

**政治改革不能在法学中精确定义并得到社会认可，“政治改革”是没有意义的；**

**中国社会的民主认识还非常幼稚，知识分子泛意识形态化，“政治改革”时机未成熟；**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1998.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1998.entry)



温总理声称要推进政治改革，笔者并不看好。[政治体制改革不是一两年能够推成的，一二十年能推完也已经很不错了](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)。温总理能够切实界定人权普世的价值观，[让社会充分争论民主、法治、法学、分治等基本的问](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)题，就算什么事也不做，也已经算得上功德完满，急于求成，反而不见得有什么好果子吃。**政治改革不能在法学中精确定义并得到社会认可，“政治改革”是没有意义的；**

君不见温总理话音未落，人民天报老爷晚报就已经大呼小见，“政治体制改革要[坚持三五十年前的凡是凡是奶奶的教诲都不能改](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/369488acf4033d004a36d633.html)吗？”这就是对温的警告。[当“政治体制改革”根本没有在法学意义上界定时](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)，如果不是装着眼睛讨媳妇，抱回来猪八戒，就是根本上雷声大雨点少；如果硬闯，轻则当一个赫鲁晓夫还算是善终，重则就成了纳吉身死事灭。

当温总理在作“政治遗嘱”时，人口普查也抬上了日程，显见是为新一代班子作交接之用。[至于这种人口普查能否对付身经百战的游击队夫妻，那是不用问的](../../../2009/11/25/计划生育全面降低了人口素质而没有控制住人口数量.md)。中国历朝历代的人口普查，一直到雍正取消人头税后，才忽然“人口革命”，难道前代的人口普查，都比不上雍正　的大人们廉洁？

今天中国的社会对于民主还是很糊涂的，真正关注民主的人不多，关注民主的人深入了解民主的人不多。试想今天口口声声说民主的，别看吵闹的音量挺大，[减去毛狗之乡的民主](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1233.entry)，充其量是减掉一成音量；[再减去怪胎民主派的喧哗](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)，就去了一半的旋律，滤波器滤去[中国传统文化的孔儒动物们](../../../2008/7/29/个人主义思想被阉割更多来自民间“传统文化”.md)“子乎者也繁体美哉”的杂音，剩下的是[各路哲学权威的间歇性发作](../../../2010/10/22/不加怀疑打倒一切权威，拒绝一切权威.md)的喃呒。

抹平[哲学信仰分子们古今中外的哲学分](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)贝，恍如万赖俱静，有点还算悦耳的背影唱着用词不当的赞美诗:“自由万岁，平等博爱，上帝陀佛，观音圣母，[民主民主，老百姓（民）都信上帝（主）才是民主](../../../2010/3/16/基督教并非民主必要前提，也无必然关系.md)……”，还以为听错了，谁知此君一转身举拐杖打个十字confirm：“[你们是我的上帝创造](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)的，你信上帝我作主，otherwise喃呒喃呒训死你这魔鬼异教徒，[你们这些堕落的达尔文分子的无神论](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)……”，今会有点明白孙悟空为什么要把唐僧卖给牛魔王了，（笑笑）。这些人的痴迷还可以编进文革歌呢！

“[没有基督教就没有新民主，没有基督徒就没有新中国](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)！基督徒殉教救民族，基督教它驯化异教徒，它指引愚民天堂的道路，它引导中国神创的传说，它坚持传教百年多，它创造了信仰的生活，它偶尔示威静静坐，疯咬[科学好处多](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)，没有基督教全都地狱坐，没有基督教是魔鬼的生活……！”，……，（对比攻击我们的拜上帝教们留言，此歌词有没有不实之处？）

这[些拜上帝教的疯子](../../../2010/10/10/基督教与“拜上帝教”的根本区别.md)，信仰走进了歪道！[冒用“民主”的名义抗传教才为根本目的](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)，真是玷污了基督教的好名声！[在中国这种理性主义的文化中](../../../2010/10/19/中国传统文化是“祖师爷的真理权威”.md)，真正的基督徒很罕见！[拜上帝教与毛恩毛孔儒毫无二致的理性主义](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)说明这些人本质上是民粹斗士。在东方构成了民主改革的阻力；在西方这些[基督教沙文主义者](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)构成了[通往劳役之路](../../../2010/9/21/讲民主首先不要“闹民粹”.md)的原始动力。

这就是胡温今天手头上中国民主牌！[现实就是中国社会充斥着意识形态](../../../2010/10/17/唯实求真打破谎言的大厦.md)，而缺乏对民主利益实用探讨。**中国社会的民主认识还非常幼稚，知识分子泛意识形态化，“政治改革”时机未成熟，当权者如果心向民主，只需要让社会“充分言论”，**牢记个人主义准则：“[任何人对自已言行负责](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)，忽悠无过，脑残有罪”即可。所谓影响不好的担心自然烟消云散**。**

****

****《[达尔文进化论和马克思的发展论;基督教攻击进化论给马克思发展论强行穿上了科学的外衣](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)》

《[为什么中国传统文人崇拜洋五毛;只有个体价值观的中国人能够理解个体主义的西方社会](../../../2010/10/17/为什么中国传统文人崇拜洋五毛.md)》

《[宣传不能控制国民;意识形态的权威；敌视中国的是西方“左倾民粹”；欧洲民主先驱＝“左倾民粹”](../../../2010/10/18/权威仅用于意识形态；敌视中国的西方左派；.md)》

《[世界上没有“右派”的哲学家;公民社会经济学取代了哲学的地位;波普尔历史主义属理性主义](../../../2010/10/18/世界上没有“右派”的哲学家.md)》

《[卡尔－波普尔先生是个人主义者；波普尔主义者是理性主义者；意识形态分子需要权威，需要制造权威](../../../2010/10/18/意识形态分子需要权威，需要制造权威.md)》

《[个人主义无权威，个人主义本身就是最大的权威;理性主义意识形态分子都有“权威的标准答案](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)”》

《[自已的利益是不用向他人自证为权威的;个人主义没有权威，共同的利益观点却是压倒一切的权威](../../../2010/10/19/“没有主子的人不是完整的人”和美国佬的精神.md)》

《[理性主义传统文化没有新思想;中国传统文化是“祖师爷权威文化”;科学在权威社会中必然是停滞的](../../../2010/10/19/中国传统文化是“祖师爷的真理权威”.md)》

《[意识形态的权威必定非黑即白；“权威绝对化”后“辩证法”；个人主义任何人对自已的观点负责](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)；》

《[普世价值观令欧美基督教“退潮”；传统文化追求“政教合一”](../../../2010/10/20/普世价值观令欧美基督教“政教合一”世风不古.md)》

《[宗教＝哲学；自证循环“自洽的”即伪科学证伪；哲学无实证断言集；天无二日规则和哥德尔定理](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)》

《[意识形态人士常用的“假设场景”诡辩；邪教就是混淆“个人信仰”与“公共规范”的信仰](../../../2010/10/21/意识形态的“假设场景”和邪教.md)》

《[大历史观统一了现实和历史；历史没有“道德典范”只有“利益－行为”；“历史不可知论”不可取](../../../2010/11/1/大历史观统一了现实和历史，没有“旧社会”和“道德典范”.md)！》

《[无神论是人人平等的世界观！人类社会合作的基础是契约，“契约是无神论”；宗教就是神圣化的人类行为](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)》

《[社会进化论是实用主义的社会科学；社会进化论＝实体历史学＋实体经济学＋实体法学](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)》

《“政治改革”必须首先在法学中精确定义；让社会自由充分地讨论；“政治改革”时机未成熟；》

前一篇：[管理层个个是股神，但从不与民争利](../../../2010/11/3/管理层个个是股神，但从不与民争利.md)

后一篇：[政治改革千万不要冒进，否则会乱！](../../../2010/11/3/政治改革千万不要冒进，否则会乱！.md)