# 全世界的反垄断法都侵犯人权

标签： `反垄断法` `马克思主义` `民族主义` `人权` `谢尔曼法` `腐朽` `市场经济` `行政垄断` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**反垄断法限制了生产者的“询价自由”****，是对人权的侵犯**；

**各国反垄断法实际上是“国际贸易阴谋办法”；**

**反垄断情结实际上是用政府的极端垄断，抵销私营经济的“恐大症”**；

**反垄断是小农牛二的官本位情结；**

**汇源反垄断案集中体现了反垄断法（民族主义排外＋国进民退）的政治作用；**

**“反国际商业巨头”实际上是民族主义的渲泄**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2000.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2000.entry)

所以任何“垄断是否有害”的讨论，首先要明确“什么是垄断”的定义，而这种定义，[不能冲突于人权和产权的合法拥有](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)。否则，我们每个人拥有自已的劳动力就是100%的垄断；我们拥有自已的财产也是100%的垄断……，如此反垄断，实际上就是[名符其实的奴隶制](../../../2010/10/31/奴隶制比自由社会更有生产效率.md)的维护行径，剥夺任何平民对任何产权的拥有。换言之，今天所谓官方反垄断，大部分情况下是反人权，或说反私有，反民主，“反人类”。



[由人权与人道的区别](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)，和人权利益神圣不可侵犯的原则出发，马上就可以发现中西方反垄断的理由，所谓“垄断损害消费者利益”是站不住脚的，[其根据的不是人权，而是“人道主义”对他人负责](../../../2009/6/12/民权，人权，民主权利和人道主义.md)。
消费者的利益（从人权出发）在于拥有自由财产的购买选择权，而没有要求供应者廉价供应的权力。生产者的人权同样是人权，生产者的权力就是自由定价出售自已的产品。

因此，反垄断法无论是用什么理由，其本质就是干预生产者自由出售自已的产品的权力，而要为竞争者的弱势负责。象反垄断法的判断标准是非常模糊的，“超出51%的市场就是垄断”——>暂不谈大量国企的行政垄断超出这个份额；[我们每个人出售劳动力商品获得的收入](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)，是不是就是(100%>51%)？显然，反垄断法在“市场经济”上[超越了人权制造了交易成立的额外条件](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)。

**反垄断法实际上就是限制了生产者的“询价自由”**，是对生产者人权利益的侵犯，仅此一项，就足以将其废除。[今天中西方所谓的反垄断法，实际上是“国际贸易临时阴谋办法](../../../2010/1/22/人权是最强大的国际贸易保护壁垒.md)”，事实上用于国际贸易的贸易保护之用，所谓的反垄断功能只不过存在于不[明真相的文人墨客的口水战之中而已](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)。观察一下现代中国、美国、欧洲的反垄断案，近半个世纪有那一宗不是针对外国产品发起的？

由于中国集中了全球99%的国有企业，因此反垄断法在中国不但有“国际贸易阴谋法”的功能，[还有“国进民退办法”的实际功效](../../../2010/2/22/为什么三亚春节晒白肉成为时尚.md)。只需要翻翻马克思主义的政治经济学，就会发现“反垄断”建立政府更强的管制措施，就是马克思主义的借口和精髓。反垄断的实际上就是“恐大症”，却是用更极端的“大型政府垄断”去抵销，真是古怪的逻辑！[除了小农牛二的仇富情结](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)，完全找不到任何合逻辑的解释。

[“汇源反垄断案”充分表现出《反垄断法》是一部实施行政垄断的恶法](../../../2009/3/20/汇源案中行政垄断反垄断法高效执行.md)。该案名为反垄断，作为“法”的裁决者却是行政单位“商业部”，司断（商业部不是司法单位）理由是民族主义的（外资收购“中国的企业”）和部门利益的（商业部控制内企更方便），与“垄断”经济理由相去十万八千里。[汇源案充分说明中国的反垄断法](../../../2008/9/10/朱新礼被国有GDP迫着卖了汇源果汁，犯谁惹谁啦？.md)，作为“国进民退法”和“国际阴谋法（anti可口可乐）”的实际功效。

今天传媒中到处在[滥用着民族主义](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)渲染着“外资控制中国经济命脉”的恐慌，其实就是名为反垄断，实际上是为排外和国有垄断制造声势，[科盲的“反转基因”此起彼伏，目的却是剥夺消费者的选择权（这才是垄断）。](../../../2010/5/28/不要强迫转基因消费者&quot;是或否&quot;选择.md)中国国内的的涨价，很大程度就是由于中国公有制计划经济体系对国内经济的盘剥，[背走了全球的通货膨胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)，并向全球输出流动性过剩的结果；却成了欧美“跨国巨头”操纵中国命脉！

[中国国企控制着全中国大部分命脉，造成我国产品供应给国民几乎是全世界最](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)贵，没有多少人敢吭声，反而怪罪到“美国逼中国升值人民币”上，如果是文盲如此颠倒也就算了，[但是我国官方“权威经济字家”一律如此说](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)，说明什么？象豆油涨价（中国操纵市场的后果之一），就以民族主义的手段指责到合法经营的供应商的头上，只因为其中股东是“外资”，（[注意法理上的对等国民待遇，外资实际上等同于中国民族资产](../../../2010/10/26/国以民为本，民以国为家；反悔“国际法”.md)），却不去问一问，一直以来的[市场经济，是不是比国企垄断是的供应更便宜，更充分，更加不需要“凭票供应](../../../2010/9/25/国企垄断的房老虎会价廉物美吗？.md)”？

《[普世价值观令欧美基督教“退潮”；传统文化追求“政教合一”](../../../2010/10/20/普世价值观令欧美基督教“政教合一”世风不古.md)》

《[宗教＝哲学；自证循环“自洽的”即伪科学证伪；哲学无实证断言集；天无二日规则和哥德尔定理](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)》

《[意识形态人士常用的“假设场景”诡辩；邪教就是混淆“个人信仰”与“公共规范”的信仰](../../../2010/10/21/意识形态的“假设场景”和邪教.md)》

《[大历史观统一了现实和历史；历史没有“道德典范”只有“利益－行为”；“历史不可知论”不可取](../../../2010/11/1/大历史观统一了现实和历史，没有“旧社会”和“道德典范”.md)！》

《[无神论是人人平等的世界观！人类社会合作的基础是契约，“契约是无神论”；宗教就是神圣化的人类行为](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)》

《[社会进化论是实用主义的社会科学；社会进化论＝实体历史学＋实体经济学＋实体法学](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)》

《[国企和民企的垄断；马克思主义就是垄断主义
;民主社会不排斥社会管理（治权），治权源自何处](../../../2010/11/2/马克思主义就是“垄断主义”.md)》

《[行政垄断派生自治权，治权派生自法权；关闭国企无关于是否垄断；反垄断不能侵犯人权利益](../../../2010/11/2/“垄断是否合理”与“是否应干预垄断”.md)》

《反垄断法限制了生产者的“询价自由” ；反垄断是小农牛二的官本位情结；》

前一篇：[政治改革千万不要冒进，否则会乱！](../../../2010/11/3/政治改革千万不要冒进，否则会乱！.md)

后一篇：[“反垄断情结”与社会主义思路的深远渊源](../../../2010/11/3/“反垄断情结”与社会主义思路的深远渊源.md)