# 管理层个个是股神，但从不与民争利

标签： `垄断` `中国` `股神` `创业板` `管理层` `基金` `机构` `大盘股` `蓝筹股` `理性投资` `恶性投机` 

目录： `打印`

时间： `2010-11-03 22:17:43`

**管理层个个是股神，从不与民争利，专心当官搞垄断为人民服务**；

以今天结束的走势看，除创业板外，基本上就是见顶的走势。创业板尽管赔回了周一的涨幅，但并没有跌破前期高位，目前的（向上）突破仍然有效。中小板连跌两天，破了上升通道，不过要重新回到上升通道，难道也不算大，[至于所谓最安全的大中盘股](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)，基本就是难看之极的愚型。

大中盘的安全，靠的是交易所的行政垄断措施护驾。[大概中国蓝筹股的投资价值，是靠行政干预出千才能保证](../../../2009/12/3/经济危机蓝筹没有走强的机会.md)的。深交所对创业板如眼中钉，就差没有象[招行认沽一样直接没收股份](../../../2008/6/10/市场干预价值先知制度投机者面对南航认沽有价值的事实.md)了。所发的几点通知，笔者其实是不太明白的。“**创业板股票当日涨幅超过5%即不能买入，最好在涨幅快到达5%时停止买入；中小板股票不能以涨停价买入；盘中不得有拉抬股价的行为**”

象“不得买入”，是指不能发出指令，还是卖入价不得超过５％？卖出呢？就没有限制，那么近来上市的大盘新股，是不是市盈率就足够低了呢？稀土这些股票的拉抬，是否比创业板温柔呢？拉抬股价是什么意思？如果不是对倒，是不是委托价不得高于市价？否则股价能不涨吗？平心而论，冲这种“通知”，在海外可以让整个交易所赔得交门。交易所这种行径是违法的。

可是呢，这是中国，可能反而证明[特殊材料做的人个个是股神](../../../2010/10/28/如何操纵新股发行政策获利？调整走势良好.md)，对那只股票那天卖那个价比散户投资者清楚。瞧，不就是为了不与民争利，才放弃了当股神发大财的机会，全挤出当官，辛辛苦苦垄断垄断为人民服务嘛！特感动人！

这类通知其实可以说明，所谓的“理性投资”就是[让平民为垄断单位的计划经济埋单，如果计划经济错了](../../../2010/3/28/股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段.md)，就是平民“不够理性”。由于这类计划经济人本来就是中国最愚蠢的一批官，（绝对不是野鸡的），结果就是[中国是世界上大盘股最不具投资价值，小盘股估值是世界是最小的](../../../2010/1/18/产品周期，小盘股成长性和蓝筹股三种估价方式.md)。深交所上交所是利益集团，[自利性难以避免](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)，那么就看看[有那些五毛是给垄断集团擦屁股](../../../2010/5/4/资源股在通货膨胀中不能保值.md)的。

昨天还有人问笔者，“股市赚这么多钱怎么办？”，当时没什么答案，之乎者也说了一些迷语。今天有了真正答案：**钱赚多了，就赔回去呗**！周一赚的肥猪，昨天剩下一只猪头，今天倒赔进去一只猪头。但是在交易所如此操纵市场的情况下，这种程度的损失算是幸运的。

以前曾经股友问笔者这么多股票怎么操作，答案是不用操作。除了几只大盘一点的要看着买卖盘，其余小盘邮票都是自动完成买卖。正常情况下按比例高抛低吸，收盘数数。一旦出现现金统计用光了，就是碰上大跌，系统就会自动找红盘清仓，这时除非拨线，否则看着满盘噼噼叭叭的成交，其实挺壮观的。

清仓益生股份,双箭股份,兴森科技,双塔食品,华斯股份,雅克科技,蓝帆股份,三元达,青龙管业，华仁药业,大富科技,华伍股份。昨天三只新股，只有两只石化股不敢买。反正新股开始的仓位都不大，也无所谓。今天逢低补仓，仗着“噼噼叭叭”的效果，仓位反而减到95%。亏损比昨天还缩小了，不足1.5%，主要的亏损来自几只大盘股。

中小板27%

创业板23%

一致药业12%

中南传媒11%

伊利股份9%

渝三峡8%

九州通4%

资金　　5%

如果按市场基本面，光是目前的流动性释放的基本面，这波行情是没有走完的。但是如果管理层真的个个是关心股民的股神，那就难说了。股市还可以猜，管理层的心思怎么猜，只有管理层的老婆们才知道一点点。咱们总不能跟人家老婆做情敌，“潜伏”吧？

如果排除管理层的表率作用，预期是没有变的，大盘股没戏，今天打后更没戏，有戏的，还是小盘股的戏。基金昨天是小力度减仓，今天的大力杀跌。照这种革命劲头，明天还有得跌。



前一篇：[“垄断是否合理”与“是否应干预垄断”](../../../2010/11/2/“垄断是否合理”与“是否应干预垄断”.md)

后一篇：[“政治改革”必须首先在法学中精确定义](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)