# 世界贸易组织正在促成“世界联邦”的政治进程；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-11-22 21:58:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w3il.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w3il.html)

**世界贸易组织正在促成“世界联邦”的政治进程；**

**“自力更生”的后进国家将自绝于国际社会，在贫困挣扎中走向灭亡；**

**“亲美国家总是相对富裕”，原因是亲美的都加入了世界贸易分工，反美的都“自力更生”；**

市场规模与企业经济规模之间的，[**因边际而形成的非线性关系**](../../../2015/11/19/工业的边际和规模经济的边际，.md)，在促成了相应最优化的企业，也形成诸如北美合众国和德意志帝国，在关税同盟的基础上的统一政治形成。政治体既然是在统一市场的基础上形成，也就服务于市场的统一，相应规模经济的企业也随之形成。在此过程中，有一丝半点“政府万能”的影子吗？还是政府在统一市场的基础上，被动地形成而服务于该市场统一的需要？统一的市场本身则是由关税主体彼此商定的同盟条约而保证，各地方政府也无非是促使此条约的实施，然后，随着关税同盟市场形成，[**全国的政府渐渐自然形成**](../../../2009/7/12/法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一.md)，

表面上看，美国政府是华盛顿的枪杆子打回来的天下，德意志帝国是普法战争胜利的成果，但是这些军事表面，[**是否掩盖了美国经济是在费城宪法**](../../../2015/4/4/费城会议中，华盛顿和杰斐逊路线的妥协；.md)，在杰斐逊执政以后得以贯彻实施，取得二三十年的经济增长后，再在杰克逊时期才真正形成全美有效的政府呢？德国军事胜利作为历史象征，是否掩盖了[**德意志关税同盟建立几十年后**](../../../2014/3/8/印度中国的衰落，与美国德国崛起，两者间的共同机理.md)，全德统一市场的形成，已经需要一个统一政治的德国政府，而让恰好打退了奥地利和法国干涉的普鲁士军事机器，成为新的德国国家的护法呢？今天世界贸易组织促进了全球经济增长，是否也令世界需要相应服务的全球政府？

沿着边际脉络，顺着市场规模与企业经济规模之间，因边际形成的逻辑关联，[**宏观的极端就是“世界贸易组织”。**](../../../2015/11/20/世贸促成的跨国公司，和逆天而自祸的社会主义.md)近半个世纪的世界经济增长，当[**然形成了全世界相关国家都因之而受益的“既得利益集团”，**](../../../2014/11/11/二战后的雅尔塔景气，局限性和经济增长边际.md)因此也就有了回护导致此轮经济增长的“世界政治力量”，是否这就是美国在二战后，热衷于作为国际宪兵，因此被包括毛狗和伊斯兰极端分子在内的左棍们，指责为“美国霸权主久”，但是却得到了包括中国在内的世界上绝大部分国家的承认和支持，尽管这些回护国际贸易秩序的，包括军事在内的国际行动，以联合国际方式进行会更和谐点。

如果德意志关税同盟曾经催生了德国，北美各州统一市场促成了合众国的真正形成，那么今天事实上的[**世界联邦，正在世界贸易的促进下，正在成**](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)形；是显见的不争事实。世界贸易组织促成的国际经济繁荣，是超越于宗教信仰的客观现实，
无论穆斯林极端主义与天主教原教旨主义，如何仇恨资本主义，也无论这些传统左棍，如何声称国际贸易加大了国际间的贫富差距，现实就是，全世界所有地区和国家，如果不是主动加入世界贸易市场，成为其中分工合作的一分子，而得以共享经济繁荣的话，[**就是自绝于世界贸易之外，在贫困之中挣扎，难逃灭亡**](../../../2011/1/18/美国不会支持中国“颜色革命”.md)。

此现实和未来结果是客观的，与信仰无关，[**仅仅因为“边际”在生物界和社会学之中，都是客观的**](../../../2015/11/17/工业有边际，政府有边际，市场经济发展没有边际；.md)。因此世界贸易组织，在其条约得到贯彻的所有国家所形成的统一市场之中，就会形成相应的利益共同体和工业经济规模要大得多，新行业（相当于工业储备）要深远得多的综合实力体，[**这是任何自绝于世界市场的封闭“社会体**](../../../2012/1/23/越是大国越依赖内需，越不能闭关锁国,越依赖于市场经济.md)”,所无法比拟和无法对抗的优势。将世界贸易组织促成下的“世界联邦”视为“侵略”，只不过是无视世界贸易联合体的经济繁荣和富裕，也无视任何其他相对封闭的社会体的贫困，幻想着成群的富人，会觊觎少数叫化子而侵之罢！

一些进步右派声称“亲美的国家就富裕，反美的国家就贫困[**”（这是普遍观察可得的事实**](../../../2014/1/4/社会经济的富裕与民主和国家大小的关系；.md)），原因是“亲美，反美”……；只是不明经济决定政治之所以然，以为“亲美的政治，决定了相对繁荣的经济”。事实恐怕要简单得多，无非是过去半个世纪的冷战之中，凡亲美的国家，几乎没有不加以世界贸易圈子的，而反美的国家，几乎都不加入世界贸易的。毛[**帝自豪的欺骗自已的人民，谓之“自力更生**](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)”！结果不言而喻。与亲美反美还真是关系不大，只不过是这些（通常也是傻逼工业化的粉丝）猪头国家，自绝于世界贸易，闭关锁国带来特别的贫困罢。

《[**民粹“伸手白要”的愚昧，与中央集权，侵略，极权主义，苏杭现象，及广泛贫困的关系**](../../../2015/11/14/穷人和穷地方脱困的基本条件.md)》

《[**不接受“工业化，大政府”的边际，就会形成向极权主义运动的恶势力；仅仅遭到到自由人反谷物法的狙击**](../../../2015/11/16/不接受“工业化，大政府”的边际，就形成极权主义的恶势力；.md)》

《[**工业有边际，政府有边际，市场经济发展没有边际；因为木桶原理；任何可以被拉动的，必定“物极必反”**](../../../2015/11/17/工业有边际，政府有边际，市场经济发展没有边际；.md)》

《[**解剖工业革命：工业有边际，工业部门不会连续“革命”，“创新，工作效率提高”没有宏观意义**](../../../2015/11/18/所有政府干预的政治行为，全部有边际，物极必反！.md)》

《[**工业的边际和规模经济的边际，企业规模经济与市场规模非线性相关**](../../../2015/11/19/工业的边际和规模经济的边际，.md)》

《[**世界贸易组织促成了有史以来最灿烂的经济增长；中苏傻逼工业化，自酿了人间惨剧的经济学机理**](../../../2015/11/20/世贸促成的跨国公司，和逆天而自祸的社会主义.md)》

《**世界贸易组织正在促成“世界联邦”的政治进程；**

**“自力更生”的后进国家将自绝于国际社会，在贫困挣扎中走向灭亡；**

**“亲美国家总是相对富裕”，原因是亲美的都加入了世界贸易分工，反美的都“自力更生”**》

前一篇： [欧洲大陆反资本主义的传统，美国左派反私权的政治风险；](../../../2015/11/23/欧洲大陆反资本主义的传统，美国左派反私权的政治风险；.md)

后一篇： [世贸促成的跨国公司，和逆天而自祸的社会主义](../../../2015/11/20/世贸促成的跨国公司，和逆天而自祸的社会主义.md)

