# 易位思维：左棍五毛将如何面对“默认权益归于个体”于金融危机？

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-11-22 21:54:06` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w3ik.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w3ik.html)

**“人权法制＝默认权益归属个体”原则下解剖次贷危机；**

**易位思维：左棍五毛对于金融风暴，将如何面对“默认权益归于个体”**

**左棍首选：“不战而屈人之兵，疑兵示形，无中生有”＝“后果不堪设想，金融秩序至高无上”

左棍次招：“擒敌先擒王”，颠倒“默认权益归于个体”，所有结论自然悖反；

**

在“默认权益归于个体”的原则下， 解剖[**美元凯恩斯主义（及中国式仿美金融体制）的金融危机**](../../../2015/11/18/“金融危机”干预（救市）及如何干预的基本原则的确定.md)，显而易见地低信用公债，不是公民个体的默认权益，因此它们如果要死，就让它们死掉好了，没有什么与宪法宣誓保护的“公民默认权益”相关的“危机”可言；更遑论为低信用公债（如GDS）托盘承销的机构，如“雷曼兄弟，贝尔斯通”之流，它们是用其自身资产，高风险高杠杆地博弈于“政府不会不管”之后的高利润，[**本来就应该为自已的风险选择负责**](../../../2015/11/20/客观科学与自由的关系，自由人主义的法学要点.md)。从实体模型可知，政府若真的不理，真接死的还不是低信用公债，而是这些高杠杆的承销商。

左棍的逻辑总是“公民私有财产是人权，雷曼兄弟大亏损的人权就没人理了吗？”，——>[**这是进步右派的调子**](../../../2009/2/25/企业破产之人道主义，国道主义，老板道主义关系.md)，他们也是左派；进步左派的话就是“有产者是人权，无产者（要均贫富的）人权就不是人权吗？”，——>当概念已经被如此偷换后，就真的无可再辩，只能各自寻求自已绝对权力的支撑，比方说私权自卫绝对的权力，枪杆子出真理的权力之类，总之any
talk over！而从“默认权益归于个体”而论，[**低信用公债是“政府财政管理不善”的等义**](../../../2009/2/24/得民心者得天下之“人权，公民权和人道主义”.md)，以及投机商自主选择后的亏损，和无产者均贫富之民粹，当然都不是“公民默认权益”。

除此之外，金融危机还有什么需要考虑“求助”的权益实体吗？[**姑且不论是否符合“默认权益归于人权个体”的原则**](../../../2015/6/6/（默认权益归于个体＝举证责任的正确归属），几个案例；.md)，首先必须存在“利益实体”，那怕是“特殊利益集团”也是实体（如GDS低信用公债投机机构，如中华指数期货投机者），尽管它们的“政府救助”的要求将被“默认权益所否定”。事实上是没有了！有的只是无根无据的恐慌渲染“如果政府不作为，后果不堪设想”“金融秩序完蛋，国将不国”之类，——>但此“国”也不是默认权益，这也提示“[**默认权益归于个体＝人权高于主权**](../../../2011/3/26/人权高于主权＝人权先于主权＝主权源于人权.md)”；——>按照奥卡姆法则，它们必定是骗子忽悠。

易位思维，假如我们是“美[**国政府要干预（（凯恩斯主义＋福利主义）酿成的）次贷危机**](../../../2011/11/28/货币政策拉动增长不可能；大萧条＝经济危机＋金融危机.md)”的正方，——>特别注意美元秩序条件，未必就是“默认权益归于个体”的反方；但是在中华帝国人民币环境中，就将是其反方，也就是“默认权益归于国家”的正方；——>我们将以什么理由，论证“政府应该干预”呢？这个有趣的“逆向思维”游戏，可以帮助理解左棍和喉舌们的一系列五毛言论。首先显而易见地，“百战百胜，非善之善之也，不战而屈人之兵，善之善者也”，在此命題上就是“实事求是说服公众，[**不如无中生有，恐吓公众中的傻逼**](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)”！

[**于是我们听到了“金融秩序是国家根本，金融危机后果不堪设想”之类的“无根无据”是起哄**](../../../2015/11/17/如无实证，不要引入危机实体“国家金融秩序，后果不堪设想”.md)，但却是五毛最精明的首选方案。此方案在相对民主的社会，还只能是制造烟幕，如同孙子兵法的“疑兵惊动，其阵自扰”，因为民主社会中完全傻逼的公众，毕竟只是一小部分；但是在专制帝国中，这套最简单的五毛战术，效果就强得多，因为只需要向掌握权力的少数领导制造烟幕就行了。倒不是说这些领导就是傻逼，而是这些领导不太可能是所有行业的专家，同时他们本身就是“干预者利益集团”代言人，[**潜意识本身就偏好于“干预代表正义”的选择性**](../../../2011/5/28/直觉！不确定性定律下的专制与民主.md)。

所以我们就看到了今天在媒体上活[**跃着的“权威专家，五毛粉丝”那些常识弱智**](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)，但可能却是最精明的五毛烟幕的“砖家雷人”。如果这招效果不灵，当然就是孙子兵法的“擒敌先擒王”，今天谓之“政治正确”。在此命題就是攻击自由人的基本原则“默认权益归于个体[**”。根据逻辑悖反定理，把这条轰倒**](../../../2014/9/26/逻辑悖反的逆定理，“逻辑统一定理”及“辩证的统一”.md)了，所有结论就自然颠倒，也就不必再废心了。因此我们就听到了进步左派，包括马克思主义和基督教，对所谓“个人主义，资本主义”的炮轰。这条在中华帝国更方便，因为宪法规定公有制，则“默认权益归于公民个体”宪定政治不正确鸟。

《[**自由人主义的政治立场，反谷物法，既反对左派监管，也反对进步右派的“谢作诗悖误”》**](../../../2015/11/13/进步主义的左右派，都持有“默认权益归于公共”的共识.md)

《[**美元秩序扭曲了美国国内各阶层的政治立场，人民币不具备同样的内外条件；**](../../../2015/11/14/美元秩序扭曲了美国国内各阶层的政治立场，美国左派不一定真实.md)》

《[**价值原则颠倒，就会得到颠倒的结论，兼谈自由人主义，衡平原则，和马恩毛主义**](../../../2015/11/16/（实体模型＋价值原则）衡量任何政策的对与错；.md)》

《[**排除“市场价格＝泡沫”的指控，排除虚无的“国家金融秩序，后果不堪设想”，才能考察金融危机的推演**](../../../2015/11/17/如无实证，不要引入危机实体“国家金融秩序，后果不堪设想”.md)》

《[**“金融危机”干预（救市）及如何干预的基本原则的确定**](../../../2015/11/18/“金融危机”干预（救市）及如何干预的基本原则的确定.md)》

《[**“观点，结论”并不重要，只有科普的意义；科学原则自由选择，科学（结果＝原则＋逻辑）不容选择**](../../../2015/11/19/经济学，法学和语文，三者之间的分工和关系；.md)**》**

《[**美元凯恩斯主义实体模型剖析的要点：“默认权益归属的原则+实体社会学的客观规律”**](../../../2015/11/20/客观科学与自由的关系，自由人主义的法学要点.md)》

《**“人权法制＝默认权益归属个体”原则下解剖次贷危机；**

**易位思维：左棍五毛对于金融风暴，将如何面对“默认权益归于个体”**

**左棍首选：“不战而屈人之兵，疑兵示形，无中生有”＝“后果不堪设想，金融秩序至高无上”

左棍次招：“擒敌先擒王”，颠倒“默认权益归于个体”，所有结论自然悖反；**》

前一篇： [美国政府金融危机不救市的“严重后果”](../../../2015/11/24/美国政府金融危机不救市的“严重后果”.md)

后一篇： [“金融危机”干预（救市）及如何干预的基本原则的确定](../../../2015/11/18/“金融危机”干预（救市）及如何干预的基本原则的确定.md)

