# 招行万科权重股是否因基金抱团而高估？

标签： `招商银行` `万科` `房地产` `理性投资` `价值投资` `蓝筹股` `抱团` `取暖` `投机` `林光常` 

目录： `打印`

我一再提示博友，中国人有权威崇拜的情结，准确地说，是权位崇拜。中国总是陷入封建社会的泥潭不能自拨，主要原因，只怕不是因为“既得利益者不愿妥协”，而是，小民百姓一直接受权位崇拜是合理的，接受了这样的思想熏陶，这才是更深层次的原因。举个例子说，那个跑到加拿大炒房地产输了钱的可怜退休教授，叫徐滇庆的，才会巴巴跑回北京开了一家小公司向地产商化缘，挂上一张“北大教授”虎皮打赌深圳房价会涨到全香港人都搬到深圳为止。这个老人的错误，小学生不认字，可能不太明白；中学生是一定能看明白的。但许多人仍然上了当，高位贷款买了房，当了小奴。为什么呢？部分地，无非是权威崇拜，被北大教授这个商标迷了眼。



无独有偶，我老爹妈去年隆重向开推介一只台产海龟的《排毒养生》，品系林字，知名广告词是“牛奶是给牛喝的”。我当时就嘀咕，那牛肉就是给牛吃的？这位林海龟先生也是利用了中国人的权威崇拜，可能是台海两地血浓于水，于文化上是共通的吧？老实说，任何有点医学常识的朋友，看着他的高调，真的和李大教主的轮子专利差不多。但他顶着一个MD医学博士的头衔，虽然猜着这家伙是吹牛卖保健品之类的干活，也提不出什么更有力的反证。我业余进修的医科只是本科结业，现在已经无疾而终，和“美国医学博士MD”是差得远了。要说服爹妈还真是不容易。我说林海龟不懂医，当然也让崇拜MD权威的爹妈骂得狗血淋头。各位也别担心，我爹妈周期性向我推销中医和气功，每次也会周期性把我骂得狗血淋头，所以我对于挨骂，有特殊的免疫力。后来知道，这位叫林光常的原来是西贝货的医学博士，他真的是为了推销健字号，却不是博士，只是光电技工中专生。呵呵，原来行里行外，给我提靴都差了一级的。如果偶也是崇拜偶象的，说不准就给他唬住了。



再有一位网友，看到我说万科招行估值过高：“哗众取庞，小盘股更是垃圾”。我相信，这位网友之暴跳如雷，除了输红眼的猴急，还因为本博冲击了他的信仰：权位崇拜。所以他的反击也显得更象是本博的旁证：小盘股更加是垃圾。因为，从企业大小，与权力距离的远近来说，小盘股当然是垃圾。尽管今天世界经济管理的趋势，早就是“做小，才能做强”。对于中国地产，我早有定论，用不着特意某一文哗众取庞。对于中国银行，我也早有定论，“做小才能做强，银行广泛化，小型化，私有化”，才能化解金融危机。招行股票最终归零，只不过是这种认识的体现。我不用向不相信的人作说服工作。所以，只会说出我的看法，我的根据，我的逻辑，我的结论，我不是权威，取信与否，在于读者，不在于我。对于招行、万科、平安，和其他的蓝筹股，再次强调，它们的比价水平仍然高出一倍以上。目前维持着这样的比价，纯粹是因为基金抱团取暖的作用，和证监会培养基金坐庄的结果。如果你真的是喜欢投机蓝筹，注意，蓝筹只能是投机，不如直接交给基金。买蓝筹的本质，不是投资，而是投机基金坐庄而已。至于我们的持股是不是垃圾，这个关怀毫无意义。因为我根本不打算和这些小盘次新股结婚！我的太太是一位女人，不是一只股票。金风是我很喜欢的一个对象，当我从她身上来来去去赚了１５０％利润后，就一脚踢开。我们目前持有这些股票，只不过是因为短期内它们拉升震动的可能性最大，长期是不是比招行更垃圾。我一点都不关心。那些因为我指出招行万科平安这些股票，只是权力崇拜的可能性就猴急的博友，亏损不要紧，心态要放开。如果骂俺可以让您好受点，就骂吧。只是骂完后，请问问您自已：“你是不是真的爱上这只股票啦？”　DONT
DO THAT! 忠告！纯属好心！

《[基金行为人近期市场行为跟踪](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)》

《[当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？](../../../2007/9/2/当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？.md)》

《[假如我是基金，会怎么看？](../../../2008/10/30/假如我是基金，会怎么看？.md)》

《[蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)》

《[庄家推介万科和中信证券](../../../2007/9/1/庄家为什么推介中信和万科.md)》

《[招行万科平安，价值投资的“典范”可能是错的](../../../2008/7/3/招行万科平安价值投资只怕其实难符.md)》

《[招行万科目前是否有“基金抱团取暖溢价”？](../../../2008/7/8/招行万科权重股是否因基金抱团而高估？.md)》

《[股市"测不准"，可不是"说不准"啊](../../../2008/7/9/股票买卖只需要做到大致正确.md)》

《[细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程](../../../2007/9/24/细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程.md)》

《[公募基金博羿对象是基民](../../../2007/9/27/公募基金博羿对象是基民.md)》

《[机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情](../../../2007/8/29/机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情.md)》

《[禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单](../../../2007/11/10/禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单.md)》

《[三个指数的意义](../../../2007/11/6/三个指数的代表意义.md)》

《[公募基金不死，股民暴利可期](../../../2008/4/24/公募基金不死，股民暴利可期.md)》

《[对金融蓝筹的“价值投资”](../../../2008/4/6/对金融蓝筹的“价值投资”，可能是恶劣的卖国行为.md)》

《[论价值投资，唯有中小板](../../../2008/4/3/论价值投资，唯有中小盘.md)》

《[归去来兮，胡不归？当归！](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)》

《[蓝筹泡沫的逆过程是“蓝筹瀑布"](../../../2008/3/14/蓝筹投机后果严重.md)》

《[比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”](../../../2008/3/4/比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”.md)》

《[股市提款机经历了压力测试](../../../2008/2/22/不放弃汇率操纵，经济不会好转.md)》

《[基金成为散户公敌的时侯](../../../2008/2/1/基金机构控制了整个市场，股市理性了吗？.md)》

《[现在是今年第一个底部啦](../../../2008/1/26/大陆陷在香港的资金上策斩仓出局.md)》

《[暴涨的股价令我无比恐惧](../../../2008/1/10/暴涨的股价令我无比恐惧.md)》

《[听听日本泡沫专家的中立意见：日本“股票神仙”称中国…](../../../2007/11/21/股神看中国股市.md)》

《[大跌！用脚投票应对贪得无厌彰显散户的理性](../../../2007/11/17/地方财政危机催生苛政？.md)》

《[黑暗后的黎明又来了暴风雨](../../../2008/6/27/市场经济离中国太远了.md)》

《[民主就是战斗力，激流勇进抄大底](../../../2008/6/24/民主就是战斗力.md)》





前一篇：[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)

后一篇：[股票买卖只需要做到大致正确](../../../2008/7/9/股票买卖只需要做到大致正确.md)