# 为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？

标签： `米塞斯` `奥地利学派` `政治经济学` `管理学` `数学` `测量` `预测` `实证` `边际效应` `个体` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-02-08 21:09:16`

**为什么引入数学的“（政治）经济学”是伪科学？**

**管理学和经济学是完全不具有交叉的两套体系**

**奥地利学派是民权经济学，是“监督政府”的经济学；不依赖于数学；**

**政治（主流）经济学是政权经济学，是“政府述职”的经济学；**

**政治经济学实际上是“政权管理学”，因此依赖于数学统计；**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2396.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2396.entry?&_c02_vws=1)

[个体主义的经济学](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)出现在奥地利，可能具有偶然性，因为同一个社会文化里，也诞生了熊彼特这样庇古式的社会主义福利经济的学者。但也可能具有必然性。门格尔时代的奥地利（奥匈帝国），是一个对内困于民族自治运动的造成的巨大统治成本，同时又是欧洲仅次于俄国最后last2的农奴国家的低效率，面临着德意志和俄罗斯帝国居高临下的实力优势，[不得不另辟蹊径以求相存之道](../../../2010/1/22/人权是最强大的国际贸易保护壁垒.md)。

米塞斯时代的奥地利，更是从神圣罗马帝国的首邦，[变成了自祖先东哥特北迁迁离意大利后，在Alps地区最大的小国](../../../2010/12/14/“神圣罗马帝国”的意大利高度繁荣.md)。在奥地利这样的后进国家里，鼓吹“传统文化”和国家主义或民族主义，等于为俄国肢解奥地利属国（如匈牙利，波斯尼亚），为德意志帝国“统一日耳曼”制造合法性借口。所以在奥地利这样有悠久的历史，同时又是弱小的现实的国家，[诞生奥地利学派的经济学](../../../2010/3/8/奥地利学派天生就是“边缘”经济学派.md)，倒也合情合理。

奥地利学派的核心是边际效用原理。而一旦肯定了米塞斯建立在[“个体效用原子标准”的边际假定上观点是正](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)确的，将彻底推翻自亚当斯密－李嘉图－JS穆勒－马克思的“政治经济学”。所有这些[建筑在“经济价值可测量”的理性主义基础上的“经济学](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义，其实指巫师法则.md)”，都是根本不成立的。**关键就在于“价值效用”不是一个常数，而是因人而异的个体评估，这样就不可能在可重复的观察值的基础上建立数学关系**。

自然科学是建立在可重复测量的客观数值上的，对未来的可供实证再测量所验证（即证伪）的预言。因此[可引入数学的自然科学的的终极结论，即实证（相当于哲学中的“真理”），是建立在未来验证的预测上](../../../2011/1/1/西方经济学的数学成就计划经济.md)。而经济学则是建立在“[人权个体主义的价值效用的评](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)估”，本身就是终极的真理标准。（本段是米塞斯的解释语义）。因此[微观经济学引入数学所假设的“可测量的理性人的价值”是不存在的](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)。

实际上[所谓的微观经济学和宏观经济学，都是建立在“政治权力评估经济状况”的基础](../../../2009/12/24/什么是经济学？什么是经济学派？.md)上的，而必然地带上了（政治权力＋政治御用学术）的自利性质。换言之，将社会的治权履行，视同了自有的产权管理。管理学的确是建立在对各种资产的评估和经营的某种方法实践后，再一下期的统计中验证的可能性；[而在管理权限所及的边界上，作为整体资产承受米塞斯原理所不可抵御的贬值贬咒](../../../2011/1/4/米塞斯原理：管理不能令资产保值及委托理财；.md)。

[有关管理的一切“学说”，都只能在自身产权范围内体现](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)，而**由产权人承担一切成本（包括决策错误的损失）为前提**；经济学则是在尊重消费者的产权的基础上，“[旁观消费行为”结合“成本效益原理”，总结其得失规律的科学](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)。**所以管理学和经济学是完全不具有交叉点的两套体系**。“政治经济学”的错误，就是主流“经济学”的错误，强行地将两套没有交叉的学说，混为一谈！

政治“经济学”实际上就是“政权管理学”。[民权社会中的政治即“公共管理学”，是作为社会的成本之一的政府的“成本管理学](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)”，是经济学中的一部分，[服从于每一个国民的利益投票而上上下下](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)。这与主流“经济学”，将政府的管理凌驾于国民人权之上的“政治经济学”，是完全不一样的。这也正是[奥地利学派之所以被（主流经济学＋政治）边缘化的原](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)因，就在于**奥地利学派是民权经济学**！

那么从亚当斯密经马歇尔再到萨缪尔森之流的“政治经济学”就一无是处了吗？非也！政府在治权管理中也需要向国民述职，需要一套理论体系向国民解释自已的政绩，接受国民的评估（**注意这点**），[这就是政治（主流）经济学的用处](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)。所以**政治经济学是政府的述职经济学**，本身无所谓正确与错误的真理意义，而取决于[绝不能凌驾于国民人权而成为计划经济，必须无条件接受国民主权的评估](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)。

《[**数学理性主义，“定性科学”被数学阉割，数学滥用令社会科盲化**](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)》

《[**计划经济的核心是数学理性主义；O.兰格“数学证明”了“听证会”“党内民主”和“君权神授”**](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)》

《[**马克思向（短缺原理＋边际原理）彻底投降;马克思的徒子徒孙是不可原谅的！奴隶制社会对人权的反扑**](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)》

《[**什么是正义？什么是逻辑？什么是利益逻辑？什么是疯子？（利已＋交换创造价值）＝可持续性利他；**](../../../2011/1/31/什么是正义？逻辑？和疯子！.md)》

《[**无实证的（哲学＝意识形态＝直觉）；（个人哲学＝个人科学）；逻辑是实证的延伸，数学是定量化的逻辑**](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)》

《[从“个人判断决定消费效用”即“人权产权不可侵犯”去理解米塞斯；向伟大的米塞斯致于最崇高的敬意！](../../../2011/2/7/向伟大的Ludwig米塞斯致敬！.md)》

《为什么引入数学的“（政治）经济学”是伪科学？管理学和经济学是完全不具有交叉的两套体系;奥地利学派是民权经济学，是“监督政府”的经济学；不依赖于数学；政治（主流）经济学是政权经济学，是“政府述职”的经济学；政治经济学实际上是“政权管理学”，因此依赖于数学统计》



前一篇：[向伟大的Ludwig米塞斯致敬！](../../../2011/2/7/向伟大的Ludwig米塞斯致敬！.md)

后一篇：[马克思主义“经济学”的罪恶！](../../../2011/2/8/马克思主义“经济学”的罪恶！.md)