# 绝对的真理标准，意味着绝对的权力

标签： `马克思主义` `基督教` `资产阶级` `伪科学` `古典经济学` `绝对的权力` `哲学` `逻辑` `文化` 

目录： `马克思主义和计划经济`

**马克思主义还没有出生就已经被事实证明是伪科学**；

**绝对的真理标准，意味着绝对的权力**；

**科学事实也不能说服“信仰”者时，公众如何面对信仰者侵权的事实**？

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2398.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2398.entry?&_c02_vws=1)

自亚当斯密起，经李嘉图及JS穆勒为代表的，到1870年以前已经进化完毕的“古典经济学”，是没有考虑边际效用限制的，即[假定“劳动价值论，分工生产论和生产创造价值论](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)”。马克思主义建筑在（进化完毕的古典经济学＋还没有开始进化的进化论（发展论）＋已经死去的基督教等级伦理（减去）基督教的神＝[马克思自已是神的“基督教”](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)），用[黑格尔的辩证法](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)将[人与人的矛盾](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)绝对化的的新信仰。

**马克思主义的“科学性”实际上还没有出生就已经给事实枪毙了**，当然，马克思主义者可以说是“[资产阶级的仇恨](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)对马克思主义新上帝的科学歧视”。不妨回顾一百多年来，当马克思主义理屈词穷时，就会用“[嗅屁眼（立场），验血缘（阶级）”](../../../2011/1/30/原始群居动物的人类行为.md)的方式，将反对方称为“[因为是资产阶级天生的立场，所以反对马克思主义](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)” 。如此也就有了“[千万不要忘记自相残杀](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)”和斯大林的肃反，[中国的毛式大自杀](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)。

马克思主义的所谓科学性，[不是建筑在实证依据，甚至不是任何第三方的标准上的](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)，而是“承认马克思主义就是科学的，不接受的就是不科学的”，“[马克思主义是科学的真理标准](../../../2009/9/30/极左信仰合理化的充分必要条件.md)，如果马克思主义确实是伪科学的话，参考第一条”。即马克思主义是绝对的真理标准。个体价值无所谓真理，[绝对的真理标准](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)，也就意味着绝对的政治权力！以弱者的正义名义，野心勃勃奴役全人类，这就是马克思主义!

既然一百多年来的事实说服马克思主义者，是不可能的；更别提“用理论”说服马克思主义者了！试想毛左[连毛灾都可以否认](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)，连[朝鲜的现行大饥荒](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)都可以否认；可以往东欧西美找[些洋五毛的学者崇拜“马列旧社会”的粉丝文学](../../../2010/6/23/美国是不会为他国的民主而奋斗的.md)当证据，试问这些已经自我说服的“不缺信仰”的教徒们，还有什么事实能说服他们？洋五毛马克思主义者在西方是非主流了，但在东方仍然占据着封建世袭的特权，怎么办？

又如[天朝《乌有消息》](../../../2009/7/7/摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维.md)采访“罗马尼亚有89%的人怀念齐奥塞斯库”（[参考消息－乌有新闻部](../../../2009/10/10/定制民意出口转内销.md)）珍贵新闻（听说乌有网故意误作“美联社报道”）；但罗马尼亚共产党的得票率只有0.4%！大概又说资产阶级的假民主，让主流马克思主义选民，统统临时变卦投了反马的资产阶级假民主一票。乌有网在“转载”时，却没有转载最后一句话：“怀念表达了罗马尼亚人民对现政府不满，不是真的要回到过去”。

**试想民主社会有那个国家的国民，对政府是满意的**？[乌有消息报这一“实地调查”，其实什么也证据也没有调查出](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)来，但是乌有毛左就找到了“说服自已的证据”（我们尊重他们的个人权力）。类似的选择性手段，[袁黑明粉类从似是而非的辩证](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)中，也不难找到明朝“御史部风闻奏事”有多么象美式民主的，以说明明朝是多么先进美好。[反驳这样的“证据”，不如注意谁真的被忽悠](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017e19.html)了。

实际上不但说服东方产的马恩毛左不可能，就算用事实说[服欧美原产的洋五毛学者](../../../2010/10/17/为什么中国传统文人崇拜洋五毛.md)，也是不可能的。尽管后进文明面对东西方巨大的现实的差距，至少也会有“中体西用”的学习虚心。[但是当这些虚心求道的传统人士到西方取经时](../../../2010/12/8/一分为二学美国，总是学坏的.md)，很难指望得到西方“自私自利，事不关已”的人权主义者的推介。[东欧巨变](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)埃突小变，马克思主义卫道者声称是“[美帝国主义和平演变](../../../2011/1/18/美国不会支持中国“颜色革命”.md)”，人家连辩解都懒得理会傻逼的问罪。

让东方取经人深感“宾至如归”者，[不是热衷传教的基督教沙文主义者，就是破口大骂西方社会的资产阶级逐利不讲道德的马克思主义者](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)。这些洋五毛把西方吃不开的，复辟中世纪黑暗天堂的社会主义，热情推荐无私奉送，保证东方传统卫道一听就懂，（比人权社会好懂！）。万一东方灭绝人类的科学试验中获得意想不到的突破，这些[西方洋五毛](../../../2010/1/9/洋权威和您自已的利益！.md)还会代为掩饰“毛主席的朝鲜没有饿死人”。

迷信马克思主义已经到“绝对信仰”的程度，基督教沙文者主义和马克思主义者，却能[联手指责中国公众“缺乏信仰](../../../2010/1/9/洋权威和您自已的利益！.md)”，也难怪能[坦然面对一百多年来尸横遍野的现实教训](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)！当这些[东方和西方的传统信仰分子](../../../2010/12/28/美国的成功很可能是偶然事件.md)陷入自我说服的正义状态中，指望他们能够有所反思是不可能的。公众要面对的现实问题是，当这些[传梁性精神病患者](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)表现出要“公众性命”的暴力倾向时，[那怕是从公众自卫计，怎么办](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)？

《[数学理性主义，“定性科学”被数学阉割，数学滥用令社会科盲化](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)》

《[计划经济的核心是数学理性主义；O.兰格“数学证明”了“听证会”“党内民主”和“君权神授”](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)》

《[马克思向（短缺原理＋边际原理）彻底投降;马克思的徒子徒孙是不可原谅的！奴隶制社会对人权的反扑](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)》

《[什么是正义？什么是逻辑？什么是利益逻辑？什么是疯子？（利已＋交换创造价值）＝可持续性利他；](../../../2011/1/31/什么是正义？逻辑？和疯子！.md)》

《[无实证的（哲学＝意识形态＝直觉）；（个人哲学＝个人科学）；逻辑是实证的延伸，数学是定量化的逻辑](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)》

《[从“个人判断决定消费效用”即“人权产权不可侵犯”去理解米塞斯；向伟大的米塞斯致于最崇高的敬意！](../../../2011/2/7/向伟大的Ludwig米塞斯致敬！.md)》

《[引入数学的“（政治）经济学”是伪科学；管理学和经济学是完全不具有交叉的两套体系](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)》

《[马克思经济学从来就没有成立过；马克思主义的罪恶不属于马克思个人，属于全体马克思主义信仰者](../../../2011/2/8/马克思主义“经济学”的罪恶！.md)》

《马克思主义还没有出生就已经被事实证明是伪科学；
绝对的真理标准，意味着绝对的权力；科学事实也不能说服“信仰”者时，公众如何面对信仰者侵权的事实？》

前一篇：[马克思主义“经济学”的罪恶！](../../../2011/2/8/马克思主义“经济学”的罪恶！.md)

后一篇：[成功控制通胀的机率多大？](../../../2011/2/9/成功控制通胀的机率多大？.md)