# 马克思主义“经济学”的罪恶！

标签： `芝加哥` `马克思主义` `拜上帝教` `经济学` `资本论` `社会主义` `哲学` `封建` `特权` `贵族` 

目录： `马克思主义和计划经济`

时间： `2011-02-08 21:16:55`

**（短缺原理　or 边际效用　or 劳动资本论）都将证否马克思主义；**

**马克思经济学从来就没有成立过**；**马克思主义是多逻辑哲学**；

**马克思主义的罪恶不属于马克思个人，属于全体马克思主义信仰者**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2397.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2397.entry?&_c02_vws=1)

[要理解奥地利学派，必须彻底地理解“边际效用”的概](../../../2011/1/1/西方经济学的数学成就计划经济.md)念。尽管马克思主义者极度贬低的的经济学原理，因为边际效应将彻底推翻马克思主义在经济学上的所有合理性，实际上得到了马克思本人的认同。边际效用（原理）的确定，大致在1870年左右。边际的出现意味着[彻底推翻了马克思的全部理论依据和结论](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)。马克思从此退出了经济学界，无限期推迟了资本论后几卷的发表。

今天所见的完整的《资本论》，一直到马克思死后，才由恩格斯这位“剥削工人阶级致富”的资本家（工厂主）出钱，连同[恩格斯自已被爱因斯坦嘲笑的“自然辩证](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)法”一同发表。实际上[推翻马克思全部学说的科学依据不仅仅是边际现象，还有“短缺原理”，](../../../2010/12/31/经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理）.md)就已经足以证明完全没有考虑资源短缺的马克思“经济学”是伪科学；1960年芝加哥学派的“人力资本论”同样推翻了马克思的所有理论依据。

只要稍稍有一点点经济学常识，就知道马克思的那套“经济学”，一套完全建筑在人道哲学的基础上的大杂烩，是根本不需要批判的，无论是在事实中还是在理论上，都[根本站不住脚的“多逻辑系](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)统”。马克思主义是连[科学理论最起码的要求“单一断言规则”](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)都不能满足的一堆胡话，[从历史中裁剪蒙太奇自欺欺人的乌托邦](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)，——>希望这一评价，不致于让部分学者认为对马克思的评价太**高**了。

但是就象无论进化论的证据有多少，无论进化论对古生物学的预言反复得到证实，（象最近已经证实恐龙并没有在小行星撞地球中灭绝，而是推迟了至少70万年），[拜上帝教在教会的号召下，也是坚决不接受进化论的实证性一](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)样，马克思主义分子，同样坚持一百年中反复被证伪“马克思经济学”，[宁愿在成千万上亿的同胞无辜死难中，“摸着石头过河”搞人类灭绝学的科学实验](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)！

由于个人主义的心证是实证科学的依归，所以[拜上帝教（基督教原教旨主义）的确可以无视进化论的任何证据](../../../2010/10/10/基督教与“拜上帝教”的根本区别.md)，坚定地信仰上帝创造说，坚定地信仰是魔鬼创造了达尔文的进化论，（[无非其他社群怀疑拜上帝教的理智能力](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)）；马克思主义者同样可以争眼瞎地无视近百年来，在社会实践和学术研究中对马克思主义和社会主义的反复证否，而坚定地相信“社会主义”一定会到来。

众所周知地，[马克思主义宣称暴力内战“不惜同胞一切代价”为“一定会到来”而奋斗](../../../2010/8/28/马克思主义阶级学和阶级斗争的科学研究集.md)。但问题在于马克思主义所鼓吹的暴力杀害无辜的阶级斗争后，所“一定会到来”的社会主我，是一定会死光光的玩意。拜上帝教将“暴力”视为马克思主义的邪恶表征是不正确的，马克思主义用错误的方法追求错误的目标，剥夺国民人权，并且[不惜无辜者一切代价的社会自杀性行为](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)，才是马克思主义最核心的邪恶。

所以部分马克思主义者，为了逃避对一百年中对几亿无辜者死难的历史责任，而[诡称马克思本人“主张议会斗争，反对暴力](../../../2010/10/14/为什么只有私有制社会才有议会.md)”，无论真伪都是无关紧要的；就象马克思本人是否真的认识到自已的经济学是狗屎一堆，也同样是无关紧要的。**马克思主义的罪恶不属于马克思个人，所有责任属于全体马克思主义信仰者**！不在于马克思“真的以为怎么样”，而[在于马克思主义者“以为怎么样”并做足了坏事](../../../2009/9/23/为马克思作无罪辩护.md)。

如果不是预先将[马克思主义的“政治经济学”](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/a44fbe09ea917121e8248879.html)视作真理标准，[马克思的文字之“乱糟糟”是显而易见的](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)。但马克思主义却能在三十年代风靡西方社会，在三十年代后被东方传统后进国家奉为皇权圣经；甚至在西方的今天，同样也不缺乏为马克思主义的历史罪恶文过饰非的洋五毛学者，那就不可以认为是马克思有“忽悠”的天才，而是社会中确实[有大量传统文化的王八知识分子这样肥沃的“民粹”土壤](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)！

《[**数学理性主义，“定性科学”被数学阉割，数学滥用令社会科盲化**](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)》

《[**计划经济的核心是数学理性主义；O.兰格“数学证明”了“听证会”“党内民主”和“君权神授”**](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)》

《[**马克思向（短缺原理＋边际原理）彻底投降;马克思的徒子徒孙是不可原谅的！奴隶制社会对人权的反扑**](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)》

《[**什么是正义？什么是逻辑？什么是利益逻辑？什么是疯子？（利已＋交换创造价值）＝可持续性利他；**](../../../2011/1/31/什么是正义？逻辑？和疯子！.md)》

《[**无实证的（哲学＝意识形态＝直觉）；（个人哲学＝个人科学）；逻辑是实证的延伸，数学是定量化的逻辑**](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)》

《[**从“个人判断决定消费效用”即“人权产权不可侵犯”去理解米塞斯；向伟大的米塞斯致于最崇高的敬意！**](../../../2011/2/7/向伟大的Ludwig米塞斯致敬！.md)》

《[引入数学的“（政治）经济学”是伪科学；管理学和经济学是完全不具有交叉的两套体系](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)》



前一篇：[为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)

后一篇：[绝对的真理标准，意味着绝对的权力](../../../2011/2/8/绝对的真理标准，意味着绝对的权力.md)