# 战争中最困难是作战要素难以预知

标签： `军事` `历史` `作战潜力` `德军` `蒋介石` `美国` `日本` `抗日战争` `解放战争` `朝鲜战争` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2009-12-05 22:42:35`

**战争中最困难是要素难以预知**

战争中最困难的一点，就是在战前对敌我双方作战效能和作战潜力的估算。不要说对敌方的估计很困难，就算是自已对自已的作战要素的评估，也常常是错漏百出。军事演习最重要的作用，并不是训练士兵适应战场作战环境，实际上是做实验，核证各项战略战术要素的合理配合，和各单元的有效的运作程度。对自已可以掌握全部资料的评估都如此困难，那么依靠间谍的情报片断，要掌握对手的情况，就更是瞎人摸象。

大体上，在战争开始以前，在没有经过双方几次交手的摸底前，要准确评估双方的战术单位效能交换比例，和各自的战役战略动员潜力，几乎是不可能的。在这方面，美国由于情报能力出众，拥有最顶级的对各种敌军的评估要素综合。但即使是这样，在朝鲜战争中，仍然对中国军队结合苏联武器的作战潜力，出现了错判；最终没有实现统一朝鲜的战争预期。

在朝鲜战争中，同样对双方作战效能出现错判的，还有中方的毛泽东，和前线指挥彭德怀。身经百战，见惯了尸山血海的彭德怀，对于美军倾泻式的火力物流，仍然是只能用“震惊”来形容。声称“人是决定战争的最重要的要素”的毛泽东，在体验到固垒坚守的中朝军队，当时全国最精锐的部队，在美军火力优势下的至少10比１的惨重损失；已经不能用“震惊”来形容了，[从此成了唯武器论的狂人](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)。事实上，即使是朝鲜战争这样的损失，还是在苏联空军事实上参战，和苏联武器供应于狭窄地段上使用的条件下的结果。

对作战要素的最大的错判，无疑是第一次世界大战。当时德意志帝国，无论是对东方的俄国，还是西方的法国，都拥有兵力数量上和质量上，还有野战炮火上的优势。德军计算与法军步兵的战损比是2:3，德军占优。对俄国则很不客气地达到了10:1以上。所以尽管鲁登道夫在坦南堡只有十来个师，还真的不需要更多的增援，就可以挡住俄国两个集团军的进攻，并将其消灭。

这样德军就可以集中力量于一翼，一旦突破法军侧翼防御，法军确实在短期内就将消耗光所有的预备队，而不得不投降。这一幕，出现在二次大战。但是在一战时，却出现了三个意外要素，第一是英国远征军的参战，第二恩菲尔德步枪的高射速，第三联合机关枪的使用，对当时传统步兵冲锋战术的密集高效的杀伤，令到进攻战术一下子过了时。一战中进攻和防守一方的战损比，达到惊人的30:1以上。呜呼！德军的优势玩完了！当德军被止于马恩河后，堑壕体系的迅速完善，步兵突破几乎没有可能。战争的下一篇，只能留到二十年后，让坦克去改写了。

太平洋战争中，如果说美国一如既往地犯了“轻视对手傻冒指数”的小错误的话，（想想朝鲜战争），日本也一如毛泽东一样，犯了完全错判美国实力的大错误。象航空母舰拥有胜于战列舰的突防和生存能力，在当时就象今天要说服毛教徒“[市场经济比计划经济更能消除贫富差距](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)”一样困难；因此，无论日本还是美国，都有着同样的错判；并令日本二十年针对性的海军军备结果，化为灰烟。对比日本陆军针对中国军队的军备效果，两相对比何其鲜明。但是，真实的原因，却是美国深厚的实力，可以承受错判的错误，而[日本过于激进的国家主义](../../../2009/12/2/美军的“正气”和绥靖的利益合理性.md)所伴随的过于薄弱的社会潜力，就完全不能承受仅仅是战术品种上的错判的结果！

德苏战争同样是对苏联作战要素的错误估计。德国准确地判断出苏联红军现役部队战斗力只有德军的三分一左右。但是，却没有估计到，苏军设计上就是一支“编队自杀”的军队，并不需要象德国那样需要一到两年的训练才能投入战斗。而苏军复制编制的军事结构，则令炮灰输送线可以源源补充苏军的损失。这样一来，征服苏联的作战时间就不是原来设想的三个月，而是三年，甚至更长！这样的时间，足以令英美外援发挥致命的作用。历史上，强大的英美生产能力，联合庞大的俄国人力，没有任何一个欧洲大陆国家，能与之抗衡。

同样，勇于主动挑起内战的蒋介石，也没有预知到，一线国共两军人数是处于１：１的均势，而“类日军”的共军，在大陆上占有对国家在战术上的优势，而且后勤要求更轻。并且，东北和华东的主力，可以分别从苏联和大连，获得足够的补充。同时，战略上国民党的优势，被国民党财政上的劣势所抵销。国共内战，国民党实际上处于战略和战术上的劣势，而蒋介石，就象勇敢地向日本挑战一样，勇敢地向毛泽东挑战。这回，美国没有再拯救蒋介石。

事实上，在中国的文化背景下，不但战争未来的作战要素难以预知；就连几十年前的战争内容也是国家机密，根本无法从技术上与公众一起总结经验教训。战争真相，对于中国文化来说，仍然是无法承受之重！以至于一些人对于“造谣”的定义，就是“与我国官方宣布的内容”观点不一样，还让其他人知道。各位自问，这一条，是不是事实？

《[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)》

《[直线卖国的捷径“毛主席的游击战”](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)》

《[朝鲜战争数字游戏二三事](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)》

《[不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头](../../../2009/11/30/不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头.md)》

《[“三光政策”曾是国际法内的战争行为](../../../2009/12/1/“三光政策”曾是国际法内的战争行为.md)》

《[战争暴行的“忘性”和“记性”](../../../2009/12/1/战争暴行的“忘性”和“记性”.md)》

《[美军的“正气”和绥靖的利益合理性](../../../2009/12/2/美军的“正气”和绥靖的利益合理性.md)》

《[蒋介石的塞克特方案令人费解](../../../2009/12/3/蒋介石的塞克特方案令人费解.md)》

《[不要低估德国职业军人的素质](../../../2009/12/3/不要低估德国职业军人的素质.md)》

《[日本陆军非常“轻”](../../../2009/12/3/日本陆军非常“轻”.md)》

《[国民党“军”一直没有成型](../../../2009/12/4/国民党“军”一直没有成型.md)》

《[日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料](../../../2009/12/5/日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料.md)》

《战争中最困难是作战要素难以预知》



前一篇：[需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)

后一篇：[无私的社会是不能反腐败的](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)