# 无私的社会是不能反腐败的

标签： `法律` `奴隶制` `人权` `马恩列斯毛` `法约` `无私` `社会主义` `腐败` `反腐败` `廉政` `廉洁` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**无私的社会是不能反腐败的**

奴隶制社会没有了人权神圣不可侵犯的法约准则，也就[没有了产权为纲的是非标准](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)；奴隶制社会的所谓正义道德，如果不是具有[卫道忠君爱国的先天性义务的三纲五常](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)，就是[胡乱发射的盲人机关枪](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)。“[道德啊！世界邪恶均以汝为名！](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)”。离开了人权神圣不可侵犯的价值观，奴隶制社会还有什么道德可言？但是偏偏，这又是一个依靠君权道德治国的社会，因为，衡量是非标准的产权关系，因为公有制的理由，是不能存在的！

在奴隶制社会没有了人权神圣不可侵犯的法约准则，也就[没有了产权为纲的是非标准](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)；也就不难理解，为什么中国社会的正义感，是你要压倒我，我要压倒你的你砍我杀。原因很简单，既然没有了产权为纲的是非标准，所谓的道德正义感，如果不是[特权卫士的大道理](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)，就是[牛二打手的遮羞布](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)。压倒一个，自已在安利小姐式的人权传销金字塔里，就上了一线，而多了一个下线；被人家压倒了，自已就多了一个要夫他买单的上线主子。

所谓君与臣分际，官大一级压死人，人在江湖身不由已，不抢不斗也不行。[没有了产权为纲的是非标准](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)的社会文化，人与人的内斗是不可避免的。笔者不太相信，内斗传统仅仅会是中国特色。在不得不内斗的文化中，如果不能各自远走各飞分家过生活，那是不管三七二十一，宰了对方的那个就是正义的，给人家宰了的那个就是不道德的。（笑笑）。不知这是什么游戏规则？这种“与人斗其乐无穷”高尚道德，是不是就是所谓的“丛林规则”？

马恩列斯毛反对公民社会的大道理里，其中有一条，据说是[反对社会进化论“弱肉强食”的丛林法则](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)！（笑笑）。从而为马恩列斯毛奴隶主们的[行政干预淘汰市场新生事物](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)，扫清了道德上的障碍。在这样的赤裸裸的你活着我就得死的丛林法则里，所谓的民主法制，纯属放屁；兵不厌诈，才是生存的常识！在这样的丛林规则里，公平成了一个滑稽的道德名词。不知是你压倒我称为公平，还是我压倒你算作公平，或者[大家伙儿都趴在地上别起来，“均贫富”了一起汪汪叫](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)，就称为公平呢？

[没有了产权为纲的是非标准](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)的正义社会，成了一个只有皇帝才安全的和谐社会。其实皇帝的安全也是相对论里头的课题，[不幸见鬼的速度，那是绝对意义上的光速](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cz6e.html)。无赖阶级的文化大革命在中国实际上进行了两千年，只不过是其中的百分之一，在一个变成上帝的毛泽东的领导下好心地继续着已。没有了人权神圣不可侵犯的法约准则，人与人之间的矛盾总是变成了核心利益冲突的矛盾，不是你压倒我就是我压倒你，至少，也是高度疑似“核心利益冲突的矛盾”。是故各种版本的奴隶制社会里的冲突都是毁灭性的。在相互创造毁灭的社会里，只能寄望于和光同尘找机公，先下手为强，兵不厌诈，[党同伐异的厚黑联盟](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)。

在奴隶制社会没有了人权神圣不可侵犯的法约准则，也就[没有了产权为纲的是非标准](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)；官本位成为了最真实意义上的财富标准。就算是体制内的毛主席者，也是体制外十几亿人的吸血主子，平均下来，人均总能分到一两个“体制外的人权利益”。官本位所谓“赚回来的权”，并不完全是没有良心的说话，说实在话，“赢了就是道德的”的游戏规则，人家“赢得了权力”，也就赢得了“良心”，最起码也是个老鼠洞里的伟大领袖。

事实上，很多人科动物糊涂虫反对“人性本私”，还大条信仰理论，是把“官性无私”当成了“民性无私”，把“民性有私”当成了“官职为私”。就象让男人让出了女阴，女人长出了性器，如果不是太监，至少也是阴阳人。这些[逻辑混乱形意思维](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)，打正义糊涂帐的中国传统糊涂虫，不管是不是带薪的五毛，都可以看作是贡献良多的特权卫道士。因为这些或五毛或义工的糊涂虫，在鼓吹“人性无私”的时侯，也就剥夺了平民有私的权力。

一旦将“官或君”的权益，变成了平民无权过问的可以自行处理的“天赋的权益”，比如说世袭，卖官，权钱交易，寻租等等，统统变成了合法合理。反而是平民行使自已权益范围，成了特权卫士眼中的“腐败”。无权的人必搞腐败，因为人性本恶逐利；有权的人反而永远不会腐败！[这就是特权卫士的道德观](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)！当人性本私，也就是“民性本私”时，民因有私而有了批评当官的权力，因为“官权是无私的”。否则，老百姓连监督公务员都会成为刁民！因为，老百姓是无权的，或者说，老百姓不是“人”！**无私的社会是不能反腐败的，因为，“反腐败”本身，就是一种有私的权力**！

《[从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)》

《[人权的价值，及大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)》

《[国家主义和藏富于民的经济价值](../../../2009/11/30/国家主义和藏富于民的经济价值.md)》

《[藏富于民才能富国强兵的经济原理](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)》

《[坏的制度制造坏的人，人在江湖身不由已的官场中人](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)》

《[不想干坏事就混！官场是中庸之道的策源地](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)》

《[浑身国企病的中国民营企业](../../../2009/12/2/浑身国企病的中国民营企业.md)》

《[“分久必合，合久必分”的经济学机理](../../../2009/12/3/“分久必合，合久必分”.md)》

《[什么是财富？货币天生是国库券](../../../2009/12/3/什么是财富？货币天生是国库券.md)》

《[讲政治的古代货币](../../../2009/12/4/讲政治的古代货币.md)》

《[讲政治的货币和要讲政治的私有财产](../../../2009/12/4/讲政治的货币和要讲政治的私有财产.md)》

《[需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)》

《无私的社会是不能反腐败的》



前一篇：[战争中最困难是作战要素难以预知](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)

后一篇：[生命汇率！战争是不公平的血肉交换](../../../2009/12/6/生命汇率！战争是不公平的血肉交换.md)