# 日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料

标签： `日军` `国军` `蒋介石` `上海` `抗日战争` `淞沪抗战` `甲午战争` `珍珠港` `日俄战争` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**日军真正的战略和战术出乎蒋介石所料**

[日军“轻”的特点](../../../2009/12/3/日本陆军非常“轻”.md)，就是日军能够在三个月内突破上海防御的原因。因为海军重火力的支援，日军在上海近郊拥有压倒国家的火力；同时又是日军可以比国家快得多的推进速度，在国军组织第二道防线前，突破国军所有后防的原因。日军这个战术特点，不知为什么，在国内很少有人提及。回头一看，日军在战役布署简单得很。日军不是不能迅速突破国军防线，而是不能太早突破，日军需要一个“依靠炮火优势消灭国家精锐力量”的时间空间！

时间裕量，是战场上最重要的因素之一，也是为什么内战中，农民可以支援共军火力的关键原因。那就是，令敌方停滞时，自已一方可以利用时间裕量，完备因为后勤速度上的不足。日军是故意吸引国军在海军火力范围内“足够长”的时间，大量消耗国军有生力量和预备队后，再实施“出人意料”的纵深突破。这样，就能一下子令到蒋军塞克特方案的后续步骤全部失效，并且一下子对中国方面以为自豪的军事GDP，1937年的陆地上的“北洋海军”给以毁灭性的打击，并在南京加以羞辱。从而在中国民心士气遭到极大打击后，再接受一次甲午式的屈辱和约。再看日军袭击旅顺港（日俄战争），袭击珍珠港，无一不是同类设想。



这个计划从战略和战术上，都超过了塞克特方案，实际上，就算国民党象一些军史学者希望的那样，“推迟一两年”，屯积更多的德械部队，中日之间的军事差距也不可能抹平。并且，在上海优势日军火力下的时间空间是可以由日军根据“消灭国家”的需要，而实时调整的。因此，无论国军屯积多少德械部队，[除非国军成为一支成熟的军队](../../../2009/12/4/国民党“军”一直没有成型.md)，否则，都是没有用的。另一方面，日军的战略战术，也暴露出日本军战略上的一个极大缺陷：以“超限”的战争手段，打的总是“有限目的”的战争。这个自相矛盾的战略决策弱点，最终导致了旧日本国的覆灭。

德国人不是神仙，不可能预知日军针对中国军队的训练。相反，有记载，塞克特对中国德械师的演习检测，认为德械师的战术动作，只有德军同类师的三分之一，并且严重依赖短缺的士官带领。另一方面，蒋介石的参谋部效率是世界公认的——“差”，连蒋介石自已到战后，都没有意识到基层要素的把握，侦察对方的军事潜力，是谈不上的。但是德国人对于南京－上海之间的战场环境和后勤条件，以德国人的军事传统，是不会不知道的。

上海塞克特方案之所以难解，就在于中国没有海军，无论大陆上如何大胜，都不会真正威胁日本，也很难攻克日军依托海军在近岸的要塞。当消除了日军没有计划进攻中国，更没有从北而南征服中国的作战计划，而国军也在嘉湖布置了三条国防防线，更说明在南方开始作战，是双方共同的预期。蒋百里声称的，“迫使日军作战重心南移”，就不复成立。换言之，不但教科书里的抗战，不是那一回事。就连“揭秘”，也不是那样一回事。

蒋介石的战役目的，真是令人费解。好象就是要让日本人把自已揍一顿，揍不倒，算自已赢！（不想笑）明显不合情理的的“历史资料版”的塞克特方案，比较合理的解释是，塞克特方案本身是严谨的，但在实际执行中，给蒋介石“讲政治”了。蒋介石的目的并不是抗战，而是要把中日冲突闹大，目的是为了引起欧美列强关注，在国际联盟里各方会议，明确中日之间的势力范围，避免日本在华北的残食；然后在明确的中方势力范围内，让蒋介石完全统一华北。

蒋的打算不是为了打大仗，而是换取外交解决华北的通行证！要理解这种设想，要了解一个历史，就是北伐时国民军在被日军装成东北军击败，而停上在济南一线，从此华北和东北，成了日本人支持的势力范围。因此，在1937年，中国并非面临日本入侵的危险，但是，如果蒋介石真的打算北上的话，确实需要准备对日作战。日本虽然在海上，东北和山东，可是在大陆！

这样，塞克特方案就有了合理的政治解释：支撑点在嘉湖虽然安全，但是日本人不打算打仗，也就不会主动进攻嘉湖防线。要让日本人打仗，国军只能跑到上海滩上挨军舰上的大口径炮弹。至于后来打得一塌糊涂，笔者估计，是大出蒋介石设想以外。蒋介石的目的，大概类似于今天金正日一会儿发射导弹，一会儿要核爆炸，真实目的就是要引起各方注意，各方一起保证自已的安全。

蒋又怕闹得不可收拾，所以采用了“中打”。宣战是不行的，在上海小打小闹813，也引不起西方的注意。不在上海打一场，日军窝在上海不来进攻嘉湖塞克特防线，也就达不以闹大的目的。这样，讲政治的结果，就是把塞克特方案，在塞克特死后两年的执行中，改得面目全非，变成了在上海冒着日军海军炮火决一死战。结果可想而知。最终是中打不由分说成了“大打”。蒋介石进攻上海日本租界，“出乎日本所料”，日本越出上海战区大打出手，更是出乎蒋介石所料。

《[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)》

《[直线卖国的捷径“毛主席的游击战”](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)》

《[朝鲜战争数字游戏二三事](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)》

《[不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头](../../../2009/11/30/不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头.md)》

《[“三光政策”曾是国际法内的战争行为](../../../2009/12/1/“三光政策”曾是国际法内的战争行为.md)》

《[战争暴行的“忘性”和“记性”](../../../2009/12/1/战争暴行的“忘性”和“记性”.md)》

《[美军的“正气”和绥靖的利益合理性](../../../2009/12/2/美军的“正气”和绥靖的利益合理性.md)》

《[蒋介石的塞克特方案令人费解](../../../2009/12/3/蒋介石的塞克特方案令人费解.md)》

《[不要低估德国职业军人的素质](../../../2009/12/3/不要低估德国职业军人的素质.md)》

《[日本陆军非常“轻”](../../../2009/12/3/日本陆军非常“轻”.md)》

《[国民党“军”一直没有成型](../../../2009/12/4/国民党“军”一直没有成型.md)》

《[日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料](../../../2009/12/5/日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料.md)》





前一篇：[讲政治的货币和要讲政治的私有财产](../../../2009/12/4/讲政治的货币和要讲政治的私有财产.md)

后一篇：[需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)