# 需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民

标签： `宗教` `人权` `奴隶制` `公民社会` `普适` `罗马` `讲政治` `公民权` `君主制` `爱国` `爱国主义` `教育` 

目录： `人权法学和经济学`

**需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民社会**

在[君权私有或官权私有讲政治的几千年公有制社会](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)年月，货币财富只不过是冤大头的凭证，甚至于连马克思携同马恩毛教徒仇富的所谓“生产资料”，[其私有，也无法是为讲政治的君权官权托管的](../../../2009/8/13/市场化公众公司，私有制及国企.md)，随时要给爱国主义，还不能问“[国家对你干了什么的](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”冤大头陪嫁的嫁妆。在私有制革命，即市场经济－工业化革命后，令“不用讲政治的货币”可以成为平民老百姓财富积蓄的养命钱以前，无论是在历史时段上还是今天的地球经纬跨度上，绝大部分的时间和地区里，以等级社会的人身依附关系构成层层具有先天性“爱国义务”的奴隶所构成，以国有奴隶制为特征的封建社会里，财富的衡量意义是一个人权传销的金字塔模型。

在封建帝国王朝的等级社会里，每一个人计算自已的财富的公式，是一个安利小姐熟悉的金字塔公式：（下线奴隶数量－上线奴隶主的数量＝阿拉当前的净人权财富）。这就是[计划经济社会里的公有制财富感](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)的本质：在没有流通意义的社会里，计算各自的特权盈亏；[用特权的不平等](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)，[掩盖了没有流通意义的“财富上的平等”](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)。可以说，如果以商品经济的货币财富来衡量的话，封建皇帝的大帝象毛东东，也是一个大穷鬼，从来没有得到多少美金的工薪收入，更谈不上炒股炒房的财产性收入了。这就是[中国小农理想里的“均贫富”](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)。

这样一个以不能拥有自已的人权的，安利小姐传销样式的人权金字塔里，身为高级上线的特权贵族有多么惬意，笔者体会不多。据说0.4%无私的人就可以让70%的公有制财富围着自已团团转，不是拥有公有制的产权，也没有拥有公共财产的财产权，谁也没有产权和财产权；只有这0.4%或者0.00001%的老大，拥有“使用权”而已。而且，不怕打黑。（笑笑）

使用个人所拥有的人权（奴隶）数量作为财富单位，同样适合于罗马这样短暂出现的“[市场经济奴隶制社会](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)”以外。罗马的市场奴隶经济社会，与中国传统的计划奴隶经济社会的区别，仅仅在于罗马公民作为一个“社会缩容”的讲民主的小社群。在罗马公民这个社群内，再也没有彼此的人身依附关系，除了[科尔涅尼乌斯卫队](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)以外。即使是罗马皇帝，也不是全体罗马公民的主人，而是承包了罗马国防和治安的服务商第一公民（奥古斯都）而已。所以罗马帝国的君主和中国的王朝君主意义是不同的，罗马的改朝换代，和中国古今２７朝也是不同的。

奴隶制社会，就是人权作为每个人最基本产权的所有关系，没有得到社会承认的社会，是人权断言“完整的人权利益神圣不侵犯”得不到社会接受的社会，也就是人权普世价值观被蹂躏的社会。人权能够成为普适的价值观，并不是一个中国御用文奴，[可以运用“语义逻辑”进行曲解的概念](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100czl8.html)。人权普世的价值观之所以普适，是因为只有人的产权——[人权，得到彼此的承认和尊重后，才能成为一个作为人集合的社会](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)。否则，只不过是一个“作为奴隶主的人和作为会说话的畜牲的集合”的人科动物农庄！！也没有任何意理，“只有美国的人才能做人”，所谓“美国的人权”，所谓“美国的人权普世价值观”！

接受与不接受人权普世的价值观，[构成了人类社会左派与右派的分界线](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)；而与任何信仰无关。人世间根本不存在“不接受人权普世价值观”的宗教信仰自由！！自然也不存在“拒绝人权普世价值观”的言论自由。[接受与不接受人权普世的价值观](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)，也构成平等的公民社会和不平等的奴隶制社会的分界线。人类社会只有两种形态的体制，君权私有的奴隶制社会和人人平等的公民社会！或者说，人类社会只有两种，需要讲政治的奴隶社会，和不需要讲政治的公民社会。

人世间根本就无所谓社会主义和资本主义之争，有的只是公民社会和君权私有的奴隶制社会之争，只不过是亿万平民老百姓为了自已的有私权益，与千百年的奴隶制君主，和[借公有制名义还魂的马恩列斯毛奴隶主贵族](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)之争！所谓无产阶级牛二和资产阶级小康的你死我活的斗争，只不过是平民私有制为人权解放而奋斗的主战场中的小插曲，是平民与队伍中的五毛叛徒的小斗争。“[起来！一无所有的奴隶](../../../2009/8/5/中国劳动者的利益诉求由谁代表.md)”，全世界劳动者团结起来，团结的是所谓的小康平民资本家，反抗的提“神圣不可侵犯”的君权公有制；反对的是天赋神权！[争取的是全民解放的公民社会](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)！全人类的解放！全人类的自由！是一个“**你活我也要活**”的斗争！

人权是什么呢？自由是什么呢？**我们可以用我们的智慧和双手创造属于我们的财富，这，就是人权！只要我们拥有人权，只要中国拥有主权，世界的财富，总会通过我们的劳动，或多或少流进我们自已的消费，——————这就是经济学的灵魂！这就是自由！与我们老百姓协商，换取我们的部分财富后提供社会公共服务，这就是所谓的美式民主，所谓的“普世的价值观”**。

《[从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)》

《[人权的价值，及大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)》

《[国家主义和藏富于民的经济价值](../../../2009/11/30/国家主义和藏富于民的经济价值.md)》

《[藏富于民才能富国强兵的经济原理](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)》

《[坏的制度制造坏的人，人在江湖身不由已的官场中人](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)》

《[不想干坏事就混！官场是中庸之道的策源地](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)》

《[浑身国企病的中国民营企业](../../../2009/12/2/浑身国企病的中国民营企业.md)》

《[“分久必合，合久必分”的经济学机理](../../../2009/12/3/“分久必合，合久必分”.md)》

《[什么是财富？货币天生是国库券](../../../2009/12/3/什么是财富？货币天生是国库券.md)》

《[讲政治的古代货币](../../../2009/12/4/讲政治的古代货币.md)》

《[讲政治的货币和要讲政治的私有财产](../../../2009/12/4/讲政治的货币和要讲政治的私有财产.md)》

《需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民》



前一篇：[日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料](../../../2009/12/5/日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料.md)

后一篇：[战争中最困难是作战要素难以预知](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)