# 晚清和民国传统工业衰退，工业新格局形成和影响因素

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-08-14 21:04:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzw3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzw3.html)

**晚清和民国传统工业衰退，工业新格局形成和影响因素**，

按照厘金制度强化，导致的交易成本上升，随之而产生的一系列后果，[即便抛开所有历史传闻或信史中的细节](../../../2013/12/17/大历史观不必触及敏感的近期历史细节，苏联历史与中国.md)，也可以先验地得到晚清到民国时期，中国经济格局的嬗变。首先是洋货通行，国产消费品在内地的市场，几乎完全消失。中国尽管代的轻工业蓬勃发展，但是内需如此萎靡，出口导向就成了主要的工业模式。因此晚清民国时中国的轻工业产品，从缫丝到纺织，都以出口国目的。恰好当时的日本的民营企业，也主要发展同样的产业（日本财阀从事重工业），因此日本小民就与中国小民矛盾重重，特[别是到中国投资的日本民](../../../2012/9/22/鼓噪暴力革命的炒作民族主义.md)营。

新兴的内销型工业，以便于各地就地取材的替代进口为主。典型如火柴，称为洋火。[中国民族主义的教科书](../../../2009/6/9/历史教科书的致命误导.md)，将火柴洋火之进口，视为奇耻大辱；实际上火柴对于古老的中国，实在是[西方文明（发明）对中国的重大贡献](../../../2011/9/30/印第安明显落后于欧洲文明.md)。此前中国民间采用的仍然是钻木取火，保留火种的办法。家家户户最重要的家庭设施是炉子，造价也最昂贵。炉子起到保温，在北方的取暖，节能（四面重重堵土，避免散势）和保留火种等作用。一条村子里保留火种的人家不少，所以真的需要钻木取火的时侯，反倒不多见。今天广州话仍有“易过借火”之的俚俗。

火柴的出现改变了中国人的生活，事实上也节省了大量的燃料。由于火柴是西方发明，工艺没有被中国人掌握以前，主要表现为进口（洋火），没有什么好奇怪的；奇怪的是，[天朝教科书，会借此煽动仇外的民族主义](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)。类似的还有机械面粉厂等等，成本效益上，要比农民租借磨坊磨面粉，出粉率和面粉质量，都要好得多。由于内销市场被厘金等交易成本破坏，但是厘金却对洋货畅开，因此洋货不但有着技术和用户友好的优越性，而且在中国最终销售时的附加成本比较低，[中国市场自然是洋货渐渐取代了所有市场上仍售的土货](../../../2014/7/13/晚清崛起的失败，因为国进民退的洋务运动，自强不息.md)。

中国工业产品既然被迫外销，[就不可能一步登天，从重工业搞起](../../../2012/7/12/非暴力竞争！最公平的社会进化论.md)。必定只能是轻工业为主。中国的轻工业产地，因此也靡集在易于出口的外贸港口的周围，与今天深圳宝安东莞等情况，大同小异。又因为原料从农村输送到城市工业出口基地的成本过高（厘金的原因），中国近代轻工业只是拉动了周边的经济作物的种植，如上海工业拉动了苏浙的棉花种植。长江三角洲对上海的就近的原料供应能力，大约十倍于，珠江三角洲腹地对广州的供应，或河北对天津的供应。[所以上海的近代发展规模就远远超过广州和天津，其余城市更免谈了](../../../2014/7/5/晚清上海的城市生活，洋人的身份，地位，角色和利益；.md)。

上海发展的另一个原因，是长江航道的国际化[。历史教科书中，也将长江航道的国际化，视为帝国主义侵略](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)，让爱国愤青伤心的痛恨之一，说白了就是帝国主义太无耻，通行中国的长江，[竟然不受天朝厘金恶税的盘剥](../../../2014/7/21/晚清的财税改革，反腐败运动，高薪养廉，聘请洋人当公务员；.md)！相比之下，珠江就不是国际化河流。因此长江进一步将上海的原料供应和产销，扩大到长江沿岸直到四川。这样就形成了蒋帮接掌中国政权时的中国经济格局：上海一个龙头带动整个长江，上海本身占了中国税收和工业产值的一半以上。而广州等地，就天高皇帝远，比上不足，比下有余，人均财富不亚于上海。

而重工业就成为中国的软肋，原因也容易理解。首先是重工业技术要复杂得多，其次是西方国家不需要从中国进口重工业产品，中国重工业产品更不可能涉洋与人家关税保护下的产品竞争。其次是中国赔款压力大，[几乎不再有洋务运动式的政府重工业采购](../../../2012/7/13/重工业GDP中的隐性军费，构成毒性的发展泡沫.md)。重工业的重购一般都是政府，洋务运动的缺点是中国特色的，[错在用国企去直接满足政府采购（如北洋舰队](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)）。日本的重工业同样是政府采购拉动，却是由民企供应，尽管这些民企，以后最终变成了今天知名的日本财阀。最后是中国缺乏自已的金融，不可能对重工业提供融资帮助。

《[明清时代，状师的权力，作用和营业方式；
状师起到了粘结明朝县令以下的官场与民间乡绅的作用](../../../2014/6/28/明清时代，状师的权力，作用和营业方式.md)》

《[中国城市自古以来寄生于农村；与西方城市的区别；上海城市生活的出现，是近现代意义中国社会的开端；](../../../2014/6/29/中国城市自古以来寄生于农村；与西方城市的区别；.md)》

《[新生的上海，与苏州，杭州，扬州等漕运城市，与广州，泉州等“海禁中的官方垄断贸易港口城市”的不同](../../../2014/7/1/被传统中国农村包围中仇视的，新生的上海城市生活.md)》

《[清政府离开了上海等新城市的税收，或离开了孔儒基层的支持，清朝便撑不了多久](../../../2014/7/5/晚清上海的城市生活，洋人的身份，地位，角色和利益；.md)》

《[晚清租界的租金和税收，和晚清牛皮最大的GDP](../../../2014/7/8/晚清租界的租金和税收，和吹牛皮的GDP.md)》

《[以国内厘金收入为支撑的洋务运动，承袭了国企的低效率，制造了国内市场极高的交易成本](../../../2014/7/13/晚清崛起的失败，因为国进民退的洋务运动，自强不息.md)》

《[晚清工商业被（厘金＝交易成本＝国进民退）扼死；晚清的财税改革，反腐败运动，高薪养廉聘请洋人当公务员](../../../2014/7/21/晚清的财税改革，反腐败运动，高薪养廉，聘请洋人当公务员；.md)》

《**晚清和民国传统工业衰退，工业新格局形成和影响因素**》

前一篇： [从财税结构的改变，理解晚清到民国的政治格局的转变](../../../2014/8/15/从财税结构的改变，理解晚清到民国的政治格局的转变.md)

后一篇： [“激进者民粹定律”的个人理解二十年](../../../2014/8/5/“激进者民粹定律”的个人理解二十年.md)

