# 福喜事件暴露中国法治环境恶劣，现代畅销小说的技术要点

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-08-14 20:57:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzw2.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzw2.html)

**福喜事件暴露中国法治环境恶劣，实业经营困难，民粹政治的不确定性**；

**从现代畅销小说的技术要点，观察现代社会的（媚俗＝煽动＝民粹＝左棍）**；

**美国左棍一百年前的畅销书，仍然具有在中国的煽动力；**

**为什么左棍在美国只是麻烦，民粹在中国就能致命**？

福喜事件可以帮助中国公众，理解社会主义中国的法治环境有多恶劣，[实业经营是多么艰难](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)，充满民粹政治的不确定性；理解实业企业何等弱势的地位，理解中国公知领导着暴民，目标到底是反政府，还是（反实业＝反资本＝均贫富）。福喜事件还可以让我们理解一百多年前，美国社会也曾经泛滥着《丛林》《屠场》这样的公知，[理解为什么美国不会象中国一样，在民粹的冲击前变成马克思主义国家](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)，尽管美国也有左派，也有基督教和马克思主义，也有大把社会主义，也有今天还如民主公知如杨恒均之类，崇拜《21世纪的资本论》。

即便是西方老牌资本主义国家，作为畅销书的技术要点，[仍然离不开魔鬼三招及其变种](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)**：骂富人，骂政府，骂犹太人，骂敌对国家，号称为最穷的人代言**。这条与中国今天并无不同，而且更显自然而逻辑一致。毕竟中国政府仍然是政府自已制定的宪法下的“社会主义政府”，美国政府却是大宪章精神下的公民政府。即马克思主义指责的“资产阶级政府”，马克思主义者因此宣称：美国政府不是真民主，马克思主义苏联与希特勒之类的人民政府，才是真正的民主。看似奇谈怪论，[显然是将不同的定义，偷换成了道德表义的自我表扬](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)。

诸如此类的奇谈怪论，[在中国还有可能被打压，但是在美国就不可能被打压](../../../2012/7/12/食品安全的竭斯底酝酿着民粹冲击波.md)。但同样是这些民粹煽动，在美国虽然也有很大的影响，但是在中国就可能会立刻致命；不是致资本实业的命，就是致政府的命，even
BOTH！民粹强制政府向左转，谓之监督政府，再将向左转导致的经济衰退和一系列政治后果，归罪于政府的原罪，成为反政府的新动力。《[丛林》或是《屠场》已经有中译本](../../../2011/6/10/汤姆叔叔竭斯底里的小屋和丛林.md)。笔者没有看过《屠场》的中英文出版，也不会去看。笔者缺乏民粹情结，对煽情小说一向不感兴趣，对于中立的作品，如阿瑟黑利的著作就比较欣赏。

但是笔者看到，官媒甚至在推荐这本书时，也是断章取义地添油加醋。《[西奥多罗斯福看屠场，吓成素食主义者](http://gzdaily.dayoo.com/html/2010-04/03/content_918899.htm)》显然就是造谣。不要说官媒不是罗斯福起居的生活秘书，就算罗斯福本人若以此说，也将等同于污蔑他人，没有任何自证意义。该文非常典型地显示了，中国民粹公知对美国的理解，是多么扭曲。第一，它说明罗斯福派出调出食品安全的总统特使前，是预设结论的，只要特使的结论不是负面的，就是被资本家收买的；第二，它状罗斯福是一个独裁者，一怒之下“签下许多法案”，——>[作者根本不知道美国法案是什么回事](../../../2013/10/18/谁掌握着美国的立法权？美国政治中存在“立法权”吗？.md)！

诸如乌有之乡的毛狗，[还有叶檀这类自称非左的公知](../../../2013/7/19/自由放任和政府监管的各自前提，兼谈薛兆丰与叶檀的共识.md)，他们看到的就是这种对美国社会和政治机制的扭曲的介绍，很符合他们所理解的“严刑峻法道德监管下的法治中国”的梦想；这种梦想能够塑造今天美国的繁荣，只是坏在“美国霸权主义，亡我中国之心不死”，不是与左棍的整个政治观念，丝丝入扣吗？西奥多是不是一个吃素的总统，笔者没有研究；老罗斯福是一个比较民粹的总统是确确实实的，也的确是在罗斯福任内，通过了一系列如工会，FDA之类的建制的法案。[但是今天如FDA，是美国政府领导的严刑峻法的监管机构吗](../../../2010/7/30/市场经济没有官方认证;FDA不是行政管制.md)？

尽管一百年前的细节，今人不可能为《屠场》死鬼作者和生鬼译者一一纠正；但是至少看到一百年前的美国，已经有着《屠场》这样的乌有之乡式的左棍作品，一百年后的今天的法国，[还有乌有之乡欢呼的《21世纪的资本论](../../../2014/6/23/中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后，及他们的作品.md)》。我们也可以看到，《屠场》这样的左棍在美国煽动了一百年，到今天为止，美国仍然不是政府可以监管市场的严刑峻法的国家，就算罚一个子儿，如果不是庭外和解的司法交易，就离不开受害者举证。而在福喜这件事上，我们看到是的抄袭屠场的一系列细节，[得到了暴民和中国政府无证入罪的“天价罚单](../../../2014/8/12/政治迫害福喜的唯一结果，是食品和服务行业国有化.md)”。

《[民粹和公知竟然借SARS事件，攻击“政府控制社会还不够”，作为反政府的政治借口](../../../2014/7/5/俺国民粹推动的国进民退，兼谈SARS事变后的竭斯底里.md)》

《[SARS流感诱发中国公知的传染性精神病；公知借SARS流感煽动公众恐慌，衬托“中国极权的必要性”](../../../2014/7/9/SARS流感诱发中国公知的传染性精神病.md)》

《[竭斯底里的“公共安全”，为极权主义的推进，提供了无穷的借口；不可能从技术上加以满足](../../../2014/7/15/竭斯底里的“公共安全”，为极权主义的推进，提供了无穷的借口；.md)》

《[质控是流程规范，任何人不可能监管；FDA是质控认证，因此不存在FDA的监管，也不存在被FDA监管](../../../2014/7/14/中国官方和公知，都不能区别“质检vs质控”，及FDA；.md)》

《[福喜过期肉事件，恐怕是民粹炒作的政治迫害；福喜违了那条法？犯了那条罪？受害人在那里？](../../../2014/8/9/福喜过期肉事件，恐怕是民粹炒作的政治迫害.md)》

《[政治迫害福企等外企的经济后果](../../../2014/8/10/政治迫害福企等外企的经济后果.md)》

《[政治迫害福喜是大丑闻，应追究政治派遣间谍冒充记者的责任](../../../2014/8/11/政治迫害福喜是严重损害中国形象的国际丑闻.md)》

《[没有受害人，没有可信证据下的“严刑峻法，天价罚单”，马丁神父定律让人触目惊心](../../../2014/8/12/政治迫害福喜的唯一结果，是食品和服务行业国有化.md)》

《[道德治国的中国暴民，认定美企福喜，比国企三鹿更坏](../../../2014/8/13/道德治国的中国暴民，认定美企福喜，比国企三鹿更坏.md)》

《**福喜事件暴露中国法治环境恶劣，实业经营困难，民粹政治的不确定性**；

**从现代畅销书的技术要点，观察现代社会的（媚俗＝煽动＝民粹＝左棍）**；

**美国左棍一百年前的畅销书，仍然具有在中国的煽动力；**

**为什么左棍在美国只是麻烦，民粹在中国就能致命**？》

前一篇： [西方传统中的愚昧，移植中国后全部邪教化](../../../2014/8/14/西方传统中的愚昧，移植中国后全部邪教化.md)

后一篇： [全能神教妖魔化普通人为“邪灵”，中国基督教诅咒普通人“不信神”](../../../2014/8/13/全能神教妖魔化普通人为“邪灵”，中国基督教诅咒普通人“不信神”.md)

