# 西方传统中的愚昧，移植中国后全部邪教化

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-08-14 21:11:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzw5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uzw5.html)

**西方传统中的愚昧，移植中国后全部邪教化**；

基督教在西方，尽管仍然是愚昧传统的残留，[但已经不应再视为邪教](../../../2014/7/23/全能神教和基督教，信仰的暴力，非暴力和邪教化；.md)。但是基督教传到中国的本土化，基本上就是邪教化的代名词。不过中国的基督徒可以稍作安慰的是，基督教在落后文化体中的邪教化，看来不是中国特色，而是世界上所有传统社会“基督教化”的共识。梵蒂冈似乎早就察觉此症结，因此非常强调“教皇无误”，要求全体基督徒服从梵蒂冈对教义和传教政策的决议。
但是即便如此，到了中国也是变形的。中国的基督徒倒是按教皇决议，反转基因什么的，[但也加上暴力的，反吃狗肉，诸如此类的中国特色](../../../2013/7/8/狗吃人！人道主义泛滥导致的低人权令“权贵的狗，比穷人的命珍贵”.md)。

[基督教在中国的邪教化，汇积在招远邪教事件](../../../2014/6/4/从招远信教事件，观察公知及基督教，与全能神教的亲缘关系.md)上，既是“冰冻三尺，非一日之寒”；也同样只是基督教在中国邪教化的沧海一粟的滥觞。类似的情况也出现在马克思主义上。马克思主义当然也是愚昧的基督教价值观，在西方现代社会的残留，但是已经不适宜将西方的马克思主义，视为暴力革命团体。但是当中国暴民传统，披上马克思主义的外衣外，变成中国毛主义后，就成了中国朝野极权主义的招牌。中国基督徒，画十字，背诵经文，向上帝作批评和自我批评（忏悔），模仿洋人都能惟妙惟肖，[但一接触具体问题，就总是本性难移](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)。

用与政治的距离相对较远的“女权”来说，[女权运动的确是西方基督教发动的民粹运动](../../../2011/6/30/男女平等和女权运动鼓吹的不平等.md)。它以反对在西方早就不存在的父权为名，偷换之成了“男女处处要平均”，自然是没完没了的折腾，说得好听点是撒娇。但是西方人要求的，只是女性能够与男性公平竞争的待遇，但是到了中国就成了“向女性倾斜”。西方人关注的是工作环境中女性竞争的自由，中国女权就变成要保障女人在家庭收入上，与老公平起平坐。撒娇成了耍赖！再用上中国传统的流氓手段，耍赖的下流被说成是“进步的运动”，[女权运动到了中国，就成了无赖运动](../../../2013/11/24/女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；传统文化阻截了中国的民主进程.md)。

再以政治味道不浓的“狗肉分歧”来说，显见的是东方的创新。不特基督教，西方人普遍不爱吃狗，英国人还更讨厌吃马。但是从来没有没有阻止他人，吃自已名下的狗或马，更遑论暴力了。可以说，西方人表达的是“讨厌，不喜欢别人吃马吃狗”的情感，到了中国就被崇拜西方的所谓基督徒，将“不吃狗”升级为“没有爱心的不道德”，单方面地将他们的暴力[，“进步”成“阻止他人不道德”的正义](../../../2012/4/22/个体价值观没有说服他人的义务.md)，如果“正义”遭受到实在法的惩处或遭到他人的反抗，就将基督教付出的代价，[视为“殉道”。此中已经显见招远光头犯的影子](../../../2014/6/4/从招远信教事件，观察公知及基督教，与全能神教的亲缘关系.md)。

[反转基因已经成了基督教和毛教共识的政治敏感](../../../2012/9/5/举证责任倒置的“转基因有害论”；.md)。在转其因的问题上，再说“西方”已经不合适，如果不是用美欧作为分界的话，也是西方非基督教与基督教痴迷者之间的意识形态对抗。中国的基督徒远远走在西方任何国家的前面，几乎是彻底地采纳了欧洲最极端的“绿色和平组织”的立场。中国的基督教似乎将中国视为西方已经失陷于转基因后的净土，而让他们这些号称向西方学习的信徒，捍卫此一“非西方化”的净土，而且无所不用其极！？更有甚者，中国基督教居然采纳了毛教的观点，通[过反转基因表达他们逢美必反的立场](../../../2012/9/4/美国“转基因儿童临床实验”合理合法.md)。

最后是导致招远惨案的邪教事件中的“罪魁”传教。在西方已经将“询问对方的信仰”视为无礼的社会，“传教”几乎就是邪教的代名词。但是中国的基督教就仍然将传教，作为福音的普渡；为止而妖魔化他人的的“不信＝邪恶”，也就终归会有“捍卫正义的勇士”，会把“不信神的”普通人往死里打的事件出现。基督教的信徒，[却说那种事件只是其他普通人“没爱心”，](../../../2014/6/3/国产基督徒在招远信教事件中的英明和正义的勇气.md)光头犯之流，只是偶然的过分！凡此种现象，都提醒着中国公众，[被移植入中国传统文化土壤的基督教及其群体](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，正走在马克思主义当年在中国邪教化的道路上。

《[当中国公知辩证于纯恶的事实时，等价于追求极权皇帝归来“翻案”](../../../2014/7/13/中国文化的真面目，对皇帝极权的虔诚信仰；.md)》

《[民粹公知和海内外民混分子，更接近于民主进程的“负能量”](../../../2014/7/18/民粹公知和海内外民混分子，更接近于民主进程的“负能量”.md)》

《[问罪“立场”而妖魔化！民混和公知，马恩毛及邪教的共同点：](../../../2014/7/19/问罪“立场”而妖魔化！民混和公知，马恩毛及邪教的共同点.md)》

《[基督教今天强调非暴力，而区别于马克思主义和全能神教](../../../2014/7/22/基督教今天强调非暴力，而区别于马克思主义和全能神教.md)》

《[越是弱势的宗教教派，越是容易邪教化；全能神教＝（马列毛暴力基因＋基督教的愚昧反动）](../../../2014/7/23/全能神教和基督教，信仰的暴力，非暴力和邪教化；.md)》

《[中国的基督教，一般只是圣经词句包装下的中国传统，然后极端化，很难不变成邪教](../../../2014/8/13/全能神教妖魔化普通人为“邪灵”，中国基督教诅咒普通人“不信神”.md)》

《**西方传统中的愚昧，移植中国后全部邪教化**》

前一篇： [福喜面临的是对其内类处理工艺流程的道德起诉；](../../../2014/8/15/福喜面临的是对其内类处理工艺流程的道德起诉；.md)

后一篇： [福喜事件暴露中国法治环境恶劣，现代畅销小说的技术要点](../../../2014/8/14/福喜事件暴露中国法治环境恶劣，现代畅销小说的技术要点.md)

