# 国企名“企”不是企业，国企是国防单位

标签： `戈尔巴乔夫` `美国` `国企` `公有制` `特权` `国防` `世界大战` `遏制` `和平` `综合国力` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-11-05 19:55:31`

**国企名企却不是企业，是国防单位；**

**国企是军事动员意义的，不计效益**；

**既要和平，又要国企，还要效益，是很可笑的自相矛盾**；

**如果不是马上要打世界大战，国企应该彻底关闭**；

90年代的国企股份制改革，从产权意义上看，[实际上是国企的雇佣者（特权工人](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)），私分全体纳税人委托其经营的财产（国企）的，一次监守自盗的集团犯罪行为。这又是公有制贵族体系的一种古怪逻辑。如果一个人贪污了国民资产，那叫贪污腐败，[但一群人私分了国民纳税人的资产，却叫“国企改革”](../../../2009/8/9/单位是特权体制内的中国人的灵魂.md)，——>与人权私有的私有制，显然根本上不是一回事。（在朱镕基语录中，朱反对这种私有化）。

由于这些国企实际上是不具市场竞争价值的，[它们的生存是必须依靠特权的政策的恩惠](../../../2009/8/8/国民福利缺失是因为国企是社会的负资产.md)。因此戈尔巴乔夫将国企在全民中“私有化”，类似于美国牛二占领华尔街，维持凯恩斯主义却向金融业加税一样，只不过是瞎折腾；而90年代特权工人私化国企的“私有化”，如果不是因为剥离特权而成为骗局，（让工人背后积欠的负债），就是继承了经济特权，而成了世袭的垄断经济的新贵族。

[支撑烂国企的典型的优惠政策](../../../2009/8/8/政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动.md)，包括与政策性贷款和财政的支持，特别是排他性的市场垄断。如果取消这些优惠的特权，则如果真的把它们在市场上出售，除了他们自带的土地房子之类的固定资产，这些国企实际上是一文不值，而绝大部分是负资产；更何况，通常还有庞大不可限量的劳务欠帐，——>即公有制国家作为资本家，[对“国企的主人阶级”几十年后的劳务坏帐](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/21b5146f94c3f4d381cb4a16.html)。（朱镕基也反对这种方式）。

[对于“国企是财富，还是负担”的模糊认识](../../../2010/10/1/拨乱反正就会有“失去的几十年”——＞比亡国强！.md)，正是中国和苏联改革过程中，马克思主义残留在这些领导人大脑中的BUG的表现。说明他们的大脑中，尽管有着对“民主理想”的向往，和对美国经济成功的佩服，但骨子里并不清楚“民主就是私有制”的道理。否则非常简单地，把国企的特权剥离，d-dd-ddd（disable-dimiss-delete），[放弃垄断，腾出国民私有制经济成长的空间，经济马上就翻身了](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)。

如果不认识到，[国企在本质上并不是产权明晰、自负盈亏和破产风险的企业](../../../2011/2/11/边际退出成本和休克疗法.md)，(不需要纳税人掏腰包补窟窿)，是依靠垄断和寻租才能生存的单位，则任何所谓的改革，如果不是“国进民退剪羊毛”，就无非是为剪羊毛作的准备，而已！否则就会发现[，国企每一份利润，非但不是贡献，反而意味着对国民经济十倍的侵蚀](../../../2010/11/2/“垄断是否合理”与“是否应干预垄断”.md)。将国企关闭，非但不需要补贴国企，反而可以得到额外的税收。这就是私有制的优越性。

国企带有一个“企业”字样，却根本不是企业！而是公有体制一个[以实物税供应为目的的政府的军事化单位](../../../2009/9/30/永久性的全国全民总动员.md)！这个军事化单位的职责，并不是赚钱纳税，而是为国防、镇压、供应贵族皇享等等比效益目标更重要的“国计民生”。[如果是为了赚钱纳税，那么完全归由私人企业，占有同样的市场](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)，既可以私人承担其亏损风险，又接受市场的淘汰，税金一分钱不少地交纳，又多又好又省心，何心要国企呢？

因此假如不是从“[实物税供应国家安全需要”](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)的角度考虑，则国企是没有任何存在价值的经济意义的。“国家安全需要”似乎是至高无上的，但问题是私人企业的市场经济，有什么产品是“国家安全需要”时，不能提供的？举一个最现实的例子，当历次战争爆发时，到底是美国的市场经济供应的军需又多又齐全，还是苏联天朝这些依靠国企供应军需的先进性国家，[又贵又低效地缺胳膊少腿](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)？

所以“为了国计民生，而不得不需要国企”，纯属厚颜无耻的自欺欺人。[如果真的为了“国计民生”，就根本不应该保留国企](../../../2011/3/15/不要借核泄漏攻击市场经济.md)。除非，这个所谓的国家，根本不相信自已的国民！既然如此，则连义务兵役制也是不可靠的，（相当于战时征用），国家应该保留专门世袭为兵的军事奴隶（这就类似国企了）；象唐明清的世袭府兵，……，否则，[国民愿意用生命去应征](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)，又怎么会在卫国需要时，不愿意纳税？

将国企视作国防组织中“军队后勤”的一部分，就很符合国企的真实角色，也不难理解，既然“三五十年内没有世界大战”，(邓语)，就算美国真的亡中国之心不死，国企也是没有保留意义的。不关闭国企，中国将不战而败，让国企活活拖死！等着全世界吃腐肉！

《[“打左灯向右拐”是自掘坟墓；“私有财产不可侵犯”尽快入宪；](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)》

《[民主不是为了报复，法律不是为了报复；报复性的“严刑峻法”可以明确等级，不能减少犯罪](../../../2011/11/3/民主不是为了报复，法律不是为了报复.md)》

《[民愤极大的贪污腐败是怎么炼成的；不做昏官就极可能成为贪官；贪污腐败是公有制的黑市](../../../2011/11/3/民愤极大的贪官是怎么炼成的.md)》

《[反独裁反腐败掩盖了真正的腐败是公有制；公有制信仰“反独裁反腐败”，只能是独裁腐败的治乱循环](../../../2011/11/4/独裁者未必真独裁，贪官未必真的是贪.md)》

《[“反独裁反腐败”＝“反贪官不反皇帝”；是阶级斗争的BUG；“反美反日”也是阶级斗争的BUG](../../../2011/11/4/“阶级斗争观念”是一个BUG.md)》

《[民粹冲击波原因“怪胎民主派＝民粹派”；特权边缘群体的“特权维权”；“毛左＋怪胎”＝民粹冲击波](../../../2011/11/4/民粹冲击波的凶险和成因.md)》

《[民粹冲击波的动员和组织要素的具备；戈尔巴乔夫成功在公开化，阻断了（毛左＋怪胎）的联盟](../../../2011/11/5/民粹冲击波的动员和组织要素.md)》

《[谁掩盖了国进民退剪羊毛？（言论管制＋国进民退）反复强化民粹冲击波的威力](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)》

《**国企名企却不是企业，是国防单位；国企是军事动员意义的，不计效益**；

**既要和平，又要国企，还要效益，是很可笑的自相矛盾**；

**如果不是马上要打世界大战，国企应该彻底关闭**；》



前一篇：[谁掩盖了国进民退的剪羊毛？](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)

后一篇：[科斯诺奖（交易成本－企业边界）理论是错误的](../../../2011/11/5/科斯诺奖（交易成本－企业边界）理论是错误的.md)