# 民粹冲击波的动员和组织要素

标签： `戈尔巴乔夫` `苏联` `社会建构主义` `怪胎` `凯恩斯主义` `公开化` `民粹` `动乱` `私有化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-11-05 19:43:32`

**民粹冲击波的动员和组织要素的具备；**

**戈尔巴乔夫成功在公开化，阻断了（毛左＋怪胎）的联盟；**

**戈尔巴乔夫的失败在于假私有化“凯恩斯主义挽救烂国企”；**

**民主进程的最佳配方是（公开化＋私有化）**；

（毛左＋怪胎）无论主观上多么有着“[反政府闹革命”的民粹意向](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)，也仅仅是意向；要形成真正动摇社会政体的民粹冲击波，还需要有动员的过程和组织的要素。至于理论准备，那是马克思主义现成的阶级斗争论；至于说舆论准备，几千年的公有制道德文化，[要找当权派或者私有“富人”的道德碴子](../../../2011/5/18/任何社会都没有固定的“阶级”.md)，有心人只要往网上贴子瞄几眼，恐怕就不必怀疑，他们会找不到诛杀无辜的道德借口。

[“打左灯向右拐”过程中](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)，明显有着官媒垄断下的“言论自由”，就为（毛左 union怪胎）提供了充分的条件。（毛左＋怪胎）内有共　同的“造反有理＋公有制理想”的信仰，仅仅是路线斗争上有点分歧；外有基督教沙文主义的声援，只要是反政府的，欧美洋五毛，才不管你冲锋陷阵的极端分子里，是不是有基地塔利班的地下党；[中有小农意识分子“向我倾斜”的牛二起哄](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)。很难想象，改革能撑多久。

更严重的是，如[果说小农分子和怪胎民主派](../../../2010/4/29/声称代表农民的绝大部分不是农民.md)，还算得上是乌合之众的话，基层的毛左组织，尽管目前多是[垂垂老朽的科尔涅尼乌斯毛卫队，却是有组织的](../../../2009/8/6/被杀的猴子和被吓的鸡.md)。如果私有化进程加快，那么还可以有充足的利益，避免加入乌有毛左的前组织分子的增加；如果私有化进程有阻碍，特权再次不堪分配（比如说税负已经过重，财政一收缩），基层组织也释入乌合之中，[乌合有了毛式组织，就不再是乌合](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)了。

因此[戈尔巴乔夫在8.19政变中，尽管丢了总统的宝](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110423842942/)座，但能安荣晚年，实在是险过剃头。其中很关键的原因，就在于早期言论开放时，苏联官方允许鞭挞斯大林时期的种种罪恶，在所谓动摇了苏共永久执政基础的同时，也令到819政变的组织者的政治合法性消失了。莫斯科民众自发地用身体挡住碾向克里姆林宫的坦克，而没有[象利比亚那样，一心想砍掉独裁者的脑袋](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)！这就是公开化的成效！

[所以伯恩斯坦称，戈尔巴乔夫放弃笔杆子粉饰太平](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0100lukw)，让苏共失去了执政的合法性，是有偏向性的。（伯恩斯坦是美国马克思主义的左派的学）。苏联的执政合法性，是在斯大林的暴政，[和战后苏联政权的无能下完全丧失的](../../../2009/8/3/现代苏俄经济体的两个组成部分.md)。公开化发泄了这种情绪，并非公开公让苏共失败，令苏联避免了一场内战，也令苏共仍然保留成为今天俄罗斯的合法的政党；而且，[也不是公开化让戈尔巴乔夫下了台](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)。

戈尔巴乔夫的下台，归根到底是因为戈尔巴乔夫在改革开始的阶段，嘴巴上说得多，手头上做得少，[对于私有制进程，几乎是完全没有真正的操作](../../../2011/5/16/公有制“防民之富甚于防川”.md)。后期增发私有化券（定向货币），允许国民买国企股份，（这是在美国耶鲁四位萨缪尔森分子（凯恩斯主义专家）指导下进行的），根本上与私有制没有关系（参考通往奴役之路）。在公有制走到末路时，[戈尔巴乔夫想到的是用凯恩斯主义救命](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)，这是他的悲剧！

但是苏联的公开化披露历史的错误，[客观上起到了阻断（毛左　union　怪胎）的作用](../../../2011/1/29/言论自由发展过程中的致命红线.md)，所以怪胎们仍然挺自觉地阻止毛左势力的复辟，这就是戈尔巴乔夫的成功之处。如果戈尔巴乔夫能够在私有制松绑上多做点事，而不是[一心一意只想着歪门邪道拯救那些根本不可能救活的国企](../../../2010/1/10/俄罗斯私有化的错误就是“分国企的包袱”.md)，也来点“白猫黑猫，能让百姓赚到钱的就是好猫”，苏联就不见得会崩溃了；说不定戈尔巴乔夫现在还坐在克里姆林宫里面。

所以中苏过去三十年的民主进程，是各有经验，也各有教训[。（公开化＋白猫黑猫（私有化））是最佳配方](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0100m9tz)。中苏各执一半，各留后患。在苏联——>俄罗斯而言，不考虑苏联的分裂，则俄罗斯是怪胎执政，（叶利钦其实是怪胎民主派），直接就走到了福利社会之中。而东方帝国，[今天仍然面临着（毛左＋怪胎）的民粹冲击波的威胁](../../../2011/10/30/脱离私有制的“民主”将毁于民粹冲击波.md)！当私有化有倒退，公有化未真正开始时，[更是魅影危机，潜流暗涌](../../../2010/12/10/作民心虚！“实名制”魅影危机.md)！

《[言论自由能否避免动乱，关键在私有制成分足够大；公有制的“言论自由，舆论开放”的确是会乱（网易）](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110211210165/)》

《[言论自由是私有制的产物，公有制适用一言堂；选择了公有制，就选择了独裁；也就选择了衰亡](../../../2011/11/2/言论自由是私有制的产物，公有制适用一言堂.md)》

《[不是信仰特权的，就是追求利益的；“有奶便是娘”是特权信仰者；唯利是图者最“忠诚”于既得得益](../../../2011/11/2/不是信仰特权的，就是追求利益的.md)》

《[社会建构主义，传染性BUG型精神病；“曲解历史，改造现实”的社会建构主义是BUG型患者之路](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)》

《[社会建构主义者不惜他人一切代价；没有无辜的受害者；派系林立内耗不断；需要一个外部的敌人](../../../2011/11/2/不惜他人一切代价的无私奋斗.md)》

《[“打左灯向右拐”是自掘坟墓；“私有财产不可侵犯”尽快入宪；](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)》

《[民主不是为了报复，法律不是为了报复；报复性的“严刑峻法”可以明确等级，不能减少犯罪](../../../2011/11/3/民主不是为了报复，法律不是为了报复.md)》

《[民愤极大的贪污腐败是怎么炼成的；不做昏官就极可能成为贪官；贪污腐败是公有制的黑市](../../../2011/11/3/民愤极大的贪官是怎么炼成的.md)》

《[反独裁反腐败掩盖了真正的腐败是公有制；公有制信仰“反独裁反腐败”，只能是独裁腐败的治乱循环](../../../2011/11/4/独裁者未必真独裁，贪官未必真的是贪.md)》

《[“反独裁反腐败”＝“反贪官不反皇帝”；是阶级斗争的BUG；“反美反日”也是阶级斗争的BUG](../../../2011/11/4/“阶级斗争观念”是一个BUG.md)》

《[民粹冲击波原因“怪胎民主派＝民粹派”；特权边缘群体的“特权维权”；“毛左＋怪胎”＝民粹冲击波](../../../2011/11/4/民粹冲击波的凶险和成因.md)》

《**民粹冲击波的动员和组织要素的具备；**

**戈尔巴乔夫成功在公开化，阻断了（毛左＋怪胎）的联盟；**

**戈尔巴乔夫的失败在于假私有化“凯恩斯主义挽救烂国企”；**

**民主进程的最佳配方是（公开化＋私有化）**；》



前一篇：[民粹冲击波的凶险和成因](../../../2011/11/4/民粹冲击波的凶险和成因.md)

后一篇：[谁掩盖了国进民退的剪羊毛？](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)