# 科斯诺奖（交易成本－企业边界）理论是错误的

标签： `交易成本` `马克思主义` `科斯定理` `产权` `人权` `市场经济` `威廉姆斯` `企业` `诺奖` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-11-05 19:59:34`

**科斯定理不是科斯的贡献；对企业性质毫无参考意义；；**

**科斯诺奖（交易成本——>企业）理论毫无价值**；

**忽略产权时，科斯定理等价于马克思主义**；

**企业的形成与交易成本没有直接关系**；

**企业的形成是因为产权必须有一个盈亏自负的边界**；

科斯所谓解释了企业存在的交易成本理论，成为新制度学派的基石。为社会主义者提供了另一个似是而非的根据。[但是科斯交易成本理论是有限制条件的。](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)就象马克思主义直接继承亚当斯密“生产力”和“资本”的概念，看似清晰，但如果要在逻辑上精确地定义，以便与马克思主义的资本论的逻辑相一致，就象发现，[如果生产力和资本不是未经定义的的模糊概念](../../../2011/1/1/逐利的美国不存在统一意志;亚当斯密的资本定义.md)，就象彻底否定马克思主义的所有理论依据。

科斯的交易成本理论，也是如此。看似“交易是有成本的”天经地义，（[注意，交易也能带来收益](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)），但“减少交易就减小成本”，则根本上臆想。[科斯获得诺贝尔奖的最大成就，也就是科斯犯的最根本的错误](../../../2011/10/7/诺贝尔奖的声誉塑造了新制度学派的权威.md)！科斯对交易成本并没有明确定义，从对企业上下文看，**科斯交易成本的定义，实际上就是马克思主义的生产力的定义的倒数，（科斯的交易成本＝（１/生产力）**）。

[因此只要忽略产权，科斯的所谓新制度学派，就等价于社会主义公有制的马克思主义](../../../2010/12/22/科斯是个糊涂虫和马克思主义的新制度学派.md)。（交易成本足够小＝生产力足够大＝大企业交易成本足够小＝计划经济最有效），耶鲁大学作为美国通往奴役之路的理论创新的大本营，[萨缪尔森分子是马克思主义的变种](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111028459167/)，至此现出了原型。因此，科斯交易成本理论（含科斯定理），必须在产权清晰，而外界环境又不会因为耗尽而萎缩的前提下，才能成立。

科斯交易成本理论，如果没有[产权清晰亏损自负的前提](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)，就根本无法确定，企业到底是否降低了市场交易成本；如果企业有行政垄断的特权，则无法断定其是否向社会转移了其过高的交易成本。以“外界环境不会被耗尽”而萎缩，就将自然否定了[张五常主义者（即萨缪尔森分子）所称的，“低估人民币降低了交易成本](../../../2011/9/26/价格不是财富，“价格干预”是财富损失.md)”。因为低估人民币意味着纳税人流血支付出口成本，纳税人的利益是持续萎缩的。

[因此科斯交易成本理论的前提](../../../2010/1/4/科斯先生有多大的权威意义.md)，就可以归结为“人权不可侵犯前提下的产权清晰”，从而排除了中世纪式的，贵族[将侵犯社会的特权（如农奴制，张五常主张对中国农民实施的制度）作为产权](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)的，贵族社会的“产权清晰”。因为侵犯市场经济的特权，象领主包税权，行会垄断特许权等等，是侵犯了社会公众的私有财产、人身自由，至少是侵犯了自由选择生产和消费的权力的，不合人权私有意义的特权。

在添加了如此之多的，却是不可缺少的限定条件后，科斯交易成本原理方才成立，[却绝不可以引入数学计量](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)！因为它根本无法准确计量“交易成本”，更不可能对比“交易成本的效益”，结果仅仅是为偷换边际效用的[“博弈论”，通过纳什均衡](../../../2011/10/24/新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用.md)归纳出一个完全无法核证其真实性的数学模型，其无法判断实施风险的“决策方案”，却可以用于计划经济的社会建构主义！！由此可见新制度学派整个逻辑思路。

而[使用威廉姆斯解释的科斯定理](../../../2011/10/24/博弈论应用的基本条件是afford错误的损失.md)，“在产权清晰的条件下，无关初始配置状态，在交易成本为零的前提下，市场最终会自动达成最优化”，实际上就是使用边际效用就可以导出的“库兹涅茨曲线”，即市场经济可以消除贫富差距的逻辑结论。因此，科斯定理并非科斯的贡献，甚至是纠正科斯的错误后的成果。科斯定理可以方便地描述市场经济，[但对于解释企业存在的意义，毫无价值](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)。

彻底否定科斯的企业理论，[是挖出对全人类的极其有害的误导](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)。**企业无论其是否降低了交易成本，能够成为企业，最关键之处在于它的亏损，必须是它的产权资产所自行承担的**。其资本构成了一个阻止企业亏损向社会扩散的防火墙！至于它是否“降低了交易成本”，是无法实证测量的内部事务。**企业的形成与交易成本没有直接关系**！科[斯是因为政治正确的学术错误，得到了凯恩斯主义五毛大奖](../../../2011/10/3/欧洲传统的愚昧反动，诺贝尔经济学奖的学术权威！.md)！

《[“打左灯向右拐”是自掘坟墓；“私有财产不可侵犯”尽快入宪；](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)》

《[民主不是为了报复，法律不是为了报复；报复性的“严刑峻法”可以明确等级，不能减少犯罪](../../../2011/11/3/民主不是为了报复，法律不是为了报复.md)》

《[民愤极大的贪污腐败是怎么炼成的；不做昏官就极可能成为贪官；贪污腐败是公有制的黑市](../../../2011/11/3/民愤极大的贪官是怎么炼成的.md)》

《[反独裁反腐败掩盖了真正的腐败是公有制；公有制信仰“反独裁反腐败”，只能是独裁腐败的治乱循环](../../../2011/11/4/独裁者未必真独裁，贪官未必真的是贪.md)》

《[“反独裁反腐败”＝“反贪官不反皇帝”；是阶级斗争的BUG；“反美反日”也是阶级斗争的BUG](../../../2011/11/4/“阶级斗争观念”是一个BUG.md)》

《[民粹冲击波原因“怪胎民主派＝民粹派”；特权边缘群体的“特权维权”；“毛左＋怪胎”＝民粹冲击波](../../../2011/11/4/民粹冲击波的凶险和成因.md)》

《[民粹冲击波的动员和组织要素的具备；戈尔巴乔夫成功在公开化，阻断了（毛左＋怪胎）的联盟](../../../2011/11/5/民粹冲击波的动员和组织要素.md)》

《[谁掩盖了国进民退剪羊毛？（言论管制＋国进民退）反复强化民粹冲击波的威力](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)》

《[国企不是企业，是国防单位军事动员意义的；既要和平，又要国企，还要效益，是很可笑的自相矛盾](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)》

《[**诺贝尔奖的科学声誉塑造了社会学领域,新制度学派和凯恩斯主义等伪科学权威**](../../../2011/10/7/诺贝尔奖的声誉塑造了新制度学派的权威.md)》

《[**博弈论应用的基本条件是afford错误;（新建度学派/制度决定论者/社会构建主义）由谁afford**](../../../2011/10/24/博弈论应用的基本条件是afford错误的损失.md)》

《[**新制度学派的假设性博弈模型，不是抽象模型；概率论对假设性假模的条件限制和逻辑后果**](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)》

《[新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用；新制度学派将对凯恩斯主义“划清界线”再来一次；](../../../2011/10/24/新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用.md)》

《**科斯定理不是科斯的贡献；对企业性质毫无参考意义；；**

**科斯诺奖（交易成本——>企业）理论毫无价值**；

**忽略产权时，科斯定理等价于马克思主义**；

**企业的形成与交易成本没有直接关系**；

**企业的形成是因为产权必须有一个盈亏自负的边界**；》



前一篇：[国企名“企”不是企业，国企是国防单位](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)

后一篇：[MBO只对私企有效；国企MBO不是私有化](../../../2011/11/6/MBO只对私企有效；国企MBO不是私有化.md)