# 谁掩盖了国进民退的剪羊毛？

标签： `戈尔巴乔夫` `公有制` `行政垄断` `冲击波` `民粹` `仇美` `货币战争` `国进民退` `剪羊毛` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-11-05 19:47:16`

**谁掩盖了国进民退剪羊毛？**

**一个人贪污是贪官，一帮人贪污是贡献；**

**（言论管制＋国进民退）反复强化民粹冲击波的威力**；

如果说，[（公开化＋白猫黑猫（私有化））是最佳配方](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0100m9tz)，那么（言论管制＋国进民退），无疑就是最糟糕的形式。这种组合，实际上是重新回到了勃列日涅夫或斯大毛时代。（苏勃时代，介于邓政策与斯大毛之间）。[从朱镕基讲话语录来看](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111028459167/)，挽救国企一直是近年来中央政策的主题，开放市场的目的也是为了挽救国企；市场稍有点起色，就会国进民退“剪羊毛”。

[朗咸平这些五毛文人口口声声的剪羊毛](http://blog.sina.com.cn/s/blog_59b9ab5c0100uv1f.html)，确实是有的，但不是跨国资本，也跟美国无关，而是土著的政治贵族！！在严厉的公有制环境中，低劣的公有制效益，令到担负实际管理却要对效益负责的官们，[不是当昏官，就是当贪官](../../../2011/11/3/民愤极大的贪官是怎么炼成的.md)。只有金字塔顶的总理们，才不怕“走资本主义道路”这顶大帽子，可以通过让农民包产到户和民营经济合法化这些措施，让国企烂泥潭以外的社会经济，出现可寻租的新羊毛！

正如所有[马克思主义的历史尝试失](../../../2010/11/27/马克思主义社会实践史.md)败一样，公有制体制低效益缺陷无法克服。公有制体制内的低效益，如果不是接受公有制的崩坍，（包括在国民经济中比例的下降），就是[用行政垄断的手段，一步步向体制外的国民经济寻租侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)。限制民间言论，管制被侵蚀者的反抗声音，正是为了方便“行政垄断的国进民退”，而将其神圣化。

（言论管制＋国进民退）伴随着（[公务员加薪　vs 老百姓加税＝内需萎缩](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md))这样的体制内外的矛盾的激化，（朱镕基按凯恩斯主义的指示，以为“[给公务员加薪，积极的财政政策](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)”可以拉动内需，2001年，（笑笑）），最终仍然会象苏联跑到戈尔巴乔夫的路上，或者中国改革开放一样，仍然跑回到私有制的路上；而事实上周期小得多，频率快得多。政策半遮半掩悔过时，民粹冲击波也越大；

这种政策周期唯一的结果就是，[中产者先是扩容，然后是破产](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)。每一次感到私有利益受损的“**前**既得利益者”，更大批地变成怪胎民主派，越来越怀有越来越刻骨的仇恨！付出如此大的政治代价，却根本能没有讨好[科尔涅尼乌斯卫队之类的特权工人阶层](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)，反而因为政治食利的人增多，连毛左之类的品种也在扩员，——>2000到2010年之间，随着“公务员加薪”，中国政策食利者扩充到一亿人以上！

而在毛赤贫的伟大精神年代，当官的不用管经济效益，[自已的生活所需是上级分配，这时侯是不会出现贪官的](../../../2011/11/3/民愤极大的贪官是怎么炼成的.md)。同样，当存在国进民退时，也不会有什么贪官的。此时当官的无论所管辖的单位的财政是如何紧张，也可以通过转体制内成本，通过行政垄断转退给社会的办法，让自已单位体制内的人民群众，一个个先过一段幸福的小日子。典型的就是地方土地财政以及[垄断企事业单位的极高薪](../../../2010/2/22/为什么三亚春节晒白肉成为时尚.md)！

这也是在资本主义公民社会的人权私有的标准看来，公有制权贵社会的一种“怪现象”。[那就是如果有某个官有灰色收入，那是腐败](../../../2011/11/4/独裁者未必真独裁，贪官未必真的是贪.md)；但一个[公有体制内的单位，向整个社会寻租盘剥](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)，就不是腐败，反而是“为国家财政作出了贡献”“税收形势一片大好”。如果说这些特权既得利益者，偷鸡摸狗占了便宜还卖乖，还属“自私本性”，[则小农分子能把矛盾转到平民大众身上，仇富！](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)真是一大奇观了！

这种[体制内的公有制贵族](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193055518783/)，（先不管等级高低），是他们向平民社会的寻租，也表现在[《朱镕基语录》](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111028459167/)中理解的国企的私有化模式上。这种私有化模式，与戈尔巴乔夫失败的国企“私有化”改革的共同之处，就是都把国企看作是“公有制建设几十年积累的财富”，而没有意识到，它是“公有制几十年亏积损积累的坏帐”，[依靠行政垄断的经济特权才得以维持](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)。ps:朱本身，很可能反对任何形式的私有化。

《[“打左灯向右拐”是自掘坟墓；“私有财产不可侵犯”尽快入宪；](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)》

《[民主不是为了报复，法律不是为了报复；报复性的“严刑峻法”可以明确等级，不能减少犯罪](../../../2011/11/3/民主不是为了报复，法律不是为了报复.md)》

《[民愤极大的贪污腐败是怎么炼成的；不做昏官就极可能成为贪官；贪污腐败是公有制的黑市](../../../2011/11/3/民愤极大的贪官是怎么炼成的.md)》

《[反独裁反腐败掩盖了真正的腐败是公有制；公有制信仰“反独裁反腐败”，只能是独裁腐败的治乱循环](../../../2011/11/4/独裁者未必真独裁，贪官未必真的是贪.md)》

《[“反独裁反腐败”＝“反贪官不反皇帝”；是阶级斗争的BUG；“反美反日”也是阶级斗争的BUG](../../../2011/11/4/“阶级斗争观念”是一个BUG.md)》

《[民粹冲击波原因“怪胎民主派＝民粹派”；特权边缘群体的“特权维权”；“毛左＋怪胎”＝民粹冲击波](../../../2011/11/4/民粹冲击波的凶险和成因.md)》

《[民粹冲击波的动员和组织要素的具备；戈尔巴乔夫成功在公开化，阻断了（毛左＋怪胎）的联盟](../../../2011/11/5/民粹冲击波的动员和组织要素.md)》

《**谁掩盖了国进民退剪羊毛？一个人贪是贪污，一帮人贪是贡献；**

**（言论管制＋国进民退）反复强化民粹冲击波的威力**；》



前一篇：[民粹冲击波的动员和组织要素](../../../2011/11/5/民粹冲击波的动员和组织要素.md)

后一篇：[国企名“企”不是企业，国企是国防单位](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)