# 正确封建的三个技术要领，只有“人权不可侵犯”易于操作；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-09-27 23:03:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wuno.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wuno.html)

正确封建的三个技术要领，只有“人权不可侵犯”易于操作；

“边际”难以把握，“财政不贪婪”纯属自律；

[正确封建的三个技术要领](../../../2016/9/26/“财政贪婪vs封建主不得侵犯人权”，鱼与熊掌不能兼得；.md)，1)边际权利；2)人权不可侵犯；3)财政不贪婪，不以增税为目的；[只需要以天无二日的逻辑](../../../2014/9/20/逻辑悖反定理，最常用的证伪逻辑.md)，就可以发现其第一法则，乃是“人权不可侵犯”；——>并非意识形态或道德的原因，而是此条一确认，则“封建必定是边际权利”，也就自然而言。现实政策操作之中，所谓“边际”其实是相当不容易把握的界限，在A君手中是亏本的生意（边际），在B君未必不赚钱。如王立军同志，按配型需要抓人（安上罪名）挖心肝卖！这倒是赚钱了，但那是边际的封建，还是侵犯人权的肥美呢？确立人权底线后，[王同志的警察正义生意](../../../2012/4/23/私有制原则：世界上没有残害无辜的正义；.md)，不可能创收。所谓"人权私有（含财产）神圣得连党和祖国，讲政治也不能侵犯"，其实只是强迫封建主做正经事。

所[谓“边际”毕竟是一个经济学评估的概念](../../../2015/8/5/边际定律的热力学效应，左派用“效率”偷换了“效益”的要义.md)。不要说半文盲的钢穴领导们，——>他们当然以为自已学富五车，指点江山；但那更接近于政治上的满肚权术，以科学以言，“领导只是半文盲”已经是相当高的学术评分；——>就算是专业的奥地利派学者，在金融时代也不能预测“何为边际”；[更何况“诺贝尔学派”的骗子大师们](../../../2016/9/24/诺贝尔经济学奖，其实就是“诺贝尔数学奖，应用数学奖”；.md)，甚至从根本上否定边际；否则台湾叛逃大陆的林毅夫之流，也不会说出“补贴国企（显然在边际以下了）”的“专家观点”来；董藩之类“房地产经济学家”，也不会说“中国政治城市化无边际，房价永远刚需涨无边”。

**ps1:经济学上的“[边际，均衡”是事后观察的结果](../../../2014/11/4/边际效用推翻了马克思主义，被数学家出卖的市场经济.md)，不是可以预测的先验**；

**ps2:笔者从来不赌“[房价不涨（钢穴领导内心博弈](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)）”；笔者只是强调“房价涨之害，大于惑之利”，即便对钢穴来说也已经如此；更遑论最深受此害的小民百姓**；

**ps3:“房地产带动的GDP之泡沫大＋政府自房地产的肥税真”两者相映成趣，已经将终结了[有关争论的所有“学术意义](../../../2007/8/28/房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望.md)”，剩下的只是钢穴政治；**

若“封建的目的，不能以增税为目的”，就会让绝大部分钢穴领导为之嘀咕：“那俺钢穴干嘛还要封建边际权利（[供给侧改革](../../../2016/9/24/封建错觉，正确和错误的封建，姜太公的“供应侧改革”.md)）”。根本不可能向领导解释“正确的封建，最终必定能增加税收；但是以税收为目的，此封建就不可能是正确”；虽然中国古语称“顺势而为，大道无为，上善若水……，仰而摘则难，俯而拾则易……，心急吃不来热豆腐”之类，但是今天钢穴进化，领导都有任期，不能不焦急；会把所有“学术解释”当成辩证的鸡汤，当成业务基层“下有对策”的精明，只会追问：“啥时侯贡献税收?”，——>[恐怕此即中国股市处境](../../../2011/10/13/公有制经济成分，令股市质量低劣.md)。

对比中国股市和楼市，封给股民“自由买卖，不受政治打压”的权利，[显然不可能伤害任何人权](../../../2010/9/2/疯神演义：最根本的市场“道德”.md)。而封给房地产以“土地垄断（公有制）＋凯恩斯主义货币＋房地产专卖”，就显然侵犯了全中国平民“积蓄财产（因通货膨胀和百业萧条）和居住成本激增”的权利，因为这种权利的损失是平民不可选的被动，显然是对广泛平民的人权侵犯：将平民前述权利广泛剥夺后，赋予给少数的经手人（包税公），政府从中抽三分二到四分三佣；政府喉舌从中取百分一以下，作为“房地产拉动经济”的宣传经费！[这就是中华帝国房地产业的整个外观及其封建](../../../2015/7/28/中国房地产业同样是“淘金业形态”.md)。

能够侵犯广泛国民权利的帝国房地产业，与能够随意侵犯股民散户的“[机构化封建于股市”的“机构化权](../../../2016/1/25/中国特色机构化之“公募，私募”基金；.md)利”，远比“放弃土地公有制（垄断），放弃土地财政，放弃机构化操纵市场，封建市场参与者不受侵犯，得以自食其力的市场自由（权利）”，前者比后者远为肥美，更能“立杆见影，向钢穴赤字奉献税收”；以至于钢穴领导才放扶贫两个字，股市总督之刘仕余就摆出“增加股民扶贫的义务”的改革响应，不正是“封建为了加税”的错误膨胀吗？各位扪心自问，有可能向这些领导解释：[里根新政＝供给侧改](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)革，不要竭泽而渔，可以增加税收？

两千年前的罗马帝国，靠二十个职业军团拱卫1.5万公里国境线，[军事上捉襟见肘，财政上也是捉襟见肘](../../../2010/9/11/罗马帝国：拥有军队的国家和拥有国家的军队.md)。皇帝有充分的理由增加行省税，以弥补国防缺口，——>毕竟，那是大家的共同安全；——>但是皇帝提比略已经知道：“只能把行省属民看成是剪羊毛的羊，不要看成是杀之吃肉的羊”，不就是中华孔儒古典“不要竭泽而渔，不要杀鸡取卵”的良知吗？这些东西方的古典政治良知，全部让进步主义学者扫进历史的垃圾堆！残民以逞被论证成“捍卫公平，拉动经济”！谓之计划经济学！而若在[“不能侵犯人权”的法理限制下](../../../2009/2/6/人权经济学.md)，本来就显见荒谬！

《[进步主义对西方的严重误判：资本主义向马克思主义（民粹）妥协之“北欧模式，民主的社会主义”](../../../2016/9/19/进步主义对西方的严重误判：资本主义“向马克思主义取经”.md)》

《[封建化与去钢穴压制民粹的共同起点，分道扬镳的十字路口：民粹将在钢穴国进民退后，卷土重来](../../../2016/9/20/封建化与去钢穴的十字路口：民粹将在国进民退后，卷土重来；.md)》

《[农业时代，中国商周与欧洲中世纪封建，异与同；中国与欧洲封建形态“分道扬镳”的地理影响因素](../../../2016/9/21/中国与欧洲封建形态“分道扬镳”的地理影响因素；.md)》

《[农业时代封建的特点，中华传统钢穴“反封建”的后果](../../../2016/9/22/农业时代封建的特点，中华传统钢穴“反封建”的后果；.md)》

《[封建的权利必须是边际，西汉封建，韩信为什么非死不可？](../../../2016/9/23/封建的权利必须是边际，韩信为什么非死不可？.md)》

《[正确而有利的封建不允许“侵犯人权”,经济危机的根本原因，就是“错误的封建＝国进民退”](../../../2016/9/24/封建错觉，正确和错误的封建，姜太公的“供应侧改革”.md)》

《[封建的技术要领：（边际封建＋人权不可侵犯）同时构成了“封建解困
＆去钢穴化”的共同起点](../../../2016/9/25/正确封建的技术要领：1)边际；2)人权；3)不贪婪.md)》

《[“财政贪婪vs封建主不得侵犯人权”，鱼与熊掌不能兼得；“财政贪婪”的错误封建，不具可持续性](../../../2016/9/26/“财政贪婪vs封建主不得侵犯人权”，鱼与熊掌不能兼得；.md)》

《正确封建的三个技术要领，只有“人权不可侵犯”易于操作》

前一篇： [世界上没有任何权力，来自于学术；](../../../2016/10/3/世界上没有任何权力，来自于学术；.md)

后一篇： [封建错觉，正确和错误的封建，姜太公的“供应侧改革”](../../../2016/9/24/封建错觉，正确和错误的封建，姜太公的“供应侧改革”.md)

