# 近代“学术”简史，“学术存在”的唯一意义

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2016-09-27 23:08:13` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wunp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wunp.html)

近代“学术”简史 ，

学术都是为了剥夺异岁者，阻止行权的发言权

[奥卡姆爵士悟出剃刀法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)，目的是要限制基督教神学高手们，[理论上“唯名主义”的无穷创](../../../2013/10/12/合法性守恒解决了“法的渊源”，法学中的“唯名主义”误区.md)新，因此有了奥卡姆法则：如无实证，不要（因为唯名主义，不要辩证法，不要信仰……就）引进新的实体，——>包括当时基督教热衷的亚里士多德的真理logos，黑格尔的“唯物主义”指的就是logos；所谓唯物居然就是说”logos无论如何都是客观存在于宇宙之中的真理”（靠！这叫唯物！）。奥卡姆爵士的天才直觉当然令人钦佩，但与其说这位爵爷先知先觉于实证科学，不如说他要压制的基督教真理，恰好是百分百伪科学。负负得正，恰好就是科学。

其实与奥卡姆的目的相同，[黑格尔的辩证法](../../../2011/3/1/物极必反规律和辩证法.md)，本意也是压制神学博士们，捧着圣经的理论创新。只不过黑格尔自以为是“聪明人避难所”里的绝顶高手，走进了歪道，不是象奥卡姆剃刀那样，把脱离实证的无穷细节一刀挥掉，而是偷换成辩证法，将圣经真理替而代之，理由就是logos是宇宙真理，上帝也必须stepaway，——>这是让基督教深恶痛绝之所谓“唯物，辩证”；可叹基督教却拿来攻击科学的唯物。歪道之所以为歪道，与歪道的发明者本意善恶无关。对比一下奥卡姆法则就明白了，马克思主义无法利用剃刀法则，[却把黑格尔玩成了魔杖](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)。

基督教对辩证法也非常纯熟，比不上马克思主义们，那是因为卡尔马克思，将辩证法用于[畅销要素之（民粹＋反政府的政治不正确）](../../../2016/9/2/畅销书的两个技术要点，以及钢穴政治采购；.md)的辩证；基督教的辩证法，却与圣经已经教条化的现实相冲突。凭着黑格尔的辩证法，马克思主义用（唯名主义＋辩证法）绕啊绕，[永远能够绕成白马非马](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)。哥德尔用集合论做的数学小作业“哥德尔定理”：如无实证，就算引进无限的“绕啊绕”的外延，也不能具备逻辑完备性（不能证明实体）；本意只是证伪甚嚣尘上的宇宙真理“辩证法”，并非要宏杨科学。无非是马克思主义恰好百分百伪科学，负负得正而已。

然后我们再看看数学，[它自托马斯阿奎那开始](../../../2012/10/12/滥用数学的起源和历史贡献；.md)，其后是培根和笛卡尔，终于引进了科学领域，为科学进步提供了强大的工具，——>注意，是工具！——>目的，同样为了压制基督教宇宙真理。与哲学相比，数学以“同一类型中的逻辑一致”，[常常被人误以为是“实证](../../../2010/6/19/“物理学”的科学标准；数学不是科学.md)”；而事实上数学充其量只是能达到“逻辑一致”，逻辑一致的结论（先验）还需要与实证比对；而哲学呢？如果能够逻辑一致的话，就不需要哲学了，也就不叫哲学了。用科学三要素衡量两者，数学具备“他证性，重复性”，但缺乏实证性；哲学就三者完全缺乏，根本是“反科学”。

今天活跃于诺贝尔奖金中的数学大师，[追根溯源都是瓦尔拉斯的徒子徒](../../../2011/2/12/中国古代“发现了”边际效应和帕累托累积.md)孙。现在仍被中国宣传热衷（所谓GDP，中国速度，所谓强势崛起的数字，所谓政府激励，所谓三驾马车拉动经济……，全部是典型的科学派），但名字已经被大部分人忘却的“科学派，scientino，大科学主义，科学理性主义”，其始作俑者就是瓦尔拉斯和他的数学，并构成了日后计划经济的基本骨架。但瓦将数学引进经济学时，却为对付其时甚嚣尘上的“黑格尔，马克思，进步主义”的“辩证法”！瓦尔拉斯何曾想到，[会帮助进步分子鸟枪换炮](../../../2011/3/19/马克思主义计划经济的科学的数字化.md)，哲学诡辩升级成数学骗术？

无论是基督教神学，奥卡姆法则，哥德尔定理，“亚里士多德，黑格尔，马克思，孔子……”“辩证法，唯logos（物）主义”等所有哲学，
还[有诺贝尔奖的数](../../../2012/10/16/又有两名数学骗子被嘉奖，诺贝尔奖终将声名狼籍.md)学，天朝的正能量，朝鲜主体思想，希特勒我的奋斗等诸多“坚定的信仰”，……，或“实体社会学，社会进化论”！当它们被引进任何社会学命题时，（公共政策本质都只是“社会学命题”），**目的都是为了排除异见者的“道德，信仰，经验，良心，偏见……”等诸多细节，由此剥夺异见者的阻止“学术者”行权而继续纠缠的发言权**。它们区别仅仅在于目的于公共，[还是服务于个体人权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)。

《[科学方法论（实体模型＝奥卡姆法则），概念偷换，诚信，绝交，与妥协的科学定义；](../../../2016/9/18/概念偷换，诚信，绝交，与妥协的科学定义；.md)》

《[建立在（先验＝实体模型）上的实体社会学，（先验＝结论）不受时间和细节的影响](../../../2016/9/19/科学“先验＝预见性”的含义，先验在科学方法论中的应用.md)》

《[智能模型中的“自我认知”及“食色性”，自闭症的形成和治疗；基督教和马克思主义的“无私”欺骗](../../../2016/9/20/智能科学是实体模型，自闭和抑郁症，及其可能的治疗途径.md)》

《[马克思主义是低层次的哲学忽悠，诺贝尔经济学大师们是高技术的“数学忽悠”；](../../../2016/9/21/智能模型的实证偏好，若有违背，必定是欺骗意图；.md)》

《[社会学的任何数学模型，都不可能具备科学性；社会主义和计划经济，从哲学到数学的进化道路](../../../2016/9/22/社会学的任何数学模型，都不可能具备科学性；.md)》

《[博弈数学模型，仍然是伪科学；只能用于证伪，不能用于实证](../../../2016/9/23/博弈数学模型，仍然是伪科学；.md)；》

《[诺贝尔经济学奖实就是“数学奖”；证伪数学骗术，不需要精通数学](../../../2016/9/24/诺贝尔经济学奖，其实就是“诺贝尔数学奖，应用数学奖”；.md)》

《[“科学先验＝客观规律”与“时间，人物，事情……道德，细节，阶级……意识形态”全部无关；](../../../2016/9/25/为什么“科学先验”“能知过去与末来”和“真实的现代”？.md)》

《[先验必定与细节无关，凡细节必定不能满足他证性；“科学他证性＝否定细节理性主义”](../../../2016/9/26/先验必定与细节无关，凡细节必定不能满足他证性；.md)》

《近代“学术”简史，学术都是为了剥夺异岁者，阻止行权的发言权 》

前一篇： [“言论自由”的逻辑条件，学术自由的三大法则](../../../2016/9/28/“言论自由”的逻辑条件，学术自由的三大法则.md)

后一篇： [智能模型的实证偏好，若有违背，必定是欺骗意图；](../../../2016/9/21/智能模型的实证偏好，若有违背，必定是欺骗意图；.md)

