# 公害知识分子让中国的食品不安全

标签： `美食` `食品安全` `公知` `伊利股份` `公害` `竭斯底里` `私有制` `市场经济` `打酱油` `奶粉` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-06-27 22:28:26`

**缺乏对私有产权的尊重，令长期商业投资不值得；**

**缺乏长期商业投资，产品竞争同质化，低价化，劣质化；**

**缺乏私有产权的尊重，令中国食品产品“不安全”；**

**政府监管直接侵犯私有产权，直接恶化中国产品安全——>文革！苏联**！

打酱油事件有了第二季。[食品安全的竭斯底里有点退烧](../../../2012/4/20/食品安全竭斯底里的民粹和文革.md)：“在成本压力和利益的驱动下”，而不再是在“暴利的驱动下”。所谓“利益驱动”是废话，如果完全实行市场经济，商标信誉无形资产，就是每个企业追求的最大利润来源，这种利益驱动有什么不好？至于说“暴利”，无非是[偷换了“某项原料替换削减了成本”和“最终售价利润”之间的概念](../../../2012/5/2/“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰.md)。用原料替换的厂家，都是肯定没利润的。

所有的所谓“食品安全”事件，都不是什么“商家暴利”，而是“成本压力”。普遍的同质竞争，削价竞争。但是所谓“薄利多销”，不是许多公害知识分子所鼓吹的“经营良方”吗？[甚至连中国的国际贸易](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)，也是尽可能替代低价原材料，尽可能的贴钱大贱卖？如果有那家企业，注意从产品形象做起了无形资产，象汇源吧！看看政府和公害知识分子，是怎么对待人家的？[用行政垄断反市场品牌](../../../2009/3/20/汇源案中行政垄断反垄断法高效执行.md)！

当产品普遍地只能薄利多销时，[完全没有私有品牌的建设时](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)；当私有的财产，可以被罗织的罪名随意打黑，民营企业家可以被莫须有地严刑拷打成罪，不但被剥夺全部财产和企业积累，还要被打成黑老大，[还要不打麻药被活剖摘除器官！卖](../../../2012/5/4/“总有一条法治死你”把无辜者办成铁案.md)！在这样一个有产者，连人民币也不敢留下的国家，还有谁敢把自已的企业当回事？谁敢把无形资产当财产？所谓的产品诚信，特别是对于中小山寨，还有什么价值？

完全没有私有财产得以积累的法治的市场环境，私营从业者不象国企，亏损了还可以满地打滚要特权，还可以勒索纳税人补贴！在这样的环境中，私营者如果不是提心吊胆地守着一个较大的企业，就是快手快脚地希望在小企业中赚快钱。[用什么皮革胶，工业盐的](../../../2012/4/23/明胶／毒胶囊“鸦片事件”要挟“大政府倾向”.md)，就是这样一样小企业。这种情况正是所谓的“监管”对市场私有产权侵犯造成的，[又怎么可能通过强化监管而改善呢](../../../2012/4/19/反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业.md)？

[公害知识分子之所以该死](../../../2012/6/6/公害知识分子的愚民金字塔和通往奴役之路.md)！就在于他们经历了毛帝国那样的惨烈经验，居然还不肯接受，正是政府干预市场，正是政府的监管，导致了产品质量的下降！[他们仍然希望吃到免费的午餐](../../../2012/5/10/警惕文革者却常迷恋吗啡，在地狱追求“通往奴役之路”.md)，仍然要把高质量产品标准和低的产品价格，通过政府的权力强加到私营从业者的头上，又通过纳税人补贴到国企的头上。但是仍然是那句老话：**如果政府监管可以提高产品质量的，中国质量将是最佳的，苏联产品会比美国好**。

至于那些害怕吃进危险食品的人，[你们可以悬赏、资助受害者诉讼](../../../2012/4/29/讼棍现象有害但必须合法，以确保自由诉讼.md)，自已也可以选没有问题的品牌。毫无疑问，当你们因为车间里有堆垃圾就打击蒙牛时，伊利的产品会涨价。当你们因为子虚乌有的传闻就[炒作“伊利汞超过医生建议的健康标准”时](../../../2012/6/18/不应鼓励炒作食品安全的竭斯底里.md)，蒙牛也会涨价。当你们又找别的理由攻击“中国奶都有问题时”，进口奶粉当然也会涨价！大大地涨价！——>但是，中国有多少家庭买得起进口奶粉？

妙就妙在，[炒作食品安全的竭斯底里的公害知识分子](../../../2011/6/18/非法举报伊利，合法造谣金龙鱼.md)，他们自已是从来不消费他们炒作的产品的；而只能选择这些产品的，是从来看不到他们炒作的贫民农民。不信你到农村去问问，有几个人听说过“伊利汞”“打酱油有亚硝酸盐”“铬超标的胶囊”？恰恰相反，这些公害知识分子，造成了行业门槛的增加，淘汰的只是这个行业的从业竞争者，[反而让这些贫民，更加依赖更少，、更贵、更不安全的食品](../../../2012/4/18/明胶／毒胶囊是媒体的专业炒作.md)。

公害知识分子，是用他们自已相对较高的消费水平的产品质量，要求于价格相对较低的更大众化的产品，害怕自已买了劣品，一天到晚自已吓死自已。你想提醒他们，他们还说你不向弱者倾斜！他们以为自已是在关心弱者！以为自已可以让“弱者”通地政府干预，得到低价格的高质量产品？[还是适得其反](../../../2012/4/19/食品安全竭斯底里的文革喧闹.md)？更可悲的是，有很多自称“要民主”的革命愚民，[还为公害的道德优越感，添油加醋煽风点火](../../../2012/6/9/公知对愤青的欣赏，对革命的追求，和民族主义.md)！

**看品牌，选股票**；

今天行情再次表明站稳了。不过由于连中小板也跌落了中期支撑，整个大盘迅速回到支撑线上的可能性不大，后市可能会慢慢盘底。大盘股的下跌动力仍然有。如果小盘股走得强，下跌的预期就会减弱。从小盘个股的活跃来看，散户做多情绪热烈。从大盘股颓势来看，机构庄家们的悲剧情绪，很浓。这样又看到郭树清的政策矛盾了。[如果郭强调“机构化”](../../../2012/6/4/向国际接轨的中国特色.md)，那就郭就长期做爹（跌）了。

清仓首航股份，补仓了伊利股份，今天净增超过1%。仓位94%。

伊利股份36%

中小板24%

创业板22%

一致药业12%

资金6%

目前值得投资的，仍然是小盘的民营企业，上市时间不长的，品牌比较耳熟的股票。一家公司如果还有心思关心自已的品牌，那么它就有点实力，财务上也会比较自律的。[新上市的公司有一笔IPO的现钱，也不会受萧条的影响](../../../2012/3/7/股市投资怎样才能发扬雷锋精神？.md)。笔者懒得去研究财务报告，选股看的就是这几样。至于说股市低迷，不妨问问，到底是证监会管得少，所以股市低迷，还是因为证监会管得太多了，所以低迷吗？



前一篇：[法式民主和美式民主的墨西哥战争](../../../2012/6/27/法式民主和美式民主的墨西哥战争.md)

后一篇：[墨西哥两期内战的原因，印第安人公社，白人老爷，自由派](../../../2012/6/28/墨西哥两期内战的原因，印第安人公社，白人老爷，自由派.md)