# 户籍制度让联邦自治政体天经地义

标签： `美国` `户籍制度` `地方财政` `基督教` `长子继承权` `联邦` `预算` `税收` `福利` `财政` `自治` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-06-27 22:19:39`

**如果不把居民贬为贱民，户籍制度就是天经地义的**；

**地方财政必须收支平衡的角度上，地方自治边界与主权边界等同**；

**地方居民共同体自治（户籍制度）才能确保地方财政收支平衡**；

户籍制度让联邦自治政体天经地义

[被指责为“户籍制度”的地方居民共同体](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)，之所以保留排斥对外来者的自主契约以外义务，（美国联邦宪法，是各地参约的自主契约），仅仅与地方财政的成本有关，[与任何道德信仰无关](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061492537131/)。粗鲁地说，就是“道德不能当饭吃”，文雅点的话陈述就是“一个地区不能担负起异地的财政责任，也不能留此契约外的财政漏洞”，科学点的话就是：**本地财政必须确保与本地税收达成收支平衡**。

[“成本”是科学的硬道理](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)。在本地财政必须达成收支平衡的法则下，否定了基督教和马克思主义蛮不讲理的信仰——>“自治边界不是国家主权边界”——>**自治的边界与国家的边界性质是完全一样的**；而与基督教帝国“长子继承权”的王国主权边界，有所不同。后者才是基督教和马克思主义者，他们所以为是“主权边界”。相应的逻辑就是，基督教和马克思主义主张[普世一统的帝国](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)，**民主主张的是联邦**。

[攻击户籍制度（公民自治制度）](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)的小农分子和基督教和马克思主义者，他们声称国家可以补贴地方的福利缺口；类似的思维方式还有，“[养老金不可能缺口，国家会补贴的](../../../2012/6/20/不但需要延迟退休，还需要大幅削减退休养老金.md)”；因此可以保证全国公民一致的福利水平，这显然已经否定了私有制民主中，本来是至高无上的PrivateRight的独立权；而没有考虑象美国目前的联邦福利，实际上是宪法契约后的结果；何况美国主要的仍然是州与县的地方福利。

即使不考虑“全国平均福利者”侵犯了私有的独立权，（[林肯也侵犯了同样的私有权](../../../2011/7/15/让法律死亡的正义；南北战争爆发的时间序列；.md)力），仅仅从资源配置上，显然就是资源集中在中央后，再寻求全国普选的平均化，即民主集中制的的设想，是公有制小自由的信仰，学名“社会主义”。这又是与私有制民主不相符合的。（实际上与前者是逻辑相通的）。社会主义公有制是低效的，[前有中世纪，后有苏联](../../../2012/6/1/苏联如果“不分裂”还能怎么着？.md)，无论是理论上还是现实上，都不必多谈。

地方财政必须保持平衡[。“剥夺户籍居民背后的本地税后福利”，](../../../2012/3/4/为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产PrivateRight？.md)只是本地居民丧失了权益，而不是移民得到了权益；放开户籍制度开放福利，则意味着少数几个发达地区，向全国征收“移民附加税”。也就是向这些反对户籍制度的移民的父老穷乡亲征税，帮助这些并不穷的移民入户发达地区！[相当于美国向中国穷人征税，用以帮助中国富人移居美国](../../../2011/11/28/祝愿富裕的同胞移民，一路顺风！.md)？**这些小农民粹分子，真是天大的良心喂狗了**。（冷笑）

如果地方政府是建立[在居民共同体的财政自治的基础上](../../../2011/7/3/纳税人和应税人的区别及户籍制度.md)的，当这个地方政府陷入财政危机时，就无权向中央要补贴；中央（全国纳税人）也没有义务担保地方债务。地方居民必须自已付出加税，或削减福利的代价，或削减政府的代价，总之要自已实现自已地方的财政平衡。[如果地方政府是贵族寡头的封邑](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)，就意味着它要自已完成财政平衡，这种义务与“贵族寡头封邑世袭”的要求，成本上是互相冲突的。

任何地方政府，总有一天会碰到财政危机。当贵族主政的地方政权破产时，是否贵族治权自行消失？[历史现实中用“长子继承权”（即贵族地方治权完整性）“解决”这个问题](../../../2012/3/10/进化论中的完整性契约，长子继承权，贵族特权，人权；.md)，即通过把地方居民降为更低等的贱民，掠夺其超额税收，确保贵族世袭的地方政府不破产。这就是为什么，缺乏地方居民自治权，[居民就总会变成贱民的原因](../../../2012/3/28/奴隶社会与封建社会的根本区别.md)；也是帝国政府权力覆盖整个边界后，大部分国民就会沦为贱民的原因。

当帝国取缔地方居民的自治主权，无法回避的可能性就是：如果地方财政亏损甚至破产！怎么办？现实的可能选择不多，如果不是授权总督把地方居民贬为贱民，掠夺超额的税收；就是把这个地区用长子继承权的保障，[承包为某个贵族封邑](../../../2012/3/29/东方人口为啥多？东方集权与欧洲封建的区别.md)，由这个贵族代表帝国把地方居民贬为贱民，掠夺超额的税收！剩下的唯一可能的方案，就是让地方居民自治，[这样地方排外的户籍制度，又变成天经地义的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)。

《[联汇制下的港币不是硬通货，是劣币；汇丰的盈利和香港股市“低市盈率”的泡沫秘密；中美港的3P游戏](../../../2012/6/25/港元是劣币.md)》

《[国家追求“国债/税收”，行政垄断打压“私有货币”；古希腊城邦时期的货币、“国债”和“私有货币”](../../../2012/6/25/古希腊城邦的良币、劣币和地方融资平台.md)》

《[“货币主权”仅适用于无限（赤字＝国债＝税收）；央行是经营“法定货币Charter”的国企；欧元为何失败？](../../../2012/6/25/“货币主权”仅适用于无限（赤字＝国债＝税收）.md)》

《[政府内部运作与企业管理可高度类比；民主社会的政府不代表国家；专制社会“朕（党）即国家”](../../../2012/6/26/民主社会的政府不代表国家，与朕即国家.md)》

《[民主和专制的政府区别不在于形式，在于权力的边界；民主政府服务于公民，专制帝国透支于贱民](../../../2012/6/26/民主与专制的微小差异.md)》

《[美国政府的政治地位低于中国；户籍制度指“民主社会的政府对本地成民/本国国民负有税后契约责任](../../../2012/6/26/美国政府的政治地位，比中国政府低得多！.md)”》

《[民主社会中的“户籍制度”是地方国民主权；民主社会有公民群体，帝国政府管辖贱民群体；秦晖和周其仁](../../../2012/6/27/民主社会中的“户籍制度”是地方国民主权.md)》

《**如果不把居民贬为贱民，户籍制度就是天经地义的**；

**地方财政必须收支平衡的角度上，地方自治边界与主权边界等同**；

**地方居民共同体自治（户籍制度）才能确保地方财政收支平衡**；》



前一篇：[民主社会中的“户籍制度”是地方国民主权](../../../2012/6/27/民主社会中的“户籍制度”是地方国民主权.md)

后一篇：[法式民主和美式民主的墨西哥战争](../../../2012/6/27/法式民主和美式民主的墨西哥战争.md)