# 民主社会中的“户籍制度”是地方国民主权

标签： `秦晖` `秦帝国` `民主社会` `公民社会` `周其仁` `户籍制度` `国民主权` `贱民` `政府` `自治` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-06-27 22:15:29`

**民主社会中的“户籍制度”是地方国民主权；**

**民主社会有公民群体，帝国政府管辖贱民群体**；

**秦晖和周其仁的观点中没有“国民主权”的影子；**

**秦晖和周其仁的“民主”是民主集中制！枉论他人**？

民主社会的政府的权力边界不囊括主权，位于公民社会内部。相应的结论就是，[在政府与主权之间，有一个“公民社会的既得利益层”，](../../../2007/9/8/国有资产和私有财产，政府托管的公共财产.md)并且政府因为收了公民的税，而对本土公民负有法约义务上的责任，也就是说，“[户籍制度背后的福利是本地居民的私有财产”，神圣不可侵犯](../../../2012/3/4/为什么户籍制度背后的地方福利是私有财产PrivateRight？.md)！假如这的确是私有制的民主社会的话！至于新的移民以何种条件，融入本地居民共同体，显然是本地居民的国民主权。

民主社会的政府和主权之间，[有一个公民社会的既得利益层](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)。因此另一个逻辑结论就是，在帝国权力覆盖至主权边界后，公民社会将会降格为贱民群体[。“剥夺居民税后福利（但不减税）”，](../../../2010/1/12/舆论工具被妙用；市民合法福利被“进步”剥夺了.md)言下之意就是“移民奉献后税后福利别指望了”，是帝国政府力挺的人道主义政策。由于公民社会沦为贱民后，“人命”本身体现为帝国政府的可消耗资源。**帝国地方政府当然是欢迎多点贱民，少点福利责任的**。

当公民社会被降格为贱民群体时，[也必定是公民被成功剥夺反抗的权力甚至动机的时侯](../../../2012/1/28/安定团结的等级社会的侵略者／征服者／君权／伟大领袖.md)；而无论是通过枪杆子，还是传统文化不缺信仰的忽悠。从而整个公民社会，成为国家统治者可以把政治成本和外贸成本转移到其身上的“贱民”；相应地，国家主权的私有利益就集中到少得多的一群人（如希腊城邦的公民），甚至是集中到某一个人的身上，如大秦帝国的皇帝。[整个国民社会被明显“缩容”](../../../2009/5/22/人力资源生产相对过剩的危机.md)了。

当政府权力的边界，从主权边界上向后撤时，被“公用的”“国有的”贱民群体，就重新地渐渐转变成公民社会；而无论是因为上而下的改革，还是下而上的，[国民人权PrivateRight独立于国家的独立运动](../../../2012/3/5/政府PublicRight只允许授自公民PrivateRight.md)。有时侯也把这种独立运动，称之为“革命”，但只是广义的革命的其中一种。更经常见到的所谓革命，是贱民仍然是贱民，仅仅是换了一个家族名声暂时还不错的“新领袖”。[俗称“改朝换代](../../../2012/6/19/不革“偷换概念”的命，任何革命都将毫无意义.md)”。

如果说政府利益集团之中，还有着“要民主，还是要保守（或称维稳）”的立场明确的分歧的话，那么在政府和民间则有着，没有分清“要集中制的民主，还是要私有制的民主”的[目标含糊的“共识”。](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)不幸今天所形成的任何专制政府和内部“要维稳”，本身都是形成于另一批人的“民主集中制的民主”。这样很多所谓达成共识的“觉醒派”，[他们所要的革命，其实就是换一批人民主的改朝换代；而已](../../../2012/3/24/任何革命与基层民主进程无关.md)！

这种迷乱甚至出现在诸如秦晖和周其仁的笔下。秦晖在他的《南非》里面，没有搞明白南非城市的居民自治权是在黑白居民的手中。而把南非的种族隔离混同于东方帝国的户籍制度。不过秦晖在无意之中却是指出了，[南非的白人特权制度，相当于东方帝国的国企体制的工团主义](../../../2011/11/10/黄宗羲定律中的小贵族的美德.md)。因此南非废除种族隔离，[相当于东方帝国废止国企特权，这是笔者坚决支持的](../../../2010/2/12/国企产权改革的两个步骤.md)。（有时间将详细介绍南非经济和历史）。

[周其仁在正确地认识到国企是万恶之源的同时](../../../2010/3/29/私有化改革过程会有GDP低迷滞胀的过程.md)，（秦晖似无此认识），却提出的“发国债（相当于加税）买外汇，以便保持人民币低汇率（造成劣币通货膨胀等价于税收）”，只要了解国家对外贸和货币市场的干预（相当于周否定的国企特权）造成的内外环机理，就知[道周其仁在此问题上是常识混乱的馊主意](../../../2011/7/21/经济学的良心就是据理力争Vs第一流的猪狗.md)。周先生在“农民迁移权”也上发了很多文章，也没有说明白，迁移权和私有制，有什么关系。

象秦晖和周其仁这样，已经是自由化的旗手，[其“政改”观念仍然更接近于民主集中制；枉论他人](../../../2012/6/16/世袭君主制是民主集中的逻辑必然；关住权力的“笼子”是什么？.md)！从法学上说“剥夺居民税后福利”本身就是“强权剥夺”，如果这还算是民主，那强奸抢劫也是民主了。即使是从“民主一人一票普选”的角度看，如果本地居民没有自治权，一个最简单的问题就是：普选如何能确保准确计票？[普选必须是在地方主权认同、配合下完成的](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)。这是秦晖和周等人都回避的。

《[货币主权剥离自“主权”，治权若包含“货币主权”，关住权力的笼子就失效了；美联储持有“货币主权”](../../../2012/6/24/治权若包含“货币主权”，关住权力的笼子就失效了.md)》

《[没有法定货币，政府如何收税？商品经济不成熟的社会依靠实物税；实物税对于政府来说，效率也是非常低](../../../2012/6/24/“劣币驱逐良币”,没有法定货币如何收税？采购？.md)》

《[（法定货币＝货币主权＝政府干预）的溢价；“法定货币TenderCurrency”](../../../2012/6/24/“印钞票”不一定赚钱；“人民币国际化”或用心险恶；.md)》

《[联汇制下的港币不是硬通货，是劣币；汇丰的盈利和香港股市“低市盈率”的泡沫秘密；中美港的3P游戏](../../../2012/6/25/港元是劣币.md)》

《[国家追求“国债/税收”，行政垄断打压“私有货币”；古希腊城邦时期的货币、“国债”和“私有货币”](../../../2012/6/25/古希腊城邦的良币、劣币和地方融资平台.md)》

《[“货币主权”仅适用于无限（赤字＝国债＝税收）；央行是经营“法定货币Charter”的国企；欧元为何失败？](../../../2012/6/25/“货币主权”仅适用于无限（赤字＝国债＝税收）.md)》

《[政府内部运作与企业管理可高度类比；民主社会的政府不代表国家；专制社会“朕（党）即国家”](../../../2012/6/26/民主社会的政府不代表国家，与朕即国家.md)》

《[民主和专制的政府区别不在于形式，在于权力的边界；民主政府服务于公民，专制帝国透支于贱民](../../../2012/6/26/民主与专制的微小差异.md)》

《[美国政府的政治地位低于中国；户籍制度指“民主社会的政府对本地成民/本国国民负有税后契约责任](../../../2012/6/26/美国政府的政治地位，比中国政府低得多！.md)”》

《**民主社会中的“户籍制度”是地方国民主权；民主社会有公民群体，帝国政府管辖贱民群体**；

**秦晖和周其仁的观点中没有“国民主权”的影子；秦晖和周其仁的“民主”是民主集中制！枉论他人**？》



前一篇：[关于重庆的好消息](../../../2012/6/26/关于重庆的好消息.md)

后一篇：[户籍制度让联邦自治政体天经地义](../../../2012/6/27/户籍制度让联邦自治政体天经地义.md)