# 法式民主和美式民主的墨西哥战争

标签： `华伦斯` `墨西哥` `印第安人` `美式民主` `南北战争` `拿破仑` `利比亚` `普世价值` `干涉` 

目录： `文明社会进化史`

**墨西哥19世纪社会和战争简史；**

**墨西哥早期奴役土著印第安人的白人社会；**

**法式民主和美式民主的墨西哥战争；**

**拿破仑三世在墨西哥“干涉南北战争”**；

墨西哥独立初始，其社会主体是[父权社会的天主教土生白人](../../../2012/4/11/父权家庭中的子女地位低于奴隶.md)（creoie，克里奥耳人）的奴隶主，其生活方式类似南非控制着土著黑人的布尔人，[由受其控制的印第安人村社供养](../../../2011/9/24/南美洲和印第安人的土地公有制；墨西哥“经济奇迹”.md)。由于这些土生白人，对印第安人社会的控制是脆弱的，因此他们对于西班牙王室也是相对忠诚的。这令他们迟至1820s，因为西班牙已经衰落，无力西顾，本土也出现了白人军阀集团可供依赖，墨西哥白人集团才转向独立。

ps:国内很多权威论文，把
Creoie人误作为欧洲与非洲混血儿，是常识性错误。后者是穆拉托人，mulatoo。

墨西哥早期的社会，就是这种奴隶主的地方白人武装，与少数西班牙雇佣军转化的军阀支撑的“政权”的联合体。后者的代表就是墨西哥早期的军事政治代表，Santa
Anna将军（圣安纳），近似于中国的袁世凯。[这个联合体在三次美墨战争中，成为美国军事力量收拾的豆腐，丢掉了一半的领土](../../../2011/8/15/碰上老大兵，有理没理说不清.md)。这个内战，从未停止过的松散的墨西哥，因为战败而出现了天主教农奴主和崇拜美式民主的自由派的大内战。

[美式民主的崇拜者（未必真的理解美式民主）](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)对付天主教农奴主贵族的绵延内战，在1860年左右开始呈现结束的迹象。农奴主武装被赶成了山大王打游击，印第安人血统的华伦斯总统的自由派，在美国的的支持下占了上风，成了执政的政府；但总是无法结束对地方农奴主的战争。其中重要的原因，是美国陷入南北战争，无力再支持自由派。[印第安人本来是农奴，支持的却是天主教保守力量的奴隶主！](../../../2011/9/24/印第安人部落民贫困原因与中国农村类同.md)

华伦斯政府债台高筑，可就是不能结束内战；无奈之余，宣布停止支付包括前任（天主教保守政权）欠下的外债。[法国在此其中，是首屈一指的冤大头](../../../2012/6/22/内债危机比外债危机，危险得多，损害大得多.md)，按今天价格计算，大概相当于100多亿美元。英法荷三个大债主，暂时不想招惹美国北方，就借讨债为名，干涉墨西哥内战。最大的债主拿破仑三世，一马当先，出兵最多，出钱最多，干涉最积极。[法英两国真正的目的是间接干涉南北战争，扫清南方后路](../../../2011/7/16/南北战争：政治的本质,民主的本质,都是妥协.md)。

拿破仑征得其时已经成为游击队的墨西哥天主教保守派的支持，把天主教的奥地利公爵马克西米送到墨西哥当皇帝。天主教，成为墨西哥保守派，法国，和马克西米的共同纽带。但是拿破仑和马克西米推行的并不是中世纪的复辟，而是拿破仑法典的人权和自由。法国的统帅宣称：“墨西哥人民不要误解法国的好意，法国的动机是高尚的，[是为了普世价值观catholinism而来](../../../2011/9/1/普世帝国的价值观和induvidualism和奥地利.md)的”，[疑似干涉利比亚时的声音](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)。

但是法国的干涉墨西哥[所奉行的“自由和人权”的法式民主](../../../2011/8/18/法国最不懂人权；加息不是利空.md)，所对抗的的是崇拜美国的墨西哥自由派的“美式民主”！拿破仑三世干涉墨西哥的战争，也就成了法式民主对美式民主的战争。华伦斯的墨西哥政府军，对付不了天主教保守派的游击队。拿破仑三世的大军一到，华伦斯自已成了游击队，天主教的保守军跑到墨西哥城去迎接他们的天主教新皇帝。这位马克西米皇帝是持法国七月革命的自由思想的。

但拿三世的法军连同天主教地头蛇，照样不能搞定华伦斯的新生代游击队。[拖延到美国南北战争结束了](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)，美国几十万军队糜集美墨边境，美国国务卿西沃拉发出最后通牒：“陛下您他妈的还不快滚，美国大兵对你不客气！”，拿三世很听话就把军队撤回法国，扔下新皇帝马克西米和游击队，对付着得到美国人支持的华伦斯的前政府军。这下子华伦斯就做成了墨西哥孙中山，统一了墨西哥，消灭了新皇帝。

结束了内战的华伦斯，在来得及做成坏事或好事以前，就病死了。继承领袖遗志当上墨西哥总统的波菲利奥.迪亚斯，大约相当于墨西哥的蒋介石。在墨西哥建立了[形式上类似于美国的民主大选普选以后](../../../2012/2/29/一人一票的所谓民主之极端荒谬.md)，就象今天俄罗斯的普京的民主选举一样，每一界都有政府帮助参选，界界蝉联竞选冠军，一连12界连选连任（48年），[其实就是一党专政的个人独裁](../../../2010/9/27/罗马的一党和一头专制；罗马军队的民主集中制；.md)。弄到后来墨西哥出了新的地下党，叫“反连选连任党”。

《[联汇制下的港币不是硬通货，是劣币；汇丰的盈利和香港股市“低市盈率”的泡沫秘密；中美港的3P游戏](../../../2012/6/25/港元是劣币.md)》

《[国家追求“国债/税收”，行政垄断打压“私有货币”；古希腊城邦时期的货币、“国债”和“私有货币”](../../../2012/6/25/古希腊城邦的良币、劣币和地方融资平台.md)》

《[“货币主权”仅适用于无限（赤字＝国债＝税收）；央行是经营“法定货币Charter”的国企；欧元为何失败？](../../../2012/6/25/“货币主权”仅适用于无限（赤字＝国债＝税收）.md)》

《[政府内部运作与企业管理可高度类比；民主社会的政府不代表国家；专制社会“朕（党）即国家”](../../../2012/6/26/民主社会的政府不代表国家，与&quot;朕即国家&quot;.md)》

《[民主和专制的政府区别不在于形式，在于权力的边界；民主政府服务于公民，专制帝国透支于贱民](../../../2012/6/26/民主与专制的微小差异.md)》

《[美国政府的政治地位低于中国；户籍制度指“民主社会的政府对本地成民/本国国民负有税后契约责任](../../../2012/6/26/美国政府的政治地位，比中国政府低得多！.md)”》

《[民主社会中的“户籍制度”是地方国民主权；民主社会有公民群体，帝国政府管辖贱民群体；秦晖和周其仁](../../../2012/6/27/民主社会中的“户籍制度”是地方国民主权.md)》

《[地方财政必须收支平衡的角度上，地方自治边界与主权边界等同；户籍制度让联邦自治政体天经地义](../../../2012/6/27/户籍制度让联邦自治政体天经地义.md)》

《**墨西哥19世纪社会和战争简史； 墨西哥早期奴役土著印第安人的白人社会；**

**法式民主和美式民主的墨西哥战争；拿破仑三世在墨西哥“干涉南北战争”**；》



前一篇：[户籍制度让联邦自治政体天经地义](../../../2012/6/27/户籍制度让联邦自治政体天经地义.md)

后一篇：[公害知识分子让中国的食品不安全](../../../2012/6/27/公害知识分子让中国的食品不安全.md)