# 印第安人的拉登老师和超限战，特姆库塞号召的民族主义

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-07-08 21:14:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsfo.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsfo.html)

**印第安人的拉登老师和超限战，特姆库塞号召的民族主义**；

尽管数字上，[基督教和马克思主义者，可以指责美国人是用酒精换掉印第安人的土地](../../../2015/7/1/让“印第安人丧失土地”的历史告诉你.md)。此后在美国人手中的土地，结出了富裕的持续硕果，而换到印第安人手中的酒精，化成一泡尿水外加黄梁一梦。[对比结果明显，但并不等同于当年的交换不是公平的](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)。毕竟土地本来在印第安人手中，什么财富也创造不出来，在美国人手中，却付出了艰苦的劳动。而且“美国人”的提法也是笼统的，因为美国已经以当时世界上最严厉的法令限制洒精饮料，加以最沉重的酒税，指责的人还想美国乍样？如果不是印第安人自已抢购，美国穷人会走私卖酒给他们？

一位美国化而且基督教化的印第安人肖尼族首领，特姆库塞（Tecumseh）和他的兄弟“Tenskwatava，印第安语意思是预言家”，[用义和团式的土著民族主义的煽动，](../../../2012/9/22/义和团的五四精神残害的恐怕只能是同胞.md)将印第安人的苦难归咎于白人抵达美洲，而将印第安人的衰落和土地的持续丧失，归因于印第安人不能坚持自已的传统文化，归因于美国人用酒这种毒品，诱惑了印第安人的酋长们，用宝贵的土地，换取毒害印第安人民的酒精，——>听上去就跟林则徐在电影里，与道光皇帝商量禁烟时口吻，——>因此以禁酒为突破点，以民族主义为号召[，试图挽救没落的印第安人传统](../../../2015/6/18/传统文化的仇美主义者，印第安人，拉登，义和团和毛狗.md)。

特姆库塞是真的感受到酒精对印第安人民的毒害，还是因为他接受了基督教在美国宣传的影响（[禁酒运动伴随着女权运动，在内战前的美国风起云涌](../../../2015/6/25/美国基督教的第二次左派狂热，对美国早期历史的影响；.md)）下，把传统文化的危害结果，归诸于酒精此宗教宣扬中的替罪羊，今天已经不可考。但是特姆库塞毕竟在“美国白人”以外，找到了一个让印第安人自律的替罪羊，也聚集了一帮来自各部落的追随者，大致上也是在印第安人各部落的公仆加薪的过程中，再分配酒精的改革时，比较吃亏的一部分人；他们肖尼族的领地上建了一个清教徒式的军事化要塞“基镇”，[成为复兴印第安人传统的圣地](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)，印第安人战士聚集至两千人之多。

**ps:基镇，基斯提帕卡诺，kithtippeacarno，有点象“印第安人的锡安”的意思**；

特姆库塞的成功之处，在于第一次，不过也是最后一次召集起泛印第安人的民族主义运动。在此前和此后，[印第安人部落之间的仇杀，远远超过他们与白人之间的冲](../../../2015/5/9/印第安人失败的政治投机，精明的愚蠢战争；.md)突。这就如同中华帝国的愤青，尽管逢美必反，但最为仇恨的还是近邻的日本，越南，此前则满洲人。而特姆库塞的失败之处，在于八成以上的印第安人部落，自觉地与特姆库塞为代表的激进团体划清界线。其中既有与肖尼族的宿怨，[如同今天中国近邻小国对中国一贯的霸权主义的警惕](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)，也有着对美利坚合众国实力的清醒认识，更知道民族主义靠不住，酒精毒品说只是政宣技巧。

特姆库塞的所谓禁酒，[真实含义就是今天所称的“反腐败”，](../../../2013/2/4/反腐败或是冬天里“好一棚大烟火”.md)指责方向就是各部落的领导同志们，自然会引起各部落领袖的警惕和戒备；义和团式的种族主义立场攻击美国，只不过是魔鬼三招中的民族主义，在基镇号召恢复印第安人部落传统的无私公有制，无非是平均主义传统的号召。此三项政治方针，正是日后希特勒得以上台[，毛上帝得以作恶的魔鬼三招](../../../2013/2/3/反腐败上貌合神离,彼此敬畏的不可调和的对手.md)。连毛上帝都只能苟延残喘，连强大德国也被希特勒折腾没了，特姆库塞政治宣传，在只召集了肖尼，克里克，切里基等少数部的同时，却召来了美国州级指挥官的警惕和镇压。

[如同鼓吹《超限战》的乔良上校](../../../2013/4/8/战争是有限的，革命是有限的，还有乔良老师的《超限战》.md)，未必同意自已正是煽动恐怖战争一样，特姆库塞的政治煽动尽管充满了种族主义的仇杀语气，特姆库塞本人却的确反对针对美国人的恐怖活动。只是，当政治宣传以恐怖性的民族主义为煽动时，本来就是为了团结松散的民族主义者；民族主义者本身既然是松散的，又如何有可能在团结转化成组织以前，就受到组织纪律的约束呢？类似的情况也出现在张宏良式的阶级仇杀煽动之中，尽管政治屠杀，未必是他的本意。因此，特姆库塞客观上直接升级印第安人恐怖活动的升级，[此时已经与拉登老师无异](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)。

《[“共同富裕”是社会主义的理想，是资本主义的现实；社会主义的结果，全部是“共同贫困”](../../../2015/6/29/“共同富裕”是社会主义的宣传脂粉，却是资本主义的现实；.md)》

《[市场经济实现共同富裕的核心机理是“边际效用，交换创造价值，至少不会更坏”](../../../2015/6/30/资本主义确保“共同富裕”的科学机理；.md)》

《[从印第安人“丧失土地”，理解基督教和马克思主义的封建本能](../../../2015/7/1/让“印第安人丧失土地”的历史告诉你.md)》

《[印第安人农业生产效益太低，外汇（利用效率＝效益）也太低，导致土地迅速地大量丧失](../../../2015/7/2/印第安人农业效益太低，“出卖土地”成为最不坏的选择.md)》

《[印第安人落后的体制让他们丧失大量土地，大量土地的丧失让他们失去了卫道的本钱](../../../2015/7/3/美国灭绝的不是印第安人，被“灭而绝”的是印第安人的传统文化.md)》

《[苏联被迫贱价大量出售石油和天然气，印第安人被迫出售土地，中华帝国出口稀土和百姓血汗](../../../2015/7/5/印第安人和苏联等公有制群体，导致出口导向的进口需求.md)》

《[印第安人进口需求的项目，酒，武器，布匹](../../../2015/7/6/印第安人进口需求的项目，酒，武器，布匹.md)》

《[林则徐禁烟的目的是垄断海关，阻止（税收流失＝白银外流），举止失当导致鸦片战争；](../../../2015/7/7/印第安人的酒和土地，大清帝国的鸦片和白银；.md)》

《**印第安人的拉登老师和超限战，特姆库塞号召的民族主义**》

前一篇： [印第安人的蒂帕卡诺，美军的指挥权购买](../../../2015/7/9/印第安人的蒂帕卡诺，美军的指挥权购买.md)

后一篇： [印第安人的酒和土地，大清帝国的鸦片和白银；](../../../2015/7/7/印第安人的酒和土地，大清帝国的鸦片和白银；.md)

