# 指数期货在索罗斯模式中，非常关键；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-07-08 21:16:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsfp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsfp.html)

**指数期货在索罗斯模式中，非常关键**；

这十几天里的股市过程，[如同一系列脉冲](../../../2014/3/5/无谣相控阵雷达侦听“光大乌龙指”的真相.md)，尽管不能完全描述股市的内情，但是透视的内容，超过以往的任何时侯。需要一段时间才能将它的大略轮廓解读出来。现在大致可以知道，在五月中旬以后的上涨是不正常的，特别是那段时间中的大盘股，居然响应了创业板的带动。至少最近一个星期的下跌，也是不正常的，不能够仅仅用恐慌来解释，也不是“杠杆，强制清盘”可以解释。有着另外的因素，指数期货的做空，可能是对冲，也可能本身就是策略，如同索罗斯的做法，[所谓“苍蝇不叮无缝的蛋](../../../2014/3/6/什么是期货？期货与商业保险的关系，和对冲；.md)”，只不过情况与索罗斯并不一样。

因为索罗斯是作为第三方的苍蝇，去看蛋是不是有缝。[而在中国，苍蝇是机构，蛋缝也是公有机](../../../2013/10/29/流动性定律对中国股市的两个先验结论.md)构，因此就变成贼喊捉贼。由于中国股市是建筑在“公有制，低效益，大钞票量”的基础上，因此这种公有机构集体做索罗斯，就会特别有杀伤性，却缺乏索罗斯的积极意义。因为它们是公有机构，实际进程变成了，这些公有制的苍蝇自已砸出蛋缝，然后强迫管理层救市，拿体制外的投资者和中国经济做人质，让央行之类的无限资金，掩盖机构超级乌龙指的坏帐，巨额亏损由此变成巨额的利润。[机构的股神喉舌还配合地声称这是“美国搞的鬼](../../../2008/7/21/中国索罗斯做空美元剪美国人羊毛惨败的货币战争.md)”。

六月中旬以后的连续俯冲的弱势，杠杆已经不能完全解释其他个股的杀跌。[指数期货可能是更重要的原因](../../../2013/7/25/机构市强烈的羊群效应和小盘股融券及杠杆化的后果.md)。目前的情形是，央行出钞票，不惜一切代价和后果，护住大盘的指数，但护不来所有个股。机构因此让超级乌龙指的真相，永远沉入水底。因为如果那意味着某种坏帐积累的话，将在此救市中被一笔勾销。如同GDP的泡沫，最喜欢四川大地震之类的灾害。只要有灾害，就报大泡沫的损失。灾难深重的名义下，以往的政迹工程泡沫也就被一笔勾销，还多了要求全国人民艰苦奋斗的借口。[超级乌龙指中如果有坏帐积累，道理也将一样](../../../2014/12/25/从比特币及地下证券交易所，理解超级乌龙指的庄家杠杆.md)。

所以这一轮下跌，除杠杆外，有着显见的另外的因素，杠杆可能只是导火索，真正下跌的元凶，甚至不是杠杆[，而是国有的“机构化](../../../2014/4/10/优先股政策出台的A股舞台布景解读；.md)”。不妨想想，如果国有的机构化，采用杠杆，同时采用索罗斯的手法的话，会是什么效果？尽管内情仍然不太清楚，但是大略可以勾勒出，五月以后的行情直到见顶下跌的过程。五月中旬已经是民间资金的极限，尽管上升到五月份，民间资金包括杠杆大概仍然只是配角。五月中旬后大盘股的再次上升，是基金等机构的追加投资。但是由于涨势不连续，因此不象是杠杆[，不象去年年代以前的超级乌龙指性](../../../2014/3/18/用宏观理解“无限透支的边际”和宏观经济的伪科学.md)质。

不容易整理出，五月底到六月初，基金申购与赎回的整体情况。[但是大致上，基金处于两难之中](../../../2014/3/14/为什么证监会要救市，和死不断气的“机构化”？.md)。如果拉抬，则加强自已的杠杆，同时他们也必须在股指期货中做空，对冲做多的风险；但是不拉抬，基民就会因为其业绩寒酸，不停地赎回。基金的普遍选择是一，[这种情况在“现货下跌＋指数期货上升”的时侯](../../../2013/6/20/只有行政垄断的机构化，指数期货才能清一色做空；.md)，就会非常要命。中证500的情况大同小异，不过，基金未必是这波行情的主力资金，相反很可能因为它的固定的操作模式，而成为被伏击的猎物。基金的困境反映到大盘股的弱势，同时基金更多地进入小盘股中，以求净值更好看。

这一过程因为流动性的消失终会扭转，管理层去杠杆的系列措施发挥了作用。[对于影子银行来说](../../../2013/10/8/温州次贷中的“直接存款”的高利贷的坏帐风险的转移.md)，银行如果清查流入股市的资金，就足以令第三方信贷收紧缰绳，加强强制平仓。因此当六月中转势时，小盘股中的开始出现了雪崩的效应。到此为止仍然正常，毕竟上升了这么多了。但是基金就陷入了“现货下跌”的困境，特别是当出现大盘股护盘时，基金就将陷入双向亏损的困境。而当基金试图补仓指数期货品种时，也会做空指数期货，同时卖出非期货的标的，筹集现金头寸。[因此指数期货不但本身就是杠杆，同时其影响可能是更为关键性](../../../2012/11/27/指数期货证伪了对散户的妖魔化之“散户市”.md)。

《[博弈论的偏好法则：当偏好是确定的时侯，针对偏好的计划就具备可能；逆反投资和“逆向思维”](../../../2014/3/22/博弈论的偏好法则，在股市中的运用，趋势投资，和逆向思维.md)》

《[国企大盘股多空平衡的偏好及大熊市的趋势；机构针对散户股民做多大盘股的偏好做空](../../../2014/3/24/统计学的悖论：如果“散户不理性”为真，则机构都是错误的.md)》

《[从A股确定的偏好，倒推机构的投资模型和市场现象](../../../2014/3/25/从A股确定的偏好，倒推机构的投资模型和市场现象.md)》

《[偏好和偏好规则在经济逻辑上的运用，复原“A股市场被持续破坏”模型](../../../2014/3/26/偏好和偏好规则复原“A股市场被持续破坏”的逻辑模型.md)》

《[“A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实；](../../../2014/3/27/“A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实；.md)》

《[实体经济学对股市作出先验结论后，可以对股神们，作深入研究；](../../../2014/6/17/实体经济学在先验判定股市后，可以对股神们，作深入研究；.md)》

《[为科学分析股市，准备的系统逻辑工具；需要符合实证科学三要素“实证性，他证性，重复性”](../../../2015/7/4/科学对股市的经济学分析.md)》

《[暴跌的股灾是证监会“杠杆化＝金融创新”的改革结果；根本不应该开展指数期货和融资融券](../../../2015/7/7/股灾是证监会“杠杆化＝金融创新”的改革结果.md)》

《**指数期货在索罗斯模式中，非常关键**；》

前一篇： [索罗斯模式不乏攻击目标，兼谈伞形依托，场外配资，及其他杠杆手段；](../../../2015/7/8/索罗斯模式不乏攻击目标，兼谈伞形依托，场外配资，及其他杠杆手段；.md)

后一篇： [股灾是证监会“杠杆化＝金融创新”的改革结果](../../../2015/7/7/股灾是证监会“杠杆化＝金融创新”的改革结果.md)

