# 索罗斯模式不乏攻击目标，兼谈伞形依托，场外配资，及其他杠杆手段；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-07-08 21:21:17` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsfr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vsfr.html)

**索罗斯模式不乏攻击目标，兼谈伞形依托，场外配资，及其他杠杆手段**；

在这次V型反转中，有两个新鲜事物。第一个是伞形信托，第二个是场外配资。前者从基本模式上看不出什么毛病，但深入一层就未必。[它只是一家基金公司经营的几个产品](../../../2012/12/12/管理层新批基金及QF2的含义，炒基金波动者找死！.md)，打包组合后，允许买家自已在几种组合之中调仓。由此形成优胜劣汰之余，基金公司的本金，作为这些信托产品的“央行”，——>
这里是要点：如果这些再贷款是本金，就什么问题也没有，但是数量太少，似乎没有可能；如果它再贷款的话，就相当于场外贷款资金，通过伞形信托进入了股市。这里同样是盲点，因为缺乏可信的信息，[这些公募私募的基金是否贷款](../../../2008/2/1/基金机构控制了整个市场，股市理性了吗？.md)？

场外配资则是互联网金融的创新，相当于互联网号召网上储户，通过自称可以保证“强制平仓，确保本金”的中介（可能就是互联网公司自已，如同花顺），作为高利贷商，向场内炒家（其中就有可能包括伞形信托中的私募基金），[提供杠杆盘的透支](../../../2014/3/10/激进的衡量，补仓转变为盈利的条件.md)。简单说，它就是一个高利贷的ebay，双方撮合，由中介与证券公司签定的强行平仓协议，一旦跌过某个界限，炒家若不补充补证金，帐号操作权自然转交证券公司，然后直接平仓，——>这里有余味，[因为跌停情况下，不能出货](../../../2013/2/8/张化桥先生的悲愤，高利贷和可怕的追债公司.md)；——>目前不清楚这类场合配资，互联网公司对其担保的程度。

相比之下，场内还有其他杠杆。[除了若隐若现的超级乌龙指的一系列杠杆以外](../../../2014/12/25/从比特币及地下证券交易所，理解超级乌龙指的庄家杠杆.md)，（向券商）融资（向股东）融券，提供了另外的杠杆。这部分的杠杆相对比较清楚，但未透明，未必尽然。目前所知，上时对味儿的融券数量不算大，因为在上涨过程中，几乎融不出券，在下跌过程中，根本不必融券。除非是在跌停时，可以融券，即：跌停啦，反正你也出不了货，把筹码给我吧，保证你还有现在跌停的价格；——>对于运行索罗斯模式时，这样获得的筹码，事半功倍。除了券商直接的融券以外，是否还有其他途径的融券，目前还不大清楚。

还有一种是影子银行的民间高利贷，同样可以通过证券公司的强制平仓协定，推高了杠杆。详情尽管不清楚，既不可能完全搞清楚，在实体经济学中，也不用非常清楚；我们只需要知道，存在着大约几万亿的杠杆操作模式，[它们的作为虚拟人格的偏好是固定](../../../2015/4/2/社会学概率性的先验定律，虚拟人格表达的若干政治行为函数；.md)的：高杠杆，强制平仓，趋势投资，设止损点，——>关键是两条：1）强制平仓，2）趋势投资（止损点）。然后根据偏好法则：[当偏好固定时，就存在针对此偏好的博弈，](../../../2014/3/22/博弈论的偏好法则，在股市中的运用，趋势投资，和逆向思维.md)因此就有了索罗斯模式。指数期货提供了针对此偏好而强化的索罗斯模式的关键工具，指数期货因此成为关键。

杠杆我们还不清楚有多大的程度，但是我们非常清楚，[在股市中广泛接受的，就是趋势投资的观念](../../../2012/11/30/股神操盘手多是“五无”股神，股神秘笈早就失效了.md)。这意味着索罗斯模式只要具备相应的剪羊毛的工具，就总是不缺乏明确的目标（杠杆客）和忠诚的盟友（趋势投资者）。在没有指数期货（融资融券性质相同，只是强化了索罗斯模式）时，针对上述固定偏好（杠杆+趋势）的操作[，就是庄家文学中已经描写许多的“洗盘，震荡”](../../../2013/10/22/庄家文学中“拉高打压出货”神话的真实程度.md)。但是在增加了指数期货和融资融券后，索罗斯模式也通过杠杆，扩大到对整个股市的攻击。通样的攻击手段也可用于任何投资标的，包括货币，债券和房地产等。

所谓索罗斯模式，[就是表现为“对冲”（但不再是套期保值），](../../../2014/3/7/对冲交易的成立条件和获利条件，苍蝇不叮无缝的蛋.md)在做空杠杆更高的期货市场上获利，——>意味着需要有相应的，在期货市场中做多的对手盘,——>而在现货市场上，通过做空打击确定的杠杆客的“强制平仓”的界线，同时总是不缺“趋势投资”的跟风盘。因此就存在着，在现货市场中针对期货标的，如中证500和沪深300标的的打压，造成一连串的强制平仓，强制平仓又引出趋势客和周边品种（如创业板和中小板甚至房地产（[如东南亚金融危机](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)））的下跌，因此运作索罗斯模式的机构，就可以从指数期货中获得预期利润。

《[博弈论的偏好法则：当偏好是确定的时侯，针对偏好的计划就具备可能；逆反投资和“逆向思维”](../../../2014/3/22/博弈论的偏好法则，在股市中的运用，趋势投资，和逆向思维.md)》

《[国企大盘股多空平衡的偏好及大熊市的趋势；机构针对散户股民做多大盘股的偏好做空](../../../2014/3/24/统计学的悖论：如果“散户不理性”为真，则机构都是错误的.md)》

《[从A股确定的偏好，倒推机构的投资模型和市场现象](../../../2014/3/25/从A股确定的偏好，倒推机构的投资模型和市场现象.md)》

《[偏好和偏好规则在经济逻辑上的运用，复原“A股市场被持续破坏”模型](../../../2014/3/26/偏好和偏好规则复原“A股市场被持续破坏”的逻辑模型.md)》

《[“A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实；](../../../2014/3/27/“A股市场被权力持续破坏”模型的边际“推测”的现实；.md)》

《[实体经济学对股市作出先验结论后，可以对股神们，作深入研究；](../../../2014/6/17/实体经济学在先验判定股市后，可以对股神们，作深入研究；.md)》

《[为科学分析股市，准备的系统逻辑工具；需要符合实证科学三要素“实证性，他证性，重复性”](../../../2015/7/4/科学对股市的经济学分析.md)》

《[暴跌的股灾是证监会“杠杆化＝金融创新”的改革结果；根本不应该开展指数期货和融资融券](../../../2015/7/7/股灾是证监会“杠杆化＝金融创新”的改革结果.md)》

《[指数期货在索罗斯模式中，非常关键](../../../2015/7/8/指数期货在索罗斯模式中，非常关键；.md)；》

《**索罗斯模式不乏攻击目标，兼谈伞形依托，场外配资，及其他杠杆手段**》

前一篇： [被索罗斯模式攻击的机构杠杆盘，被误解的“散户不理智”](../../../2015/7/9/被索罗斯模式攻击的机构杠杆盘，被误解的“散户不理智”.md)

后一篇： [指数期货在索罗斯模式中，非常关键；](../../../2015/7/8/指数期货在索罗斯模式中，非常关键；.md)

