# 免费医疗不可行，免费教育就可行吗？

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2016-06-10 20:05:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wkjf.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wkjf.html)

免费医疗不可行，免费教育就可行吗？

为什么公立医疗法团，会支持“免费医疗”？

请问国企会反地“国家买单。本单位提供免费服务”吗？

所有“服务成本集中”的行业，都会形成类似“餐饮的（大堂vs厨房）”，“医疗的(（医保vs 医疗）＆(医生vs
治疗中心)”的优化体制。[可以简单地再对比一下教育行业](../../../2010/8/3/国家重视医疗重视教育结果是贵得受不了.md)。教育的成本一般不集中，（谢天谢地），主要体现在教师学识和经验的言传身教，因此教育就没有形成“家庭教师vs学校”的组织，两者是各自独立地满足于不同的顾客需求（假定“教育也是一种消费服务”的事实已经得到承认）。但是当教育行业了也出现“成本集中”，如“问题少年教育中心”“聋哑，弱智……”，[教育也会出现相应的教育服务中心](../../../2012/5/17/高考国考教育体系培养选拨的不是人才.md)，由普通教师“转诊”。

实体社会学的优越性在于，实体对象的客观上，[让我们不需细节，就可以预知某种“行为假设”的结果](../../../2016/1/11/实体历史学不是“借古喻今”，而是“古今通判”.md)，而无须任何“道德，信仰”的强调。举例说，假如要求“民以食为天，餐饮免费”——>[似乎荒谬的要求，并非没有雷厉风行的先](../../../2012/3/17/文革的本意是好的，才是最可怕的.md)例！——>那么免费要求不可能向厨房提出，厨房只能看菜看单目按原料做饭，完成给厨房定单的，只能是负责审计给帐的大堂店面。大堂店面如何满足政府要求“餐饮免费”？政府只能是掏钱给店面，店面肯定会刮够自已的份额并留有安全裕量，然后再给厨房开锅，厨房也会先吃饱自已，然后让其他人，免费排队！

**ps:这种场面，[毛灾文革过来的老人家，如果“没见过](../../../2012/8/21/老人社会中的老人政治的神圣化.md)”，那一定是厚着脸皮撒谎**！

而就教育而言，如果强求“教育免费”，[那么政府唯一的办法，就是把教师养起](../../../2010/9/25/最大规模的国企特权集团是高校.md)来，同时剥夺“教师的个性＋学生的选择”，于是就有了统一的教育提纲、教育资质、教科书……；学生也要派位（等分配的早期化），目的也是为了“剥夺学生的选择＋教师的均质”，直到所有学生变成一个模子铸出来的；……，[万一不合市场经济的用，就变成大面积失业](../../../2014/5/26/读书的确已经无用！“失业，体制外低薪”是教育投资者的灾难；.md)！……然后中华帝国声称，[这种教育体制“培养公平，培养创造性，从娃娃抓起……”。](../../../2015/12/6/“默认权益归于政府”下的科举教育，“从娃娃抓起”.md)这时侯可以反问一句：**教育的目的是什么？为了培养一个模子铸出来的奴才，还是为了满足就业市场的投资**？

“免费教育”是基督教的世俗信条，目的为了确保基督教对社会的精神控制。教皇帝国时期，除家庭教师以外，世俗办教育者，终生面临着异端指控，和火刑的威胁，除非成为基督教神学体系特许的一分子。在教皇丧失世俗权威后，“免费教育”的政治计谋，[变成了“反对世俗的收费教育](../../../2014/5/26/读书的确已经无用！“失业，体制外低薪”是教育投资者的灾难；.md)”。理由是差异教育，塑造人的个性，制造了人与人的不公平，——>显然，在此语境之中“个性＝不公平”，——>[因此就形成了社会主义“免费教育”理由之](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)一。它的合理初衷之一是“扫除文盲”，这个目的虽然合理，但是在市场经济确立后，并无客观必要。

**

ps1:北美就是例子，[北美早期并没有“公立教育”，](../../../2011/9/27/美国户籍制度的义务教育；缺乏信仰selfish的美国精神.md)但是独立战争的白人，几乎都能阅读；到南北战争时，仍然没有公立基础教育；美国已经没有文盲；

ps2:美国人泛指的[“半文盲”，如总统华盛顿和杰克逊，](../../../2011/8/15/碰上老大兵，有理没理说不清.md)是指“指阅读和writing，但说不出什么道理”者；

ps3:所谓[犹太人重视教育](../../../2011/8/30/犹太人重视教育的神话，马克思痛骂犹太人.md)，其实是“欧洲犹太人被排斥在基督教垄断的教育体系外，不得不自谋出路”**

最后同理类推，如果医疗行业被免费强制，[当然不可能是让治疗中心免成本](../../../2012/9/1/“生命无价”是主观的，医疗成本是客观的.md)，——>特别是对非常见病而言；——>事实上，民粹群众连“治疗中心”的概念也没有！因此免费的强调只可能压到医保的身上。这有什么用呢？医保只是会计！公众能让国企会计直接供应商品吗？所以，医保只能让国家买单！（好吧，假定国家买单）费用也是首先把医生养起来。[因此就有了廖新波，李玲等的“医疗专业待言人”（](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)特别是面临市场经济竞争，导致国企下岗威胁时）的附议：“好哇，国家把医生都养下来，我们一定依法上下班！”，但与治疗中心功能无关！

除了“医生的健康咨询”以外，（[为此目的，根本不必追求免费](../../../2014/7/20/公立医疗！社会主义逻辑，预设了奴隶制的恶魔期望.md)），治疗中心的功能，本来是“免费医疗”追求者的真正目的。但是成本限定的压力下，如果让治疗中心运转，意味着更多的医生下岗（人事费用被挤占），和必定是“不堪分配的治疗资源”导致的“医疗不公平”，因此导致了真正的治疗全部是排长队，而且偷工减料！而且这种机制越神圣，[就越是需要“医疗特供”（以保证权力愿意保证其继续运转](../../../2012/4/24/索取“公费医疗保障”的通往奴役之路.md)）。如果取消治疗中心，就可以养更多的医生，但也仅限于“传统医疗，赤脚医生，健康咨询”，则这种免费又什么意义？值得牺牲吗？

**ps:这里指的还是“常见病的治疗中心”，至于“非常见病”，[甚至是魏则西那类罕见病治疗](../../../2016/5/10/魏则西事件中的民粹，道德定性和“黑律师”.md)，公费治疗中心？根本不可能**！

《[民粹反市场经济的本性，魏则西起哄事件的潜台词“私有财产亡人类之心不死”](../../../2016/6/2/“敌对意识形态”反对魏则西事件中的民粹起哄.md)》

《[“魏则西起哄事件”是竭斯底里运动十周年以来，道德禽兽最邪恶的发作；](../../../2016/6/3/“魏则西起哄事件”，道德禽兽最邪恶的一次发作；.md)》

《[“生命无价”的错误！“小慈乃大慈之贼”！魏则西病例，不应该包含在任何医保项目中](../../../2016/6/4/“生命无价”的代价是千百倍的人命损失.md)》

《[魏则西起哄事件的潜台词，民粹五毒俱全，是借魏则西的不幸，起哄“通往奴役之路”](../../../2016/6/5/魏则西起哄事件的潜台词，民粹五毒俱全.md)》

《[免费医疗的真正含义是寻租腐败后的“小民被强制等死”；民粹换一种方式鼓吹的共产主义](../../../2016/6/6/免费医疗是民粹换种方式鼓吹的共产主义，它的真实含义.md)》

《[从餐饮业的“厨房中心”，帮助理解免费医疗的不可行，及哈尔滨的天价鱼](../../../2016/6/7/从餐饮业的“厨房中心”，理解免费医疗不可行，及哈尔滨天价鱼；.md)》

《[民粹理解中的医疗，中医和兽医，与现代医疗的差别，“免费医疗”中华天朝早就实现了](../../../2016/6/8/民粹理解中的医疗，中医和兽医，与现代医疗的差别；.md)》

《[治疗中心，意味着“奢侈，高端，边际性”，不可能免费；强制治疗中心免费，等于强制治疗中心消失](../../../2016/6/9/魏则西事实得到了“莆田系，武警医院”的同情和优待.md)》

《免费医疗不可行，免费教育就可行吗？

为什么公立医疗法团，会支持“免费医疗”？

请问国企会反地“国家买单。本单位提供免费服务”吗？》

前一篇： [中医等原始医疗没有“成本集中的治疗中心”，被误以为“低成本”；](../../../2016/6/11/中医等原始医疗没有“成本集中的治疗中心”，被误以为“低成本”；.md)

后一篇： [魏则西事实得到了“莆田系，武警医院”的同情和优待](../../../2016/6/9/魏则西事实得到了“莆田系，武警医院”的同情和优待.md)

