# 基本事实认定：威斯特法利亚条约体系，令世界更美好

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-06-10 20:10:15` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wkjg.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wkjg.html)

基本事实认定：威斯特法利亚条约之后的国际社会，更安定，更和谐，更合作，更共同富裕；

威斯特法利亚条约国际参与者普遍得益，相对落后者（国际差距），因为传统而后发劣势；

[威斯特法利亚条约前后的欧洲世界](../../../2016/5/16/威斯特法利亚实例展示了哈耶克预言的“自然秩序”；.md)，也就是基督教统治退潮后的欧洲，是变好了，还是变坏了？个人感受上自然千差万别，只不过如果说是变坏了（基督教的观点），也就等价于说“现代社会越来越坏”；“现代化＝变坏”也的确就是基督教的政治立场！今天推行到全球的威斯特法利亚国际，较之当初的各国封闭下的“封建，帝国，信仰”社会，是变好了还是变坏了，自然也千人万语。比如说中华帝国的历史教科书，就认为[“鸦片战争终止了中国封建封闭状态](../../../2016/1/6/“受害者情结”的“爱国愤青，中国鹰派”的本质.md)”是变坏了，所谓“灾难深重”，民族危亡……，只是意义等同于“现代化＝变坏”。

“好与坏”是感性的表意，自然与个体的判断差别相关，而呈千差万别。但是我们又必须首先确定“主权平等的威斯特法利亚国际，较之主子威权下的旧体制”，此转变到底是良性的，还是恶性的，作为基本事实的认定。个体主义的自然秩序，[既然不能否定愤恨现实者，对现代社会的个人否](../../../2011/11/1/攻击个人观点的权威和他们的卫道.md)定，就面要看看，否定者到底提供了何等的“否定陈述和举证”，——>如果它们不想领教自由人的暴力反击，和自由武力对血酬的镇压，他们有义务向自由人社群，举证他们对现代社会的否定（[即反谷物法阶段](../../../2015/9/28/反谷物法是“不革命”的“革命”，是渐进的“不太渐进”；.md)），然后才付诸相应的政治行动“改变现体制”。

**ps:注意，此时自由人站在“[不革命”的现实立场](../../../2012/2/2/左得可怕！懂得不革命的只是一小撮；.md)，而不是“革命立场上”**；

国际社会而言，反方主力是基督教。[相对于全球政党化的基督教](../../../2013/4/20/中国的基督徒一般不了解自已的宗教，更不了解新教；.md)，伊斯兰教只是地方势力，中华帝国只是土著部落，朝鲜只是小无赖。基督教在骨子里认为，威斯特法利亚条约体系出现后的欧洲，“缺乏信仰，不听党（基督教）的话，……”；当然不是好的欧洲，——>但这条理由可不适合摆上台面！但并不能阻止一些狂热的不明智信徒，如中华拜上帝教分子拿这条神憎鬼厌的理由，继续招摇过市，起哄民粹；——>[因此基督教换了一个方式](../../../2015/5/10/妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？.md)，指责近代欧洲及性质相同的现代国际，“国家之间贫富差距大，仍然彼此争斗不休，民不聊生”之类。

**ps:因为这是找“国际”的毛病，所以“[美国国内贫富差距大](../../../2011/10/15/客观衡量个人财产“贫富差距”的标准不存在.md)”就不是适当理由，尽管两者都是有真实细节的伪事实**；

但是基本事实却是[，威斯特法利亚条约本身，就是限制“彼此争夺](../../../2016/5/15/个体原理：威斯特法利亚条约体系的柔韧性；.md)”。而且近代欧洲的彼此争夺，无论是发生比例还是死亡比例，都不比中世纪的欧洲更大，反而少得多！而且越来越小！仅仅是在绝对规模上，因为现代化的技术和人口的增加，导致冲突规模加剧例外，如两次世界大战。不过也涉及到“现代化是坏是坏”的问题，同样一如既往地，基督教认为“现代化是坏的”，如同“现代工商业导致地球变暖，所以是坏的”。即便是有些地方的民众，[如阿富汗和朝鲜，的确算是“民不聊生](http://darthvad.blog.sohu.com/252060706.html)”，但不见得比旧时代更坏，而且也不是国际的责任。

至于将“贫富差距”的责任加之于主权平等的国际社会，[恰如基督教将贫富差距的罪过，加之于人权平等的资本主义](../../../2015/3/12/为什么全球左派，都竭力声讨“市场经济的贫富差距”？.md)。除了“信仰不允许证伪”以外，基督教只是举证了“现代社会存在着贫富差距”，但既不能举证此贫富之差距，是否就大于旧制度下的“特供差距＋旧时代的贫富差距[”，（基本事实是变小了](../../../2015/9/7/美国大众化的消费品，粉碎“美国贫富差距大”的宣传谎言；.md)），也不能证明此贫富差距，不是因为基督教坚定信仰而继续残留着的旧制度的余恶！基督教及亚非拉等后进社会，既然无法在“主权平等的国际，你的贫困如何怪罪于他人”上找到逻辑上说得通的理由，就只能将后进贫困归罪于欧洲殖民者。

但是基本事实可以认定，基督教即便伙同了所有后进社会的民粹势力，这种“将自已今天的贫困，归罪于欧洲殖民主义”也是说不通的。第一条理由是，[现代最富裕的美国，不是欧洲殖民主义的一分子](../../../2012/12/26/欧洲不是资本主义，伊斯兰圣战是早期殖民主义.md)，反而是欧洲的前殖民主义国，现在都不怎么样！第二条理由，如果上述归罪不是错误的，那么殖民时代结束后，欧洲国家（更遑论美国）应该相对贫困，而后进社会会变得相对小康（少了殖民剥削），——>但事实却是相反的；非洲普遍赤贫化！[尼赫鲁的印度比英印更穷](../../../2012/1/28/印度近现代史就是Charter精英的爱国买办史.md)；毛帝国不但比不上民国，赤贫也超过历史的任何时代。因此指责完全不成立。

**ps:不同角度的证伪的途径还有很多，但只需要任何一条实证就足够了**；

《[原罪是传统习惯对个体人权的征服启图；如果不能反悔，世界上就不存在真正的契约](../../../2016/6/4/如果不能反悔，世界上就不存在真正的契约；.md)》

《[“义务”的准确定义，让“契约，诚信”成为法学衡量的命题，不再是道德好坏的争论](../../../2016/6/5/“义务”的准确定义，足以澄清被广泛误解的“诚信”；.md)》

《[自然秩序中的“信誉＝诚信”都是不可让渡的个人私产；相当于抵押给人换得“货款”的抵押品价格](../../../2016/6/6/自然秩序中的“信誉＝诚信”都是不可让渡的个人私产；.md)》

《[（广义契约＝狭义契约＋援例的默认义务）；不可让渡的权利（反悔）之于习惯法，就是人权个体的本身](../../../2016/6/7/（广义契约＝狭义契约＋援例的默认义务）；及马克思主义.md)》

《[严刑峻法不能提高市场诚信，市场经济的（诚信＝信誉）是“（E租宝）信托”的同义反复](../../../2016/6/8/信誉是私有财产，公有制导致“没有（诚信＝信誉）私产”.md)》

《[基本事实认定：允许国际契约自由反悔的自然秩序，让现代世界更安宁，更繁荣，更美好](../../../2016/6/9/基本事实认定：反悔契约，是国际社会的普遍现象；.md)》

《基本事实认定：威斯特法利亚条约之后的国际社会，更安定，更和谐，更合作，更共同富裕；

威斯特法利亚条约国际参与者普遍得益，相对落后者（国际差距），因为自然传统后发劣势；》

前一篇： [十九世纪美国户籍制度和欧洲农民工；](../../../2016/7/12/十九世纪美国户籍制度和欧洲农民工；.md)

后一篇： [基本事实认定：反悔契约，是国际社会的普遍现象；](../../../2016/6/9/基本事实认定：反悔契约，是国际社会的普遍现象；.md)

