# 斯巴达政制和经济体制

标签： `经济体制` `基督教` `费边氏` `斯巴达` `寡头制度` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2013-03-03 20:39:22`

**斯巴达政制和社会经济体制**；

以考据学的标准，斯巴达政制流传下来的资料也不多，[但是配合大历史观的社会学和政治学](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)，和已经确知的斯巴达政制的片断，足以重塑出斯巴达体制的框架。如果仅仅是从意识形态的“民主，专制，极权”上争论“斯巴达是极权国家，与雅典是专制与民主之争”，将忽略一个显见的事实：[斯巴达的公民内部是民主的](../../../2010/7/21/柏拉图的乌托邦就是社会主义.md)，公民大会拥有最高的决议权力，尽管提交表决的权力，由30人长老会掌握。30人长老会是斯巴达被称之为寡头政治的原因，被称为国王（巴塞勒斯，兼首席祭师）的两家的代表，只是长老会中的平等两员。

斯巴达的国王在平时是没有特别权力的，当被指控犯罪时，甚至会被逮捕和处死。[所以斯巴达名义上有国王，实际上是虚君](../../../2013/2/10/明朝的立宪，虚君，贵族，斯巴达和元老院.md)。斯巴达的国王的真实身份，是世袭的军事统帅，原因则因为他们是斯巴达最大的公民团家族。斯巴达的军事领袖是世袭的，这与其他任何知名城邦，象罗马和雅典都不一样。但除了军事出征以外，国王什么权力也没有！类似于明朝的总兵，也很有斯巴达特色。国王兼任城邦的首席祭师，但只能就公民大会提交神意裁决时，才能祭告，实际意义就是兼任最高法官兼最高议长，[权威上类似教皇，但权势要弱小得多](../../../2012/4/1/封建制度不是顶层设计的结果，中世纪德国是人民共和国.md)。

国王作为军事统帅，最重要的工作就是在打仗前占卜祭奠。但是由于这项工作神意解释，是国王（兼祭师）自已解读，所以更接近于战前动员。反正任何指挥决定都可以说成是神意。如果打胜仗，自然是神意钟爱这位国王，如果老是打败仗，就是说此君不配当祭师，——>当其时，估计这家人也不想当这个王了。[由先验后验的逻辑](../../../2011/2/27/巫师法则是错误科学标准，与先验的区别.md)，可知所谓占卜祭告后的军事天才，[与今天股神炒股的技术分析差不多](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)。赚钱的就说自已的技术分析灵验无比，输了钱的就左右掩盖。斯巴达国王的麻烦，就在于打仗是众目睽睽的胜负，想忽悠就很难。

如果不是公民大会提交的议案，长老会可以拒绝国王的命令。斯巴达公民团也可以用习俗的名义，拒绝长老会的决议，除非召开公民大会。所以波斯入侵温泉关，大敌当前，李奥尼达作为大使，曾答应雅典人出战，也只是李奥尼达自已答应了；斯巴达人觉得守住科林斯地峡更容易。“要死，雅典人先死”，借口要过节，连公民大会也拒绝提交，更不要说让李奥尼达问神！结果，李奥尼达只好带着自已的家族亲兵出征。这也从间接知道，斯巴达军队以家族编兵（类似罗马，如费边氏），李奥尼达作为最大一系，有三百公民兵。

**ps:三百公民兵占斯巴达很大的比例（20%），但没有庇奥阿西和美塞尼亚辅助军，又是很小的军队**；

[斯巴达的制度是农奴制](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)。每个斯巴达公民家族配置若干希洛人家族，作为农奴，供应军备和生活，缴纳比例不得高于产量的一半。因此斯巴达制度很有点类似[中世纪欧洲农奴](../../../2011/11/26/中世纪农奴庄园的游戏规则.md)供养的骑士制，只不过供养的是重步兵，而不是更昂贵的重骑兵。庇奥阿西人似乎是高度自治的工商业阶层，没有显性的税收（斯巴达几乎不征税），但战争时需要自备武器跟随出战。平时的庇奥阿西人也是斯巴达的警察和密探。基于色洛芬的斯巴达的恐怖统治，实际上是虚假的，宣传性的；斯巴达的确是极权国家，但不是色洛芬描写的那种白痴极权。

希洛人是农奴，但只要主人允许，可以经商，经商收入与主人协议分成，富裕的家族在战争时，随同主人一起出征，如果有功劳，由主人表功，可能获得自由（成为庇奥阿西人）。但也有相反的事例。[在伯罗奔尼撒战争时中段](../../../2010/8/26/两败俱伤后的雅典和斯巴达.md)，斯巴达公民遭受到严重的损失，为了避免美塞尼亚人潜在的反叛，斯巴达长老会诱杀了两千名美塞尼亚武士。由这些事例可以看出，斯巴达军队大约有一千名拉西第梦公民兵，带领6－8千庇奥阿西步兵，再加上2－3千希洛人步兵组成。因此当斯巴达在派娄斯损失440拉西第梦人，是非常重大的损失。

《[明朝官僚干部体制，自然形成朋党；朋党对于政策贯彻和官员自保都必不可少](../../../2013/2/28/朋党政治对于明朝科举官僚体制而言，必不可少.md)》

《[明朝朋党政治可以更复杂化，更稳定；“海纳百川”，把东西方传统文化都变成朋党](../../../2013/3/1/明朝式朋党可以“海纳百川”,可以进化得更稳定.md)》

《[朋党政治是民主集中制（公有制民主）的必然结果；朋党政治永远是改革的](../../../2013/3/1/朋党政治永远是改革的，每一派相对于另一派，都是改革的；.md)》

《[毛左精明的“特权立宪”就是明朝体制； 中国民主派革命诉求之“无私的民主”也是明朝体制](../../../2013/3/1/革命本身可以成为旧制度的卫道；.md)》

《[明朝式体制，当权者必须支付“中立者血酬”，而令改革必定破产；不可能对多数人暴政革命](../../../2013/3/2/不可能对多数人暴政实行革命.md)》

《[跳出朋党政治靠“默认权益归于个体”；剥离“默认”的“权益归于个体”将构成马尔萨斯主义](../../../2013/3/2/剥离“默认”的“利益归于个体”，把民主偷换成马尔萨斯主义.md)》

《[中世纪欧洲长子继承权“权益归于贵族”消饵朋党政治；马克思主义和基督教朋党的兴起](../../../2013/3/2/中世纪权贵也消除了朋党，基督教世界新兴的东林党.md)》

《[“权益归于个体”对朋党政治的克星；没有“默认”的“权益归于个体”将构成马尔萨斯主义](../../../2013/3/2/“权益归于个体”是明朝式朋党政治的克星.md)》

《[迦太基的政制，及提尔，腓尼基人；](../../../2013/3/3/迦太基的政制，及提尔，腓尼基人.md)》

《[迦太基的政治经济制度，比罗马更民主的国家；明朝最接近于迦太基的体制](../../../2013/3/3/迦太基比罗马更民主，明朝体制最接近迦太基.md)》

《**斯巴达政制和社会经济体制**；》



前一篇：[迦太基比罗马更民主，明朝体制最接近迦太基](../../../2013/3/3/迦太基比罗马更民主，明朝体制最接近迦太基.md)

后一篇：[公有制传统的共食，轮奸，同性恋，和私有制萌芽](../../../2013/3/3/公有制传统的共食，轮奸，同性恋，和私有制萌芽.md)