# 迦太基比罗马更民主，明朝体制最接近迦太基

标签： `传统文化` `明朝` `迦太基` `罗马共和国` `民主制度` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2013-03-03 20:36:19`

**迦太基的政治经济制度，比罗马更民主的国家；**

**明朝最接近于迦太基的体制**；

在提尔陷落后，迦太基已经成为腓尼基人唯一的祖国。由于感情上的原因，迦太基的公民籍，向全体腓尼基人（语系，并有被认可的故事追述的家谱）开放，腓尼基人本身的商业又散播在整个地中海；如此复杂而广泛的人群，要沟通起来能够协调一致，绝非短期内所能达到。这样就导致迦太基人的体制，[自然而然地成为寡头长老会为核心的政治制度](../../../2009/8/14/特权民企距离俄国式寡头有多远？.md)。由于迦太基人本身是城邦的税源，同时散播四海，因此征用迦太基人服役就非常不经济。[所以迦太基的军队就成为寡头家族领导下的雇佣军为主](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)。军事领袖本身，一般也成为国家元首。

迦太基人对于移民接纳政策，可以概括为：开门做生意，人人都可以到迦太基来居住生活；无条件接纳所有腓尼基人为迦太基公民；不加考虑拒绝所有异族人成为迦太基公民；所有迦太基公民都可以获得城市（城邦）发给的基本生存福利，（[因此迦太基城内有大量的流氓无产者](../../../2010/8/10/罗马的无产阶级和骑士阶层.md)），除长老会寡头家族代表外，迦太基公民都没有具体的政治，特别是决策权力。长老会家族的经济模式，与罗马元老院类似，仅仅是更为外向，类似于今天的国企。迦太基国家就尽量把无业公民，介绍给各家国企打工，[这又有点象日本模式的经济制度](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)。

可以对比一下雅典的经济和移民政策。雅典的公民权是牢牢把握在四万多男子的手中，并不向希腊人开放。但是如同迦太基一样，商业化的雅典也欢迎所有人到雅典做生意，非常注意保护外邦人的合法权益，（今天国际法上，称之为“对等国民待遇”）。但完全相反就在于，雅典的税源建立在非公民籍的外邦人的经济贡献上，[雅典人自已就成为职业的军人](../../../2010/9/1/罗马抓壮丁义务兵役制；薪金只有雅典十分一.md)。只有在遭受西西里灾难这样的危急关头后，雅典公民权才向自愿为雅典服役的外邦人，有条件开放。由此可见，[罗马的政策，更接近于雅典，接近于全抄](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)，而不接近迦太基。

按一般的估计，迦太基和雅典在极盛时期，人口都接近50万，雅典稍逊。但是雅典最盛时的公民权，约四万，都有投票权。迦太基的公民权估计有10-15万，只在公民大会有有投票权。迦太基公民的权利，类似于罗马帝国时期中后期的罗马公民权，[实际上是元首庇护的门客](../../../2010/8/9/罗马元老院是怎么成为寡头的.md)。由于迦太基公民的主体，是城市福利豢养的流氓无产者，因此爱国热情尽管高涨，打起仗来就很不顶用。乌提卡之役竟然不带武器出营救火，轻易被诱杀四万人，扎马战役中又是他们（处于第二线）未经接战便崩溃，导致全军覆灭，都可见其军事素质低下。

[汉尼拨认为迦太基的政制，与罗马共和国非常接近](../../../2010/9/27/罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；.md)。如果以今天西方基督教的标准衡量，迦太基的公民大会的权力似乎比罗马的大，罗马的寡头制度比迦太基更强硬，斯巴达又比罗马更强硬；换言之，[迦太基是比罗马更民主的国家](../../../2012/10/24/公有制民主：广泛的民主监督着元首广泛监管的权力.md)。一个体现迦太基民主的的细节，就是在布匿战争末期，公民大会可以就停战，重新开战，修约，签约，任命汉尼拨为元首，又在扎马战后经过讨论才决定投降等等，可见公民大会的权力层次，超过迦太基长老会。长老会成员显然还有一项义务，就是在国家形势不利时，杀未成年长子献祭，为国家祈祷。

**ps1:甚至在战争结束前，迦太基各派主要元老，都已经绝后**；**战后，罗马人在迦太基发现几千名儿童被献祭的陵园**；

**ps2:杀长子献祭，是埃及，犹太人，腓尼基人等黎凡特居民所共有的习俗；[还可见于圣经的出埃及记](../../../2010/4/30/BC16世纪地中海真实的“世界级核战争”.md)**；

如果以实体经济学衡量，就会发现迦太基的政治体制，将比罗马共和国有着更激烈的朋党之争，和低效的政府效率，但也同样有着相当忠诚的祖国死士。如果是从虚君的民主集中制观之，最接近迦太基的政治体制的，恐怕不是罗马共和国；[而是明朝的体制](../../../2013/2/28/明朝体制把任何“革命，改革”都融进了人民群众的汪洋大海.md)。只需要把明朝“国防国企之卫所兵士”转换为地位同样低下的迦太基雇佣军，即可。迦太基党争激烈到如此程度，以致于汉尼拨在战争期间，几乎没有得到迦太基本土的支持。[迦太基灭亡前](../../../2011/4/22/美英法的第三次布匿战争.md)，忠诚的迦太基人困守卫城，男人几乎全部战死；最后五万妇孺被俘虏后，拍卖为奴隶。

《[明朝官僚干部体制，自然形成朋党；朋党对于政策贯彻和官员自保都必不可少](../../../2013/2/28/朋党政治对于明朝科举官僚体制而言，必不可少.md)》

《[明朝朋党政治可以更复杂化，更稳定；“海纳百川”，把东西方传统文化都变成朋党](../../../2013/3/1/明朝式朋党可以“海纳百川”,可以进化得更稳定.md)》

《[朋党政治是民主集中制（公有制民主）的必然结果；朋党政治永远是改革的](../../../2013/3/1/朋党政治永远是改革的，每一派相对于另一派，都是改革的；.md)》

《[毛左精明的“特权立宪”就是明朝体制； 中国民主派革命诉求之“无私的民主”也是明朝体制](../../../2013/3/1/革命本身可以成为旧制度的卫道；.md)》

《[明朝式体制，当权者必须支付“中立者血酬”，而令改革必定破产；不可能对多数人暴政革命](../../../2013/3/2/不可能对多数人暴政实行革命.md)》

《[跳出朋党政治靠“默认权益归于个体”；剥离“默认”的“权益归于个体”将构成马尔萨斯主义](../../../2013/3/2/剥离“默认”的“利益归于个体”，把民主偷换成马尔萨斯主义.md)》

《[中世纪欧洲长子继承权“权益归于贵族”消饵朋党政治；马克思主义和基督教朋党的兴起](../../../2013/3/2/中世纪权贵也消除了朋党，基督教世界新兴的东林党.md)》

《[“权益归于个体”对朋党政治的克星；没有“默认”的“权益归于个体”将构成马尔萨斯主义](../../../2013/3/2/“权益归于个体”是明朝式朋党政治的克星.md)》

《[迦太基的政制，及提尔，腓尼基人；](../../../2013/3/3/迦太基的政制，及提尔，腓尼基人.md)》

《**迦太基的政治经济制度，比罗马更民主的国家；明朝最接近于迦太基的体制**》



前一篇：[迦太基的政制，及提尔，腓尼基人](../../../2013/3/3/迦太基的政制，及提尔，腓尼基人.md)

后一篇：[斯巴达政制和经济体制](../../../2013/3/3/斯巴达政制和经济体制.md)