# 迦太基的政制，及提尔，腓尼基人

标签： `迦太基` `布匿战争` `腓尼基` `提尔` `以色列` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2013-03-03 20:32:55`

**迦太基的政制，及提尔，腓尼基人；**

迦太基的政制，只能在李维等罗马史中知道片断。[亚里士多德曾盛赞迦太基的制度，是最好的制度](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)，（当时是迦太基的极盛时期），[但在政治学的政体调查中](../../../2012/4/5/罗马法学两千年前的路上,何为“法的正义”？.md)，迦太基政制就只剩下很残缺的段句。但仍然可以看到一些反户籍制度的读者（包括基督徒），声称“坚持户籍制度是迦太基的政策，罗马政策是开放公民权”，事实恰恰相反！罗马是向外族人有条件地授予公民权；这是户籍制度的典型做法；迦太基是提尔（推罗,Tyer）的子邦/殖民地，无条件接纳腓尼基人作为迦太基公民，类似于今天的以色列，无条件接纳犹太人作为其公民。

[最接近于古老迦太基的现代国家，就是以色列](../../../2011/9/29/以色列社会“民主”是假象，以色列内战的危险.md)；最接近于古腓尼基人的现代民族，就是犹太人。他们在任何居住地区，都是少数民族。由于没有可靠的耕作定居地区，腓尼基人只能象犹太人一样漂移经商为生，因此也被人歧视，被人驱赶，既被强权引为少数派盟友，也被强权的强权和世仇的邻居屠杀。迦太基是提尔在海外最大的，也是残存的殖民地；但是即使是在迦太基，真正的腓尼基人也是少数。由于腓尼基人的生存处境，[他们对于多数派土著和居民，持有防范心理](../../../2011/9/26/犹太教传统适合以色列的生存环境.md)。在突尼斯地区，迦太基人作为征服者和统治者的身份存在。

[如同以色列人不会允许阿拉伯人自由加入以色列国籍](../../../2012/12/22/地缘政治／战略是国际社会中的厚黑学.md)，迦太基在无条件接纳腓尼基人时，也会对土著和希腊人持怀疑态度，拒绝接纳外族人。可能这就是基督教等反户籍制度的群体，称迦太基为“户籍制度”的原因。语义上没有错，但却是当时的希腊城邦（包括罗马和拉丁城邦，近希腊文化）的通例；既不特别苛刻，在接纳同族人上就特别宽松。类比地，塔兰托是斯巴达的殖民地，就不接受斯巴达的移民；雅典声称是爱奥尼亚人的母邦，但只是为米利都等提供避难，称之为外邦人，不允许他们加入雅典，[后来又置之为提洛同盟](../../../2010/5/20/美式民主，东南亚“民主”和雅典的民主.md)。

**迦太基的早期历史，就是提尔的历史**。众所周知，提尔被亚历山大大帝所摧毁，但是攻击提尔的海上盟军，却不包括希腊的海军主力。雅典的同盟。他们早在伊苏斯战役以后就拒绝深入波斯，撤走了。帮助亚历山大攻击提尔的强大海军，是由爱奥尼亚的希腊人提供的。帮助波斯攻陷米利都的，和两次进攻雅典的主力，都是提尔的舰队为精锐，和提尔人帮助波斯建造的，由提尔人指挥的，以埃及人为主体组成的新舰队。从这些关系之中，就可以洞察当时中东的城邦国际环境：[提尔是与波斯结盟的少数族裔，对抗其周边的多数族城邦](../../../2012/12/22/以色列的地缘战略，日本，和朝鲜战争.md)。

提尔作为与周边的多数族裔（[包括古代犹太人](../../../2010/11/14/没有异端就没有基督教,基督教诞生和犹太王国.md)）对抗的，拥有波斯所缺乏的强大海军的少数族城邦，更容易成为波斯的可靠的盟国。但也因为在波斯帝国时期，作为波斯的盟友，对周边民族城邦多有得罪；特别是两次附从波斯进攻希腊，与号称是亚历山大的希腊军队，在文化上积怨极深。因此希腊人对提尔的投降条件，可能相当苛刻，提尔对于希腊人招降的诚意，也会很具疑惑。两者谈判破裂并不稀奇，提尔强大的城市防御，也让提尔有提高谈判筹码的信心。最终是亚历山大和盟军海军的攻击迅速成功，则是提尔始料所不及。

迦太基曾试图援救提尔，但仅来得及撤走城中的大族。提尔的陷落之于迦太基，就如同米利都的陷落之于雅典。散落周边的提尔人无处可去，全部涌到了迦太基！这些迦太基的新公民对迦太基的政治和政策的稳定构成了冲击，迦太基在接纳新公民的同时，就以少数提尔大族加入迦太基元老院的方式，[建立起迦太基寡头统治阶层](../../../2010/8/16/美式民主属“寡头民主”；芝诺的斯多葛派.md)，将迦太基一般市民排除在日常政治决策层以外，但在元老院提交的问题，则由公大会表决。由元老院及其军事元首（著名如汉尼拨父子）兼任执政官，[类似罗马中后期的皇帝](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)，这就是迦太基政制的基本框架。

**ps1:迦太基政制并不复杂，因此顺道清理完毕**；

**ps2:[腓尼基人是波斯帝国的可靠盟友](../../../2010/8/27/叙拉古迦太基罗马萨莫奈与亚历山大征服波斯.md)；因此迦太基在萨拉米斯战役同期，也进攻了叙拉古；亚历山大征服波斯后，计划远征迦太基**；

《[明朝官僚干部体制，自然形成朋党；朋党对于政策贯彻和官员自保都必不可少](../../../2013/2/28/朋党政治对于明朝科举官僚体制而言，必不可少.md)》

《[明朝朋党政治可以更复杂化，更稳定；“海纳百川”，把东西方传统文化都变成朋党](../../../2013/3/1/明朝式朋党可以“海纳百川”,可以进化得更稳定.md)》

《[朋党政治是民主集中制（公有制民主）的必然结果；朋党政治永远是改革的](../../../2013/3/1/朋党政治永远是改革的，每一派相对于另一派，都是改革的；.md)》

《[毛左精明的“特权立宪”就是明朝体制； 中国民主派革命诉求之“无私的民主”也是明朝体制](../../../2013/3/1/革命本身可以成为旧制度的卫道；.md)》

《[明朝式体制，当权者必须支付“中立者血酬”，而令改革必定破产；不可能对多数人暴政革命](../../../2013/3/2/不可能对多数人暴政实行革命.md)》

《[跳出朋党政治靠“默认权益归于个体”；剥离“默认”的“权益归于个体”将构成马尔萨斯主义](../../../2013/3/2/剥离“默认”的“利益归于个体”，把民主偷换成马尔萨斯主义.md)》

《[中世纪欧洲长子继承权“权益归于贵族”消饵朋党政治；马克思主义和基督教朋党的兴起](../../../2013/3/2/中世纪权贵也消除了朋党，基督教世界新兴的东林党.md)》

《[“权益归于个体”对朋党政治的克星；没有“默认”的“权益归于个体”将构成马尔萨斯主义](../../../2013/3/2/“权益归于个体”是明朝式朋党政治的克星.md)》

《**迦太基的政制，及提尔，腓尼基人；**》



前一篇：[“权益归于个体”是明朝式朋党政治的克星](../../../2013/3/2/“权益归于个体”是明朝式朋党政治的克星.md)

后一篇：[迦太基比罗马更民主，明朝体制最接近迦太基](../../../2013/3/3/迦太基比罗马更民主，明朝体制最接近迦太基.md)