# Charter特权的道德责任和民企PrivteRight自负成本

标签： `道德` `马克思主义` `特权` `国企` `实体经济` `社会主义` `中世纪` `资本主义` `成本` `贪婪` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**Charter特权的道德责任和民企PrivteRight自负成本**

**Charter贵族国企特权在责任的前提下获得Right，由国家保证其成本平衡；**

**PrivateRight私营民企是天然拥有的Right，自负盈亏；**

**仇富的牛二和马克思主义是怎么来的？他们要复辟啥**？

在明白了[中世纪贵族特权的Charter](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)后，再用之对照今天中国现实的国企和民企，就会发现国企就是Charter，而民企却是PrivateRight。两者最根本的区别，是国企不允许破产的。设置国企的目的，就是为了税收所依赖的实体经济完全崩溃后，国家仍然可以得到自国企所得的实物税供应，如戴克里先时期。[因此国企是“国家安全性质”的Charter单位](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)，是国防性质的，而不是逐利的企业。

为了完成国家利益设定的这一光荣任务，国企被赋予了任意侵犯国民人权，不惜纳税人一切代价的的主宰特权。[因为当实体经济完全崩溃后，也无所谓纳税人了](../../../2011/10/19/罗马帝国《通往中世纪奴役之路》经济路线图.md)。而当实体经济仍然健康时，国企就不但是多余的，而且根本上就是实体经济中的寄生虫！这就象医学中，义肢本来是为了确保残废后还有一定活动能力，[但是社会主义的国企](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)，就是为了保证义肢的地位，把健康的四肢（实体经济）砍掉了。

[正因为国企是君主（国家）授予的Charter特权](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)，因此在拥有相应的特权后，就需要付起相应的责任。首先是不能奢侈，所谓勤俭建国。但是对照一下今天央企和金融垄断的国企，就会发现勤俭建国是私营民企和老百姓的专责。真的有Charter特权的国企，反而有保证内部尽可能地奢侈，[以免让暴利影响国企的正义形象](../../../2012/2/21/证监会新政又是金融垄断集团定制的改革吗？.md)，或惹来更多责任。如本年度帐面暴利的国企银行，和他们高涨的工资福利清单。

[特权Charter的另一项责任，就是所谓的道德经济学](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)，也就是印度尼赫鲁和天朝温相均称“企业家的身上，要流着道德的血液”，或者称“企业要付起社会的责任”，——>这是因为最早的企业就是与国企混为一谈的可以任意侵犯人权的charter特许权。在社会主义公有制的背景下，[让这些公有制里背教条最流利的马列专家](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)，理解贵族特权Charter不是企业，PrivateRight才是企业，实在有点强人所难。

[所谓特权Charter的道德要求](../../../2011/12/8/中世纪延续至今的道德经济学.md)，即道德经济学眼中的企业的社会责任，首先是指要完成对授予其Charter特权的国家利益（君主）的责任。这就是今天中学生德育教材里所称的，“没有大我（皇帝）就没有小杂种（Charter贵族）”，所以“大家要学雷锋，树新风，垄断业务有盈余，要为君主的天下多负点责任，帮补一下皇帝的捉襟见肘”。在日本企业文化里，这就叫“要有感恩的心”（松下，索尼）。

[其次就是说Charter赚钱不能太过分](../../../2011/4/26/暴利自然平抑物价，增加农民收入.md)，要向弱者倾斜等等。如果Charter特权确是由国家Power授予的，那么这种要求是合理的。但如果是对于市场经济的民企，相当于限制了市场经济调整的作用，制造了人为的短缺和物价上涨。这就是马克思主义所谓的企业不应该逐利，资本逐利是万恶的来源。从PrivateRight与CharterRight的来源和各自的成本管理保障渠道来说，[马克思等人显然是混淆了两者的性质](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)。

[正是因为混淆了PrivateRight的天经地](../../../2011/7/20/私有制与奴隶制的矛盾和unfair的含义.md)义，和CharterRight依赖于国家授权而相应具备的社会责任，就构成了中世纪传统文化一直延续到今天的仇富情结，而完全没有考虑到，私营企业（企业）的PrivateRight是自已血汗的积累，国家只会从中抽税，却不会对其额外的成本和总归有一天的破产负责。因此当把CharterRight的社会责任要求，谴责于民企私有财产时，[实际上就等同于认为私有财产的原罪](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)。

由于混淆了私有财产PrivateRight与公共机构CharterRight，[所谓“富人要担负起更多的责任”的仇富](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)，是认为普天下之财富都是政府创造的，通过CharterRight授诸某一部分人。对于民企指出“道德责任的成本”时，[这些仇富的牛二](../../../2009/8/26/仇富的社会没有前途.md)就能够理直气壮地找到暴行的借口，如“资本家怎么能用企业成本的借口，不负担无穷尽的社会责任？”，从而得出了“个人财产越多，道德越败坏”的，[这就是马克思主义](../../../2012/2/24/为什么西方很多人认同马克思主义.md)。

《[私有制一经确立，民主就水到渠成；一人一票的所谓民主之极端荒谬](../../../2012/2/29/一人一票的所谓民主之极端荒谬.md)》

《[阻碍民主进程的不是既得的利益者；最强烈拒绝私有制的不是既得的“特权集团”](../../../2012/2/29/阻碍民主进程的不是既得的利益者.md)》

《[民主因绝对私有制而杜绝了任何腐败；混淆privarte
right与Charter，就会与特权既得同流合污](../../../2012/2/29/从白岩松和黄光裕案中看愚民中的精英.md)》

《[美国宪法PrivateRight法案第十修正案中的自由Freedom；特许权Charter和奴隶解放的自由Liberty](../../../2012/3/1/民主的法学常识和私有制和自由.md)》

《[民主进程与通往奴役之路，仅仅是微小的区别；人权私有原则下自然形成民主社会](../../../2012/3/1/民主进程与通往奴役之路，仅仅是微小的区别.md)》

《[罗马共和国和罗马帝国贵族依附型的“私有财产”；罗马帝国崩溃过程中出现的最早的Charter国企和企业](../../../2012/3/1/最早的企业和最早的国企如何产生自罗马帝国？.md)》

《[“有信仰的社会”是指“虚君代理制”的君权社会；宗教战争因为彼此的charter得不到互相承认](../../../2012/3/1/为什么信仰社会无法避免宗教战争？.md)》

《[中世纪君权天赋的现实意义；特权Charter的（权利－责任模型）与人权PrivateRight的区别](../../../2012/3/2/中世纪君权天赋的积极意义.md)》

《**Charter特权的道德责任和民企PrivteRight自负成本**

**Charter贵族国企特权在责任的前提下获得Right，由国家保证其成本平衡；**

**PrivateRight私营民企是天然拥有的Right，自负盈亏；**

**仇富的牛二和马克思主义是怎么来的？他们要复辟啥**？》

前一篇：[中世纪君权天赋的积极意义](../../../2012/3/2/中世纪君权天赋的积极意义.md)

后一篇：[中世纪Charter等级社会的阶级死亡次序排定](../../../2012/3/2/中世纪Charter等级社会的阶级死亡次序排定.md)