# 中世纪Charter等级社会的阶级死亡次序排定

标签： `中世纪` `长子继承权` `特权` `中庸之道` `大饥荒` `炮灰` `贫富差距` `基督教` `贪官` `腐败` 

目录： `文明社会进化史`

**Charter不允许成本管理的（死亡次序＝社会等级）；**

**为什么等级社会“上有政策，下有对策”“中庸之道”？**

**等级社会的“长子继承权”的经济政治意义；**

**Charter特权导致的贫富差距和道德经济学**；

特权Charter是负有先天性责任，而不能考察成本的。[PrivateRight私人资本是先天性要自负盈亏的](../../../2012/3/1/民主进程与通往奴役之路，仅仅是微小的区别.md)，不可能无限承担义务。这样在脱离了Charter控制后，就产生了毫无特权的，完全针对PrivateRight避免破产的成本管理的财富组织方式。[这就是资本主义](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)。考虑到PrivateRight之Private必定是私人个体的，因此有一位[官二代移居香](../../../2012/2/28/官二代和富二代的行为差异，炫富者因为缺钱花；.md)港的卢姓毛左，称资本主义为“资本家的主意”，语文上没错。

特权Charter要以履行预定义务为首要职责，是不允许用成本为理由拒绝义务的履行。这一要求出现在军事领域的“服从命令是军人的天职”（[经济学上看，职业军队也是一种Charter](../../../2010/9/11/罗马帝国：拥有军队的国家和拥有国家的军队.md)），也出现在东方传统文化中“雷霆雨露，皆是君恩”“君要臣死，不死非忠”之中。这些在民主社会中是[强词夺理的忠君爱国的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)，在中世纪国家的Charter等级中就是理所当然。

因此Charter等级社会，实际上就是炮灰的升天倒数次序；或者说被牺牲者的优先级档次。皇帝不是不会为国捐躯，但是排在名单的lastone，否则纯属意外。贱如草芥的贱民，[那怕是在毛主席玩想想搞成大饥荒中](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)，也成为第一批死亡的无名烈士，——>不是烈士，毛史中他们从来没有存在过！至于外敌入侵时，生命优先级更高的人民军队，当然更应该[躲在更该死的贱民背后打游击，此即毛氏人民战争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0361983e5be5c9e255e72338.html)。

[Charter完全不允许成本管理](../../../2010/12/31/经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理）.md)，并不等于禁止承包了Charter责任的贵族不计算成本。如果贵族在获得道德上好评以前，现在的时髦语称“有了权威，有了话语权”，就把Charter的老本亏光了。不管是不是真的自已的责任，也只能是在领导刀砧上的鱼肉。领导既可以用你之过让你“带罪立功”，也可以杀了你祭旗，在革命宣传战线发挥你的余热。[典型就是让崇祯大帝无私宰掉的袁崇焕陈新甲等人](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)。

但是责任总是无限的，所谓能者多劳。除非是少数懂得耍太极拳的，“[上有政策，下有对策](../../../2011/11/11/公有制社会中的等级和财富的比例结构.md)”，不是自已能避免送命，而是让别人先送命，为自已争取来领导恻隐的良机。这种charter贵族文化的瑰宝，[在东方就称为“中庸之道”](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)。所以charter社会中的Charter之不准讨价还价（讲成本的理由），只不过上级领导们，不想先于下线奴才们先送命的革命觉悟。[不是不需要成本，是要不惜你阁下一切代价](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)。

为了确保下级奴才的charter能保证完成首先送命的任务，[为领导的英明万岁LongLive争取时](../../../2012/1/7/金正恩同学当班长的政治价值.md)间，在确保下级贵族的实力不会威胁自已，倒转送命次序的前提下，欧洲中世纪的领导们，并不反对中下层的领主的charter资产连坐成一份单独的不可分割的财产，授予唯一的继承人。对于贵族来说，[这种人为拼凑的巨人，类似于今天中国的国企500强](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)，也可以避免首先被牺牲，让更小得多的小贵族小贱民先送命。

这种上有连坐责任意义，在下可以牺牲更多数的制度，因其政治经济上的合理性，在欧洲就应运而生，[被称为长子继承权](../../../2011/10/30/中世纪的长子继承权和领土完整.md)。了解charter贵族也有一本难念的经，也同样是要面对帐目亏损的压力，还不许诉苦，就不难理解，一旦搞起这些贵族之间的所谓党内民主，君主放松对这些贵族的约束，如果不是放弃让他们承担无限度的成本（如英国的大宪章），[就只能放纵他们的国进民退；指望再用道德去约束之](../../../2009/12/17/崇祯皇帝获报“国进民退”.md)。

[Charter在太平年月就会造成贫富差距](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)。在传统文化中仅仅归咎于“个人的腐败，道德的滑坡”。一方面把这笔烂帐算到PrivateRight上，再一方面是把部分可能是擅于搞活内政，亏损情况稍好的下级贵族，也当成贪官办了，[象清朝的和珅](../../../2011/8/29/和珅！就是罗斯柴尔德！.md)。在charter等级社会，即使是贵族的PrivateRight也是很有限的。富官等同于贪官。原因就在于Charter特权只允许地位的高低，不允许有私余财产。[这是仇富的理据](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)。

《[民主因绝对私有制而杜绝了任何腐败；混淆privarte
right与Charter，就会与特权既得同流合污](../../../2012/2/29/从白岩松和黄光裕案中看愚民中的精英.md)》

《[美国宪法PrivateRight法案第十修正案中的自由Freedom；特许权Charter和奴隶解放的自由Liberty](../../../2012/3/1/民主的法学常识和私有制和自由.md)》

《[民主进程与通往奴役之路，仅仅是微小的区别；人权私有原则下自然形成民主社会](../../../2012/3/1/民主进程与通往奴役之路，仅仅是微小的区别.md)》

《[罗马共和国和罗马帝国贵族依附型的“私有财产”；罗马帝国崩溃过程中出现的最早的Charter国企和企业](../../../2012/3/1/最早的企业和最早的国企如何产生自罗马帝国？.md)》

《[“有信仰的社会”是指“虚君代理制”的君权社会；宗教战争因为彼此的charter得不到互相承认](../../../2012/3/1/为什么信仰社会无法避免宗教战争？.md)》

《[中世纪君权天赋的现实意义；特权Charter的（权利－责任模型）与人权PrivateRight的区别](../../../2012/3/2/中世纪君权天赋的积极意义.md)》

《[Charter贵族国企特权在责任的前提下获得Right，由国家保证其成本平衡；仇富的牛二和马克思主义](../../../2012/3/2/Charter特权的道德责任和民企PrivteRight自负成本.md)》

《**Charter不允许成本管理的（死亡次序＝社会等级）；**

**为什么等级社会“上有政策，下有对策”“中庸之道”？**

**等级社会的“长子继承权”的经济政治意义；**

**Charter特权导致的贫富差距和道德经济学**；》



前一篇：[Charter特权的道德责任和民企PrivteRight自负成本](../../../2012/3/2/Charter特权的道德责任和民企PrivteRight自负成本.md)

后一篇：[裁判员射门得分](../../../2012/3/2/裁判员射门得分.md)