# 中世纪君权天赋的积极意义

标签： `上帝` `罗马帝国` `特许权` `人道主义` `中世纪` `基督教` `天赋人权` `君权神授` `贵族` 

目录： `文明社会进化史`

**中世纪君权天赋的现实意义；**

**特权Charter的（权利－责任模型）与人权PrivateRight的区别；**

**（特权Charter＝被害者低人权）是为了完成正义任务，任意侵犯人权的权力；**

**为什么特权贵族Charter社会的人道主义要鄙视贱民**？

[国企是现代经济的万恶之源](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)。如果忽略PrivateRight和Charter的区别，就会掉入天朝国资委领导和朗咸平这些人联袂的，听上去颇符合传统道德信仰的陷阱之中，“国企是中国纳税人的积蓄”“做大国企是中国制度的优越性”“与其让私人垄断，不如让国家垄断”……，凡此种种。实际上，如果不明白PrivateRight和Charter的区别，[甚至根本不能说明白企业的“企”字，法理在何处](../../../2012/3/1/最早的企业和最早的国企如何产生自罗马帝国？.md)。

[如同最早的私有财产，来自于国王对贵族的恩典Charter](../../../2012/3/1/民主进程与通往奴役之路，仅仅是微小的区别.md)，对于平民来说就是[奴隶主对奴隶的解放liberty一样](../../../2012/3/1/民主的法学常识和私有制和自由.md)（奴隶从此是奴隶主的包衣，不再是奴隶主的财产，可以看到奴隶从奴隶主的liberty中所得，与贵族从国王手中所得，和应负的责任义务，性质是一样的），最早的企业，来自于国王的Charter，而国王的权威则声称来自于上帝的Throne。Throne就是上帝授予国王管理尘世的Charter特许权。

[从罗马帝国时期开始出现的](../../../2012/3/1/为什么信仰社会无法避免宗教战争？.md)，垄断某一地域或某一行业的专营意义的特许权Charter，即是罗马时期承自皇帝恩典的私有化财产的继续，也是现代企业的开始，同样也是现代国企的开始。在当时由于所有产权归属于皇家政府后，通过Charter等许权再分配，因此国企与民企和企业，[这几个后世有所区分的概念](../../../2012/1/21/没有民族主权的独立，就不可能有国家的民主.md)，在当时是完全等价的。

Charter特许权的意思，[可以概括为权利和责任两个方](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)面。在权利上，就是允许在经营范围内拥有国王予以协助的排他性的垄断权，可以任意侵犯人权，[而只需要在人道主义上不遭受上级领导的谴责](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)。请注意不是必须履行人道主义的要求，而是不要让上级惹麻烦。用今天的话来说就是不要闹出群众事件。如果上级有心要揪你的尾巴，就象德川家康要赶尽丰臣秀赖，那是不管捐多少钱给佛寺，也是没用的。

[而在Charter特许权的责任上](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)，除了上述人道主义要求以外，Charter责任人需要满足国王就此charter所作出的要求，诸如上贡多少粮食，象欧洲的赋税和日本庄园的“石高，贯高”，工商业行会要上缴的税收和实物税，如后金与明朝作战时，汉人工奴为主的奉天兵甲社每年要缴多少套铠甲。所以charter特许权的权利和责任就是，“[为完成国家交给的任务，在特许的范围内任意侵犯人权的权力](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)”。

[Charter特权可以“任意侵犯人权](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)”，听上去不太高尚，但有信仰的哲学之所以伟大，就在于可以颠倒黑白。首先可以为任意侵犯人权的charter，通过信仰的道德制高点，找点更好听的借口，诸如为了社会公平，为了人民的利益，为了社会的进步（利益），为了国家的利益，为了革命，为了向弱者倾斜，……，只要人权是可以任意侵犯的，请放心！[信仰分子的理论创新的能力，是绝对可以信赖的](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)。

为[了避免被侵犯的“被低人权”的自然人](../../../2011/7/10/中世纪及奴隶社会的特征.md)，万一还没有完全驯化为人科动物，这些预定被伟大正义侵犯的人权利益，当然是不允许再“天赋的”，而必须象Charter一样是皇恩浩荡，你才算有了自已的家园和性命，[这就是所谓的原罪](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)。有了原罪的信仰（世界各国的原罪观大同小异）抵销个人利益的生物本能，“[不要问国家侵犯了你什么，问你为国家贡献了什么”的权利论](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)，就成了至尊圣喻。

对于那些满口仁义道德的信仰分子们来说，侵犯人权，在良心还是有点过不去的。为[了完成党和上帝交给的光荣任务](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)，就需要把被侵犯人权的贱民，看得比畜牲也不如，越视之下贱，[也可以彰显人道主义“向弱者倾斜”的高大伟岸](../../../2011/11/10/贵族不需要钱，平民根本没有权.md)。这样就有了世界各国的中世纪文化中，取下层贱民的高度鄙视、蔑视、歧视！从君权天赋的法理上说，[这些下贱的“畜牲同胞”的生命财产](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)，是没有拿到特许权Charter的。

《[货币不是传统的产物，大型经济体的GDP不可能准确测定；印度种姓制度是最完善的社会主义民主制](../../../2012/2/27/印度种姓制度是最完善的社会主义民主.md)》

《[印度种姓制度的“万恶”都始于普救苍生之善；印度种姓制度高度分工是如何构筑的？](../../../2012/2/27/印度种姓制度与户籍制度的异同.md)》

《[种姓村社成本高压时会抛弃外围贱民和低等种姓；外围贱民和低等种姓会在经济危机中被隔离后大量死亡](../../../2012/2/28/印度种姓与近代大饥荒的关系.md)》

《[私有制一经确立，民主就水到渠成；一人一票的所谓民主之极端荒谬](../../../2012/2/29/一人一票的所谓民主之极端荒谬.md)》

《[阻碍民主进程的不是既得的利益者；最强烈拒绝私有制的不是既得的“特权集团”](../../../2012/2/29/阻碍民主进程的不是既得的利益者.md)》

《[民主因绝对私有制而杜绝了任何腐败；混淆privarte
right与Charter，就会与特权既得同流合污](../../../2012/2/29/从白岩松和黄光裕案中看愚民中的精英.md)》

《[美国宪法PrivateRight法案第十修正案中的自由Freedom；特许权Charter和奴隶解放的自由Liberty](../../../2012/3/1/民主的法学常识和私有制和自由.md)》

《[民主进程与通往奴役之路，仅仅是微小的区别；人权私有原则下自然形成民主社会](../../../2012/3/1/民主进程与通往奴役之路，仅仅是微小的区别.md)》

《[罗马共和国和罗马帝国贵族依附型的“私有财产”；罗马帝国崩溃过程中出现的最早的Charter国企和企业](../../../2012/3/1/最早的企业和最早的国企如何产生自罗马帝国？.md)》

《[“有信仰的社会”是指“虚君代理制”的君权社会；宗教战争因为彼此的charter得不到互相承认](../../../2012/3/1/为什么信仰社会无法避免宗教战争？.md)》

《**中世纪君权天赋的现实意义；特权Charter的（权利－责任模型）与人权PrivateRight的区别；**

**（特权Charter＝被害者低人权）是为了完成正义任务，任意侵犯人权的权力；**

**为什么特权贵族Charter社会的人道主义要鄙视贱民**？》

前一篇：[人在江湖不能不昏，爱国板块压力沉重](../../../2012/3/1/人在江湖不能不昏，爱国板块压力沉重.md)

后一篇：[Charter特权的道德责任和民企PrivteRight自负成本](../../../2012/3/2/Charter特权的道德责任和民企PrivteRight自负成本.md)