# ST金泰的乱葬岗埋葬了什么样的傻冒大散

标签： `财经` `理财` `st金泰` `st股票` `停牌` `复牌` `敢死队` `涨停板` `刘芳` `最牛散户` 

目录： `打印`

时间： `2007-09-08 12:06:41`

[](http://finance.sina.com.cn/realstock/sh600385.html)

４２个涨停和不知多少个跌停之间，影成了一个高耸的乱葬岗。与其惊叹刘芳系的“散户”暴富，黄俊钦揭示的中国房地产公司上市的估值泡沫之严重以至于当了几日华人第一富豪，不如进一步思考一下，这个乱葬岗上都埋了一些什么样的傻冒小散。从八月十五日后的换手看，该股已经换手５０％，从其中的走势看，可能有一部分是对倒的成交，但是仍然至少有１０％的筹码，约２亿元高位套现；这个数值最高值是１０亿元以上，也就是对倒为零。如果说黄俊钦的名义价值只是自说自话，那么刘芳套现的１０亿中的一亿吧，就是那些葬在乱葬岗上的小散的真实血汗。

首先可以排除公募基金。这些基金尽管吹起蓝筹泡沫不遗余力，动用官控传媒黑嘴套基民股民的钱没得商量，但是问题股不入这个准则，还是颇有约束力。如果那个基金经理敢玩杭萧金泰认沽之类，无论赚不赚钱，他都要开路走人：只有股盲私募老板才会把玩股的“技术”置于最起码的价值分析之上；这种经理玩这种游戏，说明他崇拜操盘技巧以至于完全忽视基本价值的安全系数；这种人从管理角度上看，非斩不可。所以，乱葬岗上不可能有公募的基金。

也可以排除大部分老散小股民，象黑爵这种人。这种人对于风险感受很深，对于这种广告宣传式的拉涨停，那是认定此地无限三百万的招尸广告，如果拉涨停之初持股在内，或者还会等等看；否则，越拉涨停越不跟，最后，干脆忘掉它。连中铝这样的走势都被排除了，何况是金泰呢？同样可以排除新股民，新股民实际上是比较小心的，以致于最常犯的错误的渐次添兵一次套牢：小心地一万一万地往股市里放，越来越胆大，等到全副身家进到股市，通常就是全副身家套牢的时侯：经济学上称为流动性转折。可见，这种添油心理并不是少数新股民如此，而是大多数人都是如此。以这种小心劲，小量度试ST金泰者或者会有，可以排除乱葬岗上的冤魂主体。所以，除了新老股民可以少量仓位投入金泰埋伏以外，小散户基本上可以排除出追高买入的主体。

所以，乱葬岗上埋葬的，主要就是那些传说中的股神，也就是所谓的私募操盘高手。股市博弈很低的赢利概率，对于这些私募操盘高手来说，是很大的压力：任何时侯，真正的高手只可能高在风险的控制，而不可能是收益的最大化。即使是的林奇、巴菲特、索罗斯，就中短线平均收益上只不过是中等；他们的成功，很大程度是在风险控制方面总能保住成果。因此，当这些私募操盘手希望通过高出平均水平的收益证明自已的“水平”，以便成为“带头小哥８８８”时，通常，更多的机会会成为“缩头小弟９９９”。

另一方面，让这些“高手”如此大胆介入金泰、认沽等等风险极其明显的品种，还要渲染似有实无的“战绩”，其中一个原因，是他们用的通常不是自已的钱。他们的老板，大多数是那种目少识丁，没有耐心听取经济细节的暴发户，以“高手崇拜”的出发点招募他们希望作短期的高收益。因此，在这种短时间内，要作巴菲特是没有希望的，普通的收益和很大的亏损，对于这些从业者来说没有什么区别；因此，无视一些风险介入高风险品种，高收益的话，可以证明自已的“实力”，同时获得高分红，而大亏损的结果，无非是拍屁股换一个老板，还可以推说是“金泰做假”，“认沽创设”，“５３０之类”的外部借口；唯一没有强调的，就是他们自已主动介入了高风险的品种。所以，在金泰上埋葬的，只能是这些精明到了极点的傻冒大散；明天，在股指期货上埋葬的，也是这类大散，很乖地为货币回笼机的正常运转贡献一分力。

对于小散，黑爵强烈建议避免介入任何ST股票。股评说ST好，就让他们自已买好了。理由有几个：

１）ST股票时间成本高，在股市高潮期上涨受限于5%限制，因此，风险大大增加；要知道，中国股市天天拉涨停的幸福时光只有十天半月然后就是大跌，st股票跌的时侯一步不慢，但涨的时侯三天一停，如同枪林弹雨间慢慢通过开阔地，中弹的机会就大得多了；

２）ST股票名义价值转为实际价值的成本高，不可靠。ST的特点是连续涨停连续跌停；所以上涨时小心的话很容易失去行情，不小心的话就会埋在乱葬岗上。

因此，ST股票利于庄家操纵，不利于散户跟风，有限的风光在险峰，实在犯不着干冒风险。如果ST风险短期内没忧退市，小盘，又在底部轻轻呆着，还可以放少量仓位打打埋伏，搞追高，还是让傻冒大散去证明他们的股神身份好了。

《[中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)》

《[谁是中国股市最大的庄家](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)》

《[中国股市，也就是罗马的角斗场](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)》

《[不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天](../../../2007/8/28/不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天.md)》

《[中国股市市值超GDP,超日本，经济盲的自欺欺人](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)》

《[中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)》

《[中国股市牛熊波段的传统生命周期](../../../2007/9/1/中国股市牛熊波段的传统生命周期.md)》

《[波段行情的高潮期：我们现在什么位置](../../../2007/9/1/波段行情的高潮期：我们现在什么位置.md)》

《[股市是一个量子世界，符合泡利测不准原理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)》

《[全体起立，恭送530导演金大人等](../../../2007/8/30/散户赚钱就是投机吗？.md)》

《[投资与投机，理性与愚蠢](../../../2007/9/30/投资就是投机，投机就是投资.md)》

《[房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫](../../../2007/10/2/房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫.md)》



前一篇：[按周六消息面更新下周操作跟踪概要](../../../2007/9/8/按周六消息面更新下周操作跟踪概要.md)

后一篇：[市场化是中国医改的唯一出路;医改路在何方](../../../2007/9/8/市场化是中国医改的唯一出路;医改路在何方.md)