# 市场化是中国医改的唯一出路;医改路在何方

标签： `市场化` `公费医疗` `基层医疗` `医改` `卫生部` `陈竺` `社会医疗保障` `医疗保险` `需方` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2007-09-08 22:14:16`

blogspot:《[市场化是中国医改的唯一出路](http://cnyigai.blogspot.com/2009/04/blog-post_08.html)》新浪文章原址：《[医改路在何方](../../../2007/9/8/市场化是中国医改的唯一出路;医改路在何方.md)》

要看中国医疗路在何方，就先看看今天中国医疗的实际运转格局；看它的主要的资金流是如何构成的。**中国医疗的主体是政府投资的垄断地位的顶级医院，主要业务对象为公费医疗，由政府的税收支付；老百姓药价贵，看病贵，主要原因就在于政府非但没有在基层医疗投入，很可能还通过药价差价弥补巨额公费医疗为医疗系统带来的亏空**。

换言之，**这是一个政府投入自已（人）用的闭环资金系统，并通过垄断的市场地位为这个闭环的差额弥补差额，减轻政府对医疗的负担**。**同时公费医疗这个特殊利益群体，不可能大，只可能小；不可能扩大，只可能缩小**。今天的社会矛盾，由此而起。另外，全面地说，政府的医疗投资也有一部分不是公费医疗，而是全社会传染病的预防，是全社会受益，而且成绩不错，中国人特别是城市人口寿命官方统计平均接近７０岁，很大程度就是托这项善政的福；（农村人口平均寿命，估计有很大的水分）。但它和我们一般说的医疗没有什么关系。

在这个基本的行业架构下，医生和药商的位置都非常尴尬，一方面是这个主要为公费医疗而存在的行业中的运作者；另一方面，作为运作的一部分，就必须消解由此而来的社会矛盾，不妨看作是一项政治任务。办法就是通过限制医生诊金，限制医生通过真实的劳动价值攻取报酬，而不得不通过药价差额和治疗费用来弥补在诊金上的损失；这也进一步加剧了医患的矛盾。因此，依靠医生的“职业道德”解决今天的医患矛盾，是一个不可能的任务。

显然，这是一个历史遗留的错误的行业架构，但是它可能在短期内消失吗？高强陈竺不是说要大力加强社区医疗建设吗？我的意见是有可能，但可能性很小；既然已经形成了一个垄断的既得利益阶层，又不能实行大规模的变动，那么任何改造都只能是慢慢来。卫生部长的话可以理解为：政府已经看到了问题的症结，但这个建设社区医疗，更接近于是平息民怨的办法，而不是对这个行业重构的方法。要把“中国医疗路在何方”看清楚，首先就在明确目前这种政府收取税金然后自用自足的“行业模式”是不对的，那怕不用老百姓通过高药价补贴也不对；**因为，税收是老百姓上缴的，不应该只是用到一小部分人的身上**。明确这条不对，就可以说下文了，否则；就此打住，没有什么可说得了。

而解决方案显然也不包括把大医院拆掉。始终这些投资巨大的超级医院不但是历史建设的成果，也是中国医疗主要的技术来源。事实上，解决方案之一要点，卫生部已经说了，而且已经说得很合理：建设真正有效的基层医疗保健网，取消这些大医院的垄断地位，让他们不是无所不包也无所不能包，成为基层社区医疗网的支持者而不是业务的鲸吞者；而是成为大病所治的医疗中枢。把现在主要用于公费医疗支付的投入转到社区医疗上，同时也就可以解决公费医疗所造成的真空；以保健预防为主，比有病才大治特治更有社会效益，也是医疗界的共识。而政府也不宜再把大量资金投入建设超级医院；**医院就是企业，让市场决定大医院的优胜劣汰**。目前这些位居行业上游的大医院是不用担心资金来源的，只要政府不打肥水不流外人田的小算盘，只要有需要，只怕一年一千亿美元的社会和国际资金都不在话下。这种败家现象，不能再继续。

所以一句话，**中国医疗的解决方案只有一个，就是政府投入支持和建设社会基层医疗保障，而放开医疗行业上游的超级医院；无论是上下游，都是市场化，政府只是提供支持（包括对社会小医院的小额贷款支持）；**取消不同社会群体的财政提供的医疗保障差别，即，取消公费医疗，合并入社会医疗保障。有人说中国医疗失败就是因为市场化，实际上，失败的是垄断下的大医院在市场的名义下对基层医疗的侵吞，扩大自已的垄断地位，这根本不是市场化。准确地说，是垄断的医疗行业尝试市场化的失败；而不是市场化后的失败。需要警惕的是，一些极左的既得利益集团在极力妖魔化市场，作为维持社会特权的无耻手段！

政府对社会基本的医疗保障，另外还有对老红军、老革命老干部等等的医疗补贴，暗补改为明补，由政府预算定出适当的规模设定这个那个的专项基金，相信没有什么反对意见的。公务员的公费医疗属于政府人事费用，不应归属于卫生部；由各级政府自已定出费用向各级和地方的医疗系统支付，爱什么方式是他们的工作职权范围，只需要方案当级人民代表大会同；是好是坏，至少，社会各界对于这些钱到底是多少钱，该增还是该减，都会有一个意见。（现在是一个暗数，只能假定是他们昧着良心全吞掉了）。最后，就是还医生医疗服务专业技术职业者的真面目，不要让他们扮天使，来行使社会矛盾的安慰者；诊金该多少就多少，他们自个定吧（律师事务费一般），只需要制定法律监督，确定失职失责和暂时白痴状态下造成的损害的责任的赔偿方式，这也是规划市场秩序。各个市场因素中产生的风险差额，就是保险业务介入的机会。

这样，市场化调节的平台搭好了，医生，政府基金，商业基金，药厂，基层医疗；上游大医院等等各方资源资金都可以在游戏规则下参与市场运作、竞争，各司所职，各有所得；医疗问题自然就搞好了。而前提下，政府不是管太多（搞垄断），只要把不该花的钱花到该花的地方就行了。

关于“医疗和医改”主题文章有：

《[中国医改路在何方](../../../2007/9/8/市场化是中国医改的唯一出路;医改路在何方.md)》

《[无法逾越的伦理陷阱，医改必定失败](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》

《[**穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗**](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)》

《[医改补供方给医疗系统和医生越多钱，看病越贵](../../../2008/2/29/医改国家包干越多老百姓看病越贵.md)》

《[现存所有医改方案都将归于失败](../../../2008/3/23/现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败.md)》

《[医改失败的原因“是为了所有人看得起治得所有病”](../../../2008/3/29/医改谎言“所有人看得起治得所有病”.md)》

《[医改阶层利益博羿之乙肝歧视](../../../2008/4/21/医改阶层利益博羿之乙肝和乙肝歧视.md)》

《[中医争论可能被“假大空”的医改方案恶意利用](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)》

《[鸡鸭联婚之医改：“医疗之改”与“医保之改”](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)》

《[供需倒置的医改，唯望市场经济的公平](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)》

《[评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)》



前一篇：[ST金泰的乱葬岗埋葬了什么样的傻冒大散](../../../2007/9/8/ST金泰的乱葬岗埋葬了什么样的傻冒大散.md)

后一篇：[国有资产和私有财产，政府托管的公共财产](../../../2007/9/8/国有资产和私有财产，政府托管的公共财产.md)