# 按周六消息面更新下周操作跟踪概要

标签： `股票` `理财` `生益` `n股` `厦门国贸` `长江` 

目录： `打印`

时间： `2007-09-08 11:59:46`

从周末情况看，没有出现明显的其他的利空；但是短线拐点相当明确，所以，应该是要走A2了。现在的问题是要明确在这一个调整浪中对个股板块有什么影响。如果是A2，那么就是假定在原机构蓝筹股中保持控筹，适度降底点位；部分新增资金在二三线潜力股中增持、换筹。目前二三线股已经出现明显的不同概念的炒作，操盘手法凶狠，与股评传媒配合密切，可以视作二三线短炒行情的第一浪，这一浪的调整浪与A2吻合；那就是说，二三线前强势股强势调整；有潜质的股票会开始趁低增持；原则上大盘跌幅不深，如果从周二算起调整，周三是股跌指数升，周四反弹，周五确定调整；那么，下一周如果周一红盘不明显，或者仍是指升股跌；可能周中段就可能完成了基本的时间调跨度；反之，如果周一仍是红盘，那么周二算起的走势，就仍不能算入调整段。周一是主升还是主跌，各占50%可能，基本上，周一主升，则全周走跌，反之，全周就会先抑后扬的走势，在周末或再下一周初期进入A３段，也就是中低价股的主升段。

从最新的道指来说，周一极可能是阴盘；表面上中国股市不受道指影响，其实影响之深，不来恒生指数。周三尾盘的跳水，就与当天道指跳水有关系。周五的收阴，也与周四道指大幅收阴有关，而周五道指再次跳水。这样，外围股市全面调整，又当此需要调整时，某些基金强拉指数，既愚蠢也没有必要。退一步来说，就算用两行扯个指数红盘也没有意义，只要涨跌家数上是阴盘多，就可以让为是调整市，调整不充分，还要继续调整。

厦门国贸和煤气化无疑属于二三线股中的强势股；但是它们的股性有所不同；前者基本上是无论大盘涨跌，近期都保持着缓慢盘升的走势；但是周五的突然跳水，显然它有短线调整的要求。这个走势与815的走势非常相似，当时也是处于大盘调整前的大跌，厦门国贸也是跟着尾盘跳水；但是不同的是，当时厦门国贸已经连续冲高脱离了５日线的支撑；而目前，实盘和五日十日线纠缠着，个股本身的调整比大盘要充分；所以，不太可能会重演当日的走势；当大盘走弱时，它会保持相对的强势。退一步看，２０均线将在周一达到25.5位置，距离目前价位也只有一元钱，因此深跌可能没有，充其量是短线快速下探，然后收在5/10均线上，等待20均线赶上，这个时间也差不多与下周末的增发股流通时间吻合。但是目前期货板块的炒作仍是比高疯，炒作显得过早认同过分广泛，可能会出现反向走势：如果在期货时间表没有出现前，出现另一种大利空的打击，那么，期货板块有可能会先调整一个幅度，挤挤本身的泡沫。

煤气化的情况不同在于它受大盘走势影响较大，但是控盘程度也已经相当高了。所以如果大盘走好，甚至只需要指数走好，它就会走出强势。只不过，它目前仍在5日线支撑下，除非是特发性利好消息，否则这只股票已经表明不可能连续三天脱离5日线支撑上涨，（其实是任何股票都不行，否则就是高度控盘后的凶狠庄盘了），所以它短线拉一个涨停不是不可能，但更大的可能作箱体，等待10/20均线赶上，从速度上看，最迟下周末，煤气化的5/10成本就会一致，这样它的拉升就可以达到全部短线成本的认同，减少了拉升的难度；这在大盘的敏感期显得特别重要。因此，如果是A2的走势，它的真正的上下一个平台的时间，应该是下周末。

综合两股的特点，当目前未确立A２是否消失前，持有厦门国贸的利险比要高于煤气化；周中后段寻找较好的比价转入煤气化，在机率上最优。如果周一两市反常地拉出大阳，而所持股票本身也是涨的，就出货清仓。

中集和生益是需要进一步增加持筹减少拉升难度的股票，这或者与其操盘的庄家特点和实力有点关系，平心而论，这两只股票的浮筹都不算多，最多的是厦门国贸，其次是煤气化，然后是生益和中集。两者之间我更喜欢中集，主要原因是净资产上中集含金量显著超过生益，市净率生益是９倍，中集目前６倍，所以如果补涨中集的幅度会超过生益若干；安全性也会超过生益。近来生益的反复，也与这种低净资产有关，大概是前期送转股太多所致。生益下跌到60线附近时，自然是安全的收集区域。类似的情况是白云山。

从能源危机正在形成和强化的角度出发，近日开始可以关注部分水电股，如果原油涨价，那么除了煤，天然气和水电都会有所涨价；至于风电，不会真正成气侯；节能的真正潜力行业是供电和电网的取谷填峰，象粤电力，使用抽手蓄能电站，晚间使用廉价电力把水积到高位，白天高价电力时就发电供应电网，这类技术项目既简单又大大提高了用电效率；比风能发电实际得多。风能，到目前为止我只在边远海边高速公路的路灯上看到了成功的使用，而设备维护成本远远超过普通路灯。和水电和天然气相关的公司主要有粤电力，粤水电，梅雁水电，长江电力，广州控股，广汇股份（天然气），长江电力。由于这些个股存在着大公司为主导的持股，所以炒作可能会比小盘股开始，先炒粤水电，然后嚷嚷梅雁拿着N股粤水电，然后是粤电力拿着N股的梅雁，后面是长江电力持有N股的……；应该是这样的逻辑。

二三线股中处于低位可以留意的还有广东榕泰；超声电子（可能比生益科技要好）；还要黔轮胎，我始终觉得这只股有潜质的，不知为什么除了上投摩根增持，其他基金跑了个精光，变成了证监会谢百三之流口诛笔伐的“垃圾股”；类似的还有山鹰纸业，如果是买纸股，我不会买博汇了，宁愿买山鹰，它的情况与１２元的博汇相似，如果纸业是一个行业景气拐点，不会只惠顾高价股。汽车方面留意福田汽车，调整比较充分。



前一篇：[地方财政危机中侵吞了多少纳税人资产？](../../../2007/9/7/地方财政危机中侵吞了多少纳税人资产？.md)

后一篇：[ST金泰的乱葬岗埋葬了什么样的傻冒大散](../../../2007/9/8/ST金泰的乱葬岗埋葬了什么样的傻冒大散.md)