# 明朝的文官集团，内阁，党争和君主虚位

标签： `政协主席` `张居正` `明朝` `君主立宪` `内阁` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2013-02-25 20:35:25`

**明朝中后期的文官集团，内阁，党争和君主虚位**；

明朝后期的文官集团，[包括举人在内的科举和在考者，统称为“读书人](../../../2013/2/11/科举不是教育,举国体制导致知识分子就业无门，走投无路；.md)”，文革时毛称之为“臭老九”，事实上已经接管了整个帝国的政治主导权。他们对于帝国的合法性地位是忠诚的。明朝以文制武的国家制度也很有效，（清朝用直属皇帝的八旗制度代替，令将绿营置于文官控制下）。[整个明朝都继承了宋朝的成功之处](../../../2010/12/15/明朝集中了宋金所有负面制度，清朝拒绝汉化.md)，没有发生五代十国那样的军人集团对抗中央合法性的叛变。尽管明朝没有发生废立皇帝的事件，但是事实上，由于文官集团同时也得到浩荡的朱姓皇族的支持，如果真的出现非常恶劣的皇帝，废立是有可能发生。

细节过程还可以有很多理论解释，但可视以下为史实：[明太祖是唯一的亲理国政的明朝皇帝](../../../2013/2/5/明朝“国企，国有化，专营化”严重损毁了社会经济.md)。明太祖废除丞相一职后，政府职能集中到皇帝的书房，皇帝本人实际上是不能承担的。明太祖的治国效果并不好，后代皇帝未必及不上明太祖，[但如此制度的缺陷，不可能靠个人的勤劳勇敢去克服](../../../2013/1/8/亡党亡国亡天下的昏君和奸臣只不过背了黑锅.md)。因此，明朝皇帝都通过建立“内书房”“内阁”（内指“大内”“宫内”）（清称为上书房），代理国政。由于明成祖本人主要抓军队，国政主要交由太子监国的内阁处理，同时以此适应迁都北京前后的“行都”要求，所以内阁政治始自永乐。

内阁制度到仁宣两帝时已经成熟。内阁（如文渊阁）本来相当于“皇帝办公室主任”，其大学士兼领一个部，如同今天的常委兼领几个部，为了方便领导工作，就把这几个部合并为一个大部。明朝只有六部，比起今天几十个中央部委，绝对称得上是“大部制”。兼领大部的大学士，特别是兼领吏部的首辅（文渊阁）大学士，自然是德高望重，类似于今天的常委总书记。特别是长期任职的大学士，[就会在他提拨过的官员之间形成一个密切联系的“党](../../../2013/2/21/明朝官场朋党是“人在官场，身不由已”.md)”。活跃的只是极少数，沉默的大多数足以[对活跃者形成牵制和秋后算帐的作用](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)。

从仁宣两帝，英宗，代宗，宪宗，孝宗五代，都是文官内阁稳定控制国家政治的时期。皇帝对国政的顾问，有时甚至不会[比君主立宪后如汉诺威王朝的英国国王](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020119305458185/)多多少。皇帝如果甘于此种政治从属的地位，就会在史书中被歌颂得贤明圣达，[一切成绩归于圣上](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702012915104022524/)。皇帝如果试图通过宦官控制朝政，宦官的头子就会被贬作“太监乱政”，皇帝本人也被描为昏君。明朝的太监名声和昏君的声名，就是这样来的。实际上，明朝的宦官政治的始作俑者就是明太祖。明太祖越是废除丞相，皇帝越是要涉足国政，就越是离不开宦官。

表面上看，皇帝不用管国政，由内阁代管，形式上颇似英国君主立宪制，[其实只是形似而神不似](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)。最关键之处在于，英国有一个首相，首相是由议会选出来的，对议会负责。议员又是选出来的，对选民负责[。因此英国国王就成为对臣民合法性的号召](../../../2011/11/9/“专制独裁”类似公司管理模式.md)，成为内阁执政合法性的有效辅助。明朝的内阁首辅并非首相，而是皇帝办公室首席秘书！是由皇帝向文官集团推荐，通过文官集团的接受，愿意配合其工作而成为皇帝意志的贯彻者。相反的渠道，内阁大学士则把六部的意见，说服皇帝接受。因此内阁大学士不是首相，功能类似政协主席。

当皇帝本人推荐的大学士，得不到文官集团的接受时，内阁大学士就等同于皇帝的特派员。此时即便是首辅，也只能在自已一派的文官协助下开展工作，并随着支持自已的皇帝后台的过世而被清洗；[其中包括于谦，也包括张居正](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)。如果皇帝本人不接受大学士作为代传文官意见的传达人，就会拒绝文官集团的所有建议，并谋略自行接管国政，从而遭受到文官集团的进一步抵制。其中代表性人物就如正德，万历，天启。这种制度弊病，在明朝中后期越来越明显，明朝皇帝实际上退出了日常政治，从中作梗，[任由文官集团自行运转](../../../2013/1/19/中国传统文化可以说是世界上最民主.md)。

《[“逐利的讼棍”对公平法治的积极意义不可代替；资本主义法治的关键是不是立法而是“废除恶法”](../../../2013/2/23/法治的关键是不是立法，而是“废除恶法”.md)》

《[民粹公知是中国民主的最大阻力；民粹公害如果不该死，没有理由仇恨统治者](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)》

《[民主就是私有制，“默认权益归于个体”的制度；“民主进程十年停滞”不是坏事，是好事](../../../2013/2/23/“民主进程十年停滞”不是坏事，是好事！.md)》

《[愚民被唤醒变成暴民，大部分重新迷糊深睡；十年民主停滞的主要责任是民粹](../../../2013/2/24/愚民被唤醒后，变成暴民发泄，大部分再度昏睡.md)》

《[中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；民主实质改革不是“普选，一人一票，政改”](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)》

《[回顾温先生当政，可以打八十分；胡先生和温先生等，不必“永远消失”“把我忘掉”；](../../../2013/2/24/温先生当政，可以打八十分.md)》

《[明朝围绕皇帝和离退大学士的官员朋党；明朝的皇帝和主义，都只不过强化了朋党之争](../../../2013/2/24/明朝的皇帝和主义，围绕大学士的朋党之争.md)》

《[明朝政治模式的朋党相援；坚持毛主席品牌，仅仅是政治朋党中的利用价值](../../../2013/2/25/明朝政治模式的朋党相援的民粹借用.md)》

《**明朝中后期的文官集团，内阁，党争和君主虚位**； 》



前一篇：[明朝政治模式的朋党相援的民粹借用](../../../2013/2/25/明朝政治模式的朋党相援的民粹借用.md)

后一篇：[中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者](../../../2013/2/25/中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者.md)