# 明朝政治模式的朋党相援的民粹借用

标签： `明朝` `朋党相援` `民粹` `张鸣` `向弱者倾斜` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2013-02-25 20:31:40`

**明朝政治模式的朋党相援，会借用任何形式的民粹；**

**“改革以来没有向弱者倾斜”是胡扯，如毛左，农民和农民工；**

**坚持毛主席品牌，仅仅是政治朋党中的利用价值**；

明朝的政治经验表明，无论毛派毛党是否继续保留一个毛神庙，都不会为执政党提供更大的合法性。民粹的支持是虚幻的，终将成为再次革命的借口。[毛也不能为执政党内的团结，提供任何积极意](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)义，如同明朝皇帝一言九鼎，但既不能推动任何实际性的变革。也不能阻止文官集团内部的朋党之争，由于任何政策都必须经过文官集团的配合，就算毛帝一派重新获得明帝世袭的权威，也不会比今天毛将军的那手墨宝，有更大的政治影响。毛君实位，也只会象正德和万历那样，大大增加了国家财税的无谓消耗，大大加快了帝国政治的覆亡。

[因为毛主席的历史名声太臭](../../../2009/6/27/毛泽东思想是党的集体结晶品牌非个人天才.md)，在互联网时代根本不可能被捂住！因此无论是党的编译还是毛左的诡辩，[对于毛的名声也只能越描越黑](http://darthvad.blog.sohu.com/132102655.html)！阻止毛主席变得更为声名狼籍的唯一办法，就是把毛主席的错误大白于天下，让毛主席的名声，背起他在历史上应该负担的责任；同时保留下毛对于执政党，在建国时期的政治贡献。这样，反而可以洗白今天改革三十年后的执政党的名声，肯定执政党近三十年来的正确的改革路线，对中华民族的真实功迹。**现代政治承认错误，可以换取合法性；与中国传统的死不认错地维持合法性，有明显的观念冲突**。

包括张鸣教授在内的很多人（仅就民主倾向者而言），都担心是“改革开放后，没有向弱者足够倾斜，因此毛左和民粹沉渣泛起”，——>这显见是错误的；而且恰恰就是中国为什么不能民主的缘故。以被民粹最常代表的农民为例，整个中国体制就是为他们而存在的[，苏杭现象的特供链，就是证](../../../2013/1/25/苏杭现象是“爱民”“向弱者倾斜”的必然结果.md)据！至于说为什么对相对发达地区的敲骨吸髓，却是几十年扶贫也反而让落后地区更落后，（发达地区因此也欠发达），显然不是因为中国体制不愿意向农民这些弱者倾斜，而是这种“向弱者倾斜”的政治思路，本身就是错的：[通往奴役之路](../../../2013/2/19/全世界性“重归奴役之路”.md)！

毛左特权工人和农民工，甚至比农民更多地被作为“弱者”的代表，却是更显见的错误。毛左特权工人作为体制特供链的最下层，但无论是在大饥荒中，还是在现实的种种倾斜政策中，[毛左特权工人比起体制外的小民百姓，都算得上是人所](../../../2012/8/31/让民主滚开！特权工人阶级不答应！.md)人。如果非要争“国家确实欠了特权工人”也未必是错；问题是这个国家，实际欠了所有中国人的，但欠毛左是欠得最少的，而毛左助纣为虐，又一直是最积极的。至于农民工，无论怎么被民粹利用，事实上就是，农民工不但比他们的家乡父老富得多，[也比他们客居的体制外土著的处境，更为宽裕](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)。

如果说毛左特权工人还有极少数是活跃的（以乌有之乡为代表），原因是因为特权工人是以“非自给的自治型国企单位”组织；农民和农民工就完全是被代表的，被利用的，所有以农民和农民工名义炒作的，全部都不是农民，也不是农民工！诡异的民粹，其实是简单的。农民和农民工，只不过是给民粹利用的，[毛左和民粹，又是给政治体制中的党争利用的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)。不是什么改革开放后，“弱者利益没有得到照顾”，而是改革开放后，类似明朝文官集团的朋党之争，[不可避免地利用各自能够利用的民粹](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201272552519799/)，以制衡党争中的此派彼派。

类似的此派彼派的口水仗，同样出现在戈尔巴乔夫上台前后的苏联社会和政治圈之中。如果中国现实政治体制，[与明朝体制经验是相通的，那么必然形成朋党](../../../2013/2/21/明朝官场朋党是“人在官场，身不由已”.md)，就会必然炒作毛左特权，炒作毛帝文革，炒作农民，炒作农民工，炒作商人没有良心，炒作“再次分配”……，这就是东林作派！不但红党元老院中是如此炒作，毛党内部党校文章是如此炒作（卢麒元本人就是提供了一个窗口），体制外基本接近自由的舆论，各路民粹公知，也同样以各种主义炒作各式各样的民粹。[这些人唯一达成的共识，就是“默认权益不能归于个体](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)”！

《[资本主义立法谨慎，减少恶法的产出；社会主义“力排众议”，恶法立法如排山倒海，恶性循环](../../../2013/2/22/资本主义立法谨慎，减少恶法的产出.md)》

《[资本主义法治最关键在构筑淘汰恶法的自然机制；为李庄冤案昭雪，为辩护律师正名！](../../../2013/2/22/资本主义成功在构筑了自动淘汰恶法的机制.md)》

《[讼棍的三个客观条件；辩护律师是“废除恶法”第一线的民权战士](../../../2013/2/23/讼棍的客观条件，辩护律师是“废除恶法”的民权战士；.md)》

《[“逐利的讼棍”对公平法治的积极意义不可代替；资本主义法治的关键是不是立法而是“废除恶法”](../../../2013/2/23/法治的关键是不是立法，而是“废除恶法”.md)》

《[民粹公知是中国民主的最大阻力；民粹公害如果不该死，没有理由仇恨统治者](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)》

《[民主就是私有制，“默认权益归于个体”的制度；“民主进程十年停滞”不是坏事，是好事](../../../2013/2/23/“民主进程十年停滞”不是坏事，是好事！.md)》

《[愚民被唤醒变成暴民，大部分重新迷糊深睡；十年民主停滞的主要责任是民粹](../../../2013/2/24/愚民被唤醒后，变成暴民发泄，大部分再度昏睡.md)》

《[中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；民主实质改革不是“普选，一人一票，政改”](../../../2013/2/24/中共长期稳定地执政，有利中国民主进程；.md)》

《[回顾温先生当政，可以打八十分；胡先生和温先生等，不必“永远消失”“把我忘掉”；](../../../2013/2/24/温先生当政，可以打八十分.md)》

《[明朝围绕皇帝和离退大学士的官员朋党；明朝的皇帝和主义，都只不过强化了朋党之争](../../../2013/2/24/明朝的皇帝和主义，围绕大学士的朋党之争.md)》

《**明朝政治模式的朋党相援，会借用任何形式的民粹；**

**“改革以来没有向弱者倾斜”是胡扯，如毛左，农民和农民工；**

**坚持毛主席品牌，仅仅是政治朋党中的利用价值**；》



前一篇：[明朝的皇帝和主义，围绕大学士的朋党之争](../../../2013/2/24/明朝的皇帝和主义，围绕大学士的朋党之争.md)

后一篇：[明朝的文官集团，内阁，党争和君主虚位](../../../2013/2/25/明朝的文官集团，内阁，党争和君主虚位.md)