# 限购是救炒房客！不要把自已炒成咸鱼！

标签： `纳税人` `房价` `限购` `炒房客` `地产财政` `房产` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-02-25 20:44:35`

**限购是救炒房客的命！炒房不要把自已炒成咸鱼**！

限购不是严了，而是过分宽松了

盐政时代，海水极大稀缺后的“人科咸鱼”

茅于轼先生曾代表了一种观点：[限购“侵犯了持币购买权”。](../../../2011/11/15/茅于轼限购侵犯论不成立，行政限购天经地义.md)不知此权谓那权，是默认权益的那种特殊部分？试问如果限制货币买春嫖妓，是否“侵犯了持币购买”的权？想买，当然是一种权力，人家不卖（土地国有和特许权），总不致于侵犯顾客的权力。如果没有限购，恐怕是侵犯了“纳税人的默认权益”，变成了纳税人补贴炒房客。固然，高房价是凯恩斯主义的衍生结果之一，但是既然掐不住金融垄断那头，掐住限购这头，[也不能说是侵犯了炒房客的](../../../2010/4/20/炒房客们，“冬天来了，春天还会远吗？”.md)权。类似的，限制商业银行的房地产贷款，也没有伤害“想贷得款”的权。

如果说土地政策真的侵犯了谁的默认权益，恐怕是侵犯了农民对土地的所有权，和持有土地的任何人与单位，转让土地投入商业用途的财产自主处置的权力，[如耕地红](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)线。至于有些人说，“高房价才是市场经济”，恐怕他们信仰的是张五常等香港学家教他们的那套：“房价永远上涨，才是市场经济”，——>[今天这套富有香港特色的理论的别名，就称为凯恩斯主义](../../../2008/11/28/从房价成本结构看经济危机有多致命.md)。如果完全不理解凯恩斯主义和土地财政的来龙去脉，那么压赌于高房价，还算得上是信仰，否则，指责对限购政策，那怕已经是既成事实的流动性过剩，也缺乏理据。

以笔者之见，**限购不是严了，而是过分宽松了**。中央仍然过分担心“房地产拉动”的国企GDP，和金融垄断中可能因房价下跌形成的坏帐的暴露。以中国经济的真实规模，完全市场自然的状态下，中国的一线房价应该跌去五分之四！现在，只不过是把三四线城镇的房价也拉进统计里凑数，[为了论证“中国房价不高”而创造出来的数字；而已](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)！于于说炒房客，因为房价下跌而仇恨于胡温，这种心理，与明清时期屯积食盐的投机者一样，[笔者称之为“盐商情结”。](../../../2013/2/16/焦大情结，盐商情结，包税人情结.md)

上千年的盐政专卖，海水稀缺，盐价不跌的观念，在明清时，比今天的“房价不跌”还要坚挺。[明清盐专卖时，屯积白银是高贵人家才有的机会](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)，一般人象今天的炒房客一样，屯积当年的食盐，而不是屯积不可靠的铜钱。现在，广东人都知道，死尸别称“咸鱼”，知道来历吗？那是明末时，屯积的食盐变成了垃圾，亡天下了，连吃的也没有，多的是死人的尸体，所以为了充饥，就把死人的尸体，用历年屯积起来的“不跌价的食盐”腌制了。这东西实在不便起名，就别称为咸鱼！如此类推[，土地财政不限购，日后房子别名是“棺材](../../../2013/2/7/“限购”政策用意和最危险的饥渴症.md)”。

今天由于伊利走弱，只是收了一条小阳线。仓位86%。

伊利股份28%

一致药业24%

中小板18%

创业板16%

资金14%

[当银行地产这些咸鱼股发腥时,](../../../2012/11/17/上市公司股价刚性与散户化的边际均衡.md)没有几个股神,会说小盘股也该涨.当小盘股上涨时,就会说"垃圾股乱涨,管理层为什么不管"，其实就是把小盘股当成了垃圾股，让管理层强行打压散户的逃离国企股！管理层巴不得顺应这等民意，股市如果不能为咸鱼股圈钱，让民营企业占了先，要死，谁先死？咸鱼信仰者担心的，也就是管理层担心的。管理层是否改了习性？如果管理层不干预的话，大盘股差不多调整够了，小盘股其实也调整过了。小盘股一直在上升通道之中，甚至连第一浪也没有出现。[还是老话，要打压死小盘股，大盘股，先死](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)！



前一篇：[中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者](../../../2013/2/25/中印轮奸案是未成年的受害者，犯罪人，疑犯和记者.md)

后一篇：[明朝宦官代皇帝受过的忠臣，王振，汪直，刘谨；](../../../2013/2/26/明朝宦官代皇帝受过的忠臣，王振，汪直，刘谨；.md)