# 我觉得调整幅度差不多够了

标签： `财经` `股票` `筹码` `公募基金` `厦门国贸` 

目录： `打印`

时间： `2007-09-11 17:43:36`

加速器要做几个病人，要等他们做完才能继续黑体测试；今天晚上要加班了，可能会很晚；趁着休息时间，复了一下盘，居然觉得今天调整幅度基本上够了，目前走的就是八月预期中的A2阶段（不是波浪，只是阶段编号），而这个阶段从上周二就开始了，到今天已经走了一周。因为A２的定义就是大盘股打压普跌，二三线股的炒作未完成；投机主体完成向二三线股的炒作筹码转换，这个调整以及炒作距离指数期货出现还有一段距离，至少有一个月以上时间。

目前的几种表现都符合这个定义：

１）期货板块大幅下挫，不是说明这个板块的死亡信号，是说明期货指数推出比预期的要后。

２）蓝筹泡沫遭到官方的否定；

３）二三线股的炒作只是开始，如果把这个回调算上，可以说垃圾行情的“主升浪”没有到；

所以，我觉得这可以定为原定义的A2的博羿段。

那么，为什么说调整已经进行了一周呢？这一条，我想所有博友都要清楚，目前没有一个指数是准确指示行情的：上综指极易被大盘杠杆权重股操纵，掩盖它真正的涨跌；深成指中万科权重太大，（倒不如改成万科好了）；沪深３００要准确一点，但是并不能体现大盘主体的市值；而两市没有一个反映总体流通市值的指数。

这就令严格按数学计算的指数技术含义大打折扣，如果我们换一个角度，用最通俗的波浪理论看，上周的周二周三就是调整的A浪；周四是B浪反弹（反弹是可以创新高的），周五无疑是下跌；而周一呢？周一是上升吗？周一只不过是在权重股上涨掩盖下的重挫！所以周五到今天，就是C浪。调整已经进行了一周了，只不过是让变异的指数掩盖了，也让象某某等的私募唱多给掩盖了。今天大跌，看上去够吓人了，但如果黑爵判断准确，反倒是可以寻机加仓直至满仓的时侯了；因为，这里实际上是这次短线调整的中后段，不是开始。

再看看目前支持这个投机市走完最后的生命周期的主要因素并没有消失：基金相互倾轧的机制没有形成；蓝筹泡沫还没有找到轿夫；二三线股的炒作还没有和政策盖子产生直接的碰撞，所以，今天发生的并不是末日，只是一个短线就要回升的调整而已，虽然，距离历史顶部的确是不远了。

目前的市场态势，可以这样简单地概括：公募基金拼命唱多，私募小散全不听；私募不听公募的多词，却对着小散拼命唱多十年大牛市，（象沙黾农凯恩斯等死多博客，或多或少就是这类的代言人，唱多，利益上可以为私募挣多一年半载的营业期，虽然不明智，却也实在），小散也不听；小散向着基民喊空，基民不听，抢着把钱送到基金手中，享受名义价值增益的“幸福时代”。所以其实今天我等小散赚的钱，如果不是空仓的话，其实，都是基民通过公募基金转送的。股民赚了实际流通价值，基民赚了幸福的名义价值，而私募搁空了，公募赚了手续费。平心而论，咱们小散股民没有什么不满意的。

这个模式既然没有了结，行情当然没有结束。既然目前所有因素都指向原设计模型运行正常，那么按它的指示，九月下期可能不是那么黑的，是历史性造顶过程中的上升阶段，下一阶段应该是垃圾行情的主升段了。很显然，这样就容易就和政策盖直接冲撞，管理层手中的大利空，那个指数期货正好劈头盖面砸下来，是不是很符合逻辑？

所以这一波调整，应该定义为投机主体利用种种中期利空顺势主动打压的调整，（早该如此了），明天很可能在３０均线的4950点上站稳反弹，是不是会二次探底还不得而知，从满足一下技术安全感上看，投机主体最好搞一搞二次探底，让观望资金放心入场。反正，后面一周到半周，应该是底部震荡盘上的格局。

个股上，要关注煤气化是不是能连续拉升，今天虽然亏损了手续费，但是也相当于造空了厦门国贸，如果明天出现良好的比价，可以换回厦门国贸。煤气化今天庄选取了不太合适的时侯搞突破，会消耗太多的资金变成高位筹码。一般继续做庄筹码不能少，少了拉不动；太多也不行，特别是高位筹码太多，派发就困难。所以庄家需要摊低自已的筹码，保持资金筹码一定的比例，尽量使用跟风者的成本在自已的平均成本以上。这才是洗盘的意义，上周９４的大墓碑，应该就是这样的含义：连续拉升后消耗了太多的钱，需要短线洗洗盘，既摊低了自已的成本，换取了现金，甚至多了筹码，又拉高了市场的平均成本。这次撞上了大跌，等于多花了一个多亿，庄家很可能明天顺势拉高就派发，然后再顺某个大盘的调整打压，重温这个过程，才进行下一步的拉升。

午盘意见：９。１２日不能看盘，中午休息时看一看，觉得仍没有超出昨天的预计，当然，要看全天的表现，还有后面几天。对于今天，我认为下午会收红盘，或十字星，换言之，全天会探底回升。１２：１２AM



前一篇：[有计划的操盘比没计划的好](../../../2007/9/11/有计划的操盘比没计划的好.md)

后一篇：[今天操作和明天预测](../../../2007/9/12/今天操作和明天预测.md)