# 有计划的操盘比没计划的好

标签： `股票` `证券` `厦门国贸` `山东药玻` `赤天化` `白云山` 

目录： `打印`

时间： `2007-09-11 14:32:02`

目前大盘的情况下，如果不是有主要的大盘股打压，综合指数很难走出明显的调整行情，而主动调整的中小盘股，也总有三分一左右跟随着板块走强。所以，如果没有明显打压，要护盘并不困难，大约只需要有三分一的大盘股股票走出较强的走势，而三分一的中小盘股走出红盘，就足以令大盘显示阳线。在这样容易红盘的情况下，中小盘股的炒作热情一激发，就不容易压制。其中的原因，和上综指的计算方式有密切的关系。反之，一旦大盘股打压，就会出现全盘皆绿的效果，这不是简单的牛市急跌缓涨，而是沪综指设计上易于操纵结果。结果，影响大盘最主要的因素就是市场资金量，以及管理层是不是感觉到了系统的风险。从目前看，市场的资金量仍足以让大盘显得更强烈的上行，但是管理层也多多少少感觉到了风险。

现在看来，还是应该感谢昨天做的计划，今天的时间并不充分，一边要做放射线水模，验证计划效果，抽空看看盘，开盘后，密切监视的两只股票厦门国贸和煤气化，出现了不同的异动：厦门国贸昨天公布了一个中标消息，今天出奇地在板块其他股票没有拉的时侯走强，而大单却一个也没有；相反，煤气化真的出现了启动的迹象，同时煤炭块板并没有明显的集团启动。这是一个明确的信号：应该换入煤气化了。26.6卖；23.14元买。不过，这样一来，等于完全承认失败了：这一次换股，最佳时侯应该是在上周五打球打赢的时侯，如果那个时侯换入煤气化，就是多了10%筹码；现在，比换出时少了5%，尽管市值上没有明显损失，但在市场计算上，这就是亏损。上周五厦门国贸的尾市跳水是一个转折点，我却在打球。下午看到大盘终于破位了，它预示着九月是一个黑九月；煤气化是不是能够逆市走上去，谁也不知道，需要更加小心谨慎，不能再那么大方去打球了。

煤气化：今天突破了盘整平台，就不能再跌一回来，一跌破２４元就要减仓（妈的，今天减不了啦），次日不能重新收到２４元就要斩仓。它意味着启动失败，会进入20-25元的箱形整理。所以一定要小心。（该文刚写完，就套住了）

913短线预测错误，跑了一只肥鸭子；

厦门国贸：这只股票预计至少要等到本周末增发股流通才有喜色，上一周的表现表明近段没有指数期货消息，而这只股票，是庄家按消息拉，散户跟着大盘走。最理想的是煤气化在高位出了，然后在低位再拿回这只厦门国贸，恰好就是下周初，那就太美了：它的下方支撑是３０线均线２４。３０元左右。这个位置支撑很强，除了是３０均线外，还因为是前期整理平台的底部。一旦击穿这个底部不能立即收回上方，基本判了该股死型。继续关注。

913短线预测错误，跌破３０日线是一个两天跨度的空头陷阱；

华菱管线：目前这只股票是顺应一些基金经理的简单操作，也就是觉得要抓反弹，就找只什么股票低市盈率的买，中了就是买中了，错了也由于是低市盈率的没有什么问题。所以，如果近期想做多又没有什么把握，就一律找低市盈率股票买就是了。

９１３预测正确，为什么不选它呢，可惜只能买一只；

山东药玻：这只股票说是玻璃板块，其实是药品包装，这是天经地义中国的强项产品。无论是市盈率还是独特性，都值得关注。该股距离６０均线支撑不远，安全性比较高。

９１３预测正确，为什么不选它呢，可惜只能买一只；

赤天化：也是这样一种低市盈率主业明确营利的股票，它在２０。９０元有强支撑。

９１３预测正确，但是９１３仍然涨势不强；

白云山：象煤气化一样选择一个不太好的时机突破，但比煤气化好一点，庄家死撑着颈线突破有效，只怕为了确认有效，明天还会拉一个涨停。

９１３预测很正确；

不管啦，今天要加班把计划验证水模做出来，加速器只能借两天。



前一篇：[几千年不变的中国特色](../../../2007/9/10/几千年不变的中国特色.md)

后一篇：[我觉得调整幅度差不多够了](../../../2007/9/11/我觉得调整幅度差不多够了.md)