# 进步主义的本质是不可调和的暴力复古；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-11-03 23:15:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w161.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w161.html)

**进步主义的本质是不可调和的暴力复古；**

**进步主义如果声称“非暴力”，只能是战术性的诡计；**

**工团主义主导的进步主义第一浪，暴力要挟政治的法团自利；**

**（工团主义/法团主义）自利，为第三浪学生运动打下基础**；

[进步主义运动的一浪是革命文人的启蒙，三浪是学生运动作先锋](../../../2015/11/2/波浪理论描述的进步主义曲线，文人，暴民，学生运动.md)，是20世纪的特色。此前时代的进步主义运动中，似乎是学生的角色不突出。原因应该有两个，第一个原因是学生作为一个相对独立的阶层，能够发出阶层程度的声音，是19世纪后期的事。之前也有大学，也有私塾，也有学生，但大学是神学院，私塾学生没有整体的活动，私营学校的管教严厉，并不亚于神学院。《哈里波特》中的霍格沃茨就是英国近代的学校的典型组织，对比清华北大等更按美国特色建制的大学，可以理解学生运动出现在20世纪，[而没有出现在大革命时期的英法](../../../2013/1/10/革命仅仅是对旧制度的一个版本的结束，是旧制度的延续.md)。

将进步主义运动历史连贯起来，可以发现进步一浪是革命文人的煽动后，[工团主义要求回护其行业垄断的特权](../../../2012/11/10/为什么工团主义一步步变成邪恶的马克思主义.md)，典型如宪章运动。理由是此垄断特权不是为了赚大钱，而是它们总是夕阳行业，濒临破产和大规模裁员。这种要求在今天中华帝国中，也非常清晰地表现为“国企不下岗，工人要加薪，生活水平已经比农民工还低啦，公务员也要加薪啦，虽然比其他贱民好得多啦”之类，——>这种要求从政治掌权的角度上看，是权贵统治集团自利的马尔萨斯主义要求，（权贵也有边缘中只能喝汤的狗腿子），[但是从民粹的角度，它们也是进步主义的要求](../../../2015/6/27/“公仆加薪，法团自利”正是民粹的政治诉求；.md)。

进步主义妙就妙在，它既是民粹的，也是权贵的。[它打着“向贱民倾斜”的旗号所要求政权庇护者](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)，不是“贱民中的贵族”，就是“贵族中的贱民”；[总之是贵贱交界的特供边际群体](../../../2013/5/31/阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”.md)，永远不会是真正需要帮助的弱者，真正的弱者也永远得不到进步主义的帮助。真正的贱民弱者，这些真正的大多数，在进步主义的历史，永远是被欺骗的炮灰，被剥削的奴隶，被饿死的牲畜，然后进步主义者就会说，那是“全心全意为人民服务”。进步主义自称是和平改良，开头一般是和平请愿，但宪章运动时期就处于暴力运动边缘，巴黎公社更是赤裸裸的暴力。

[如果将巴黎公社作为进步主义终点](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)，再撇除法国大革命和美国南北战争，忽略同期《共产党宣言》的暴力煽动，那么可以说，进步主义的主流是非暴力的，也与近代的基督教政治策略一致，两者几乎接近合而为一。但如果将历史向现代延展，进步主义就开始出现了工团主义恶化的布尔什维克，民族主义和寡头经济恶化形态的希特勒纳粹，然后是毛帝国和朝鲜金国的农民大革命。[如果以马克思主义内部对社会发展阶段的分类](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)，则毛帝国未经历工业化，算不上进步主义。但若从“农业也是夕阳行业，进步主义复辟中世纪”角度，毛革命显然是进步主义。

**ps1:苏联正是以此理由，认为毛帝国是农民主义盲动；[西方左派](../../../2013/12/1/了解中世纪后，理解西方左派复古的社会主义情结.md)也因此认为毛中国不是马克思主义**；

**ps2:毛党帝国为其进步主义资格辩护的理由，与笔者提供的视角有点形式近似，毛主义称“农业不是夕阳行业，毛帝国也是为了复辟古老的公有制”**；

因此将20世纪的一连串极权帝国作为进步主义的历史丰碑，那么**进步主义所称的“非暴力”，大体上只是一种战术策略。进步主义从根本上是暴力性质**，[准确地说“暴力复古”。](../../../2013/1/26/“暴力复古”一直被信仰成“革命进步”！以及民主的真义.md)如果它看上去温和，只不过“敌人仍然很强大”。进步主义的暴力性质，是其价值观建立在[“侵犯人权私有＝偷换后的人权（liberty）”](../../../2012/3/18/传统为什么是公有制？人道主义无私的虚伪性.md)的基础上，**从人权角度上看，进步主义本身就是暴力的宣言，也不可调和。因为进步主义的索求，不可能有止境，从美国社会也出现进步主义也可见。无论人权自由的一方如何妥协，只要人权仍然独立，就会被视为“拒不放弃既得利益**”。

**ps:笔者就见到有些中华民主带路党对于泰国内乱的解读，居然是说[“黄衫军（曼谷商业小市民）”是“不肯放弃既得利益”](../../../2010/5/20/泰国动乱原因他信均贫富的多数人暴政.md)，民粹主义的红衫军反而被这些带路党说成是“正义进步”**；

在进步主义一浪的暴力要挟，多少有点成功后，象工会获得了司法倾斜[，（对市场经济的反垄断＝扶持计划经济角度的国有垄断）等](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)等，意味着工团主义者按夕阳行业划分，开始瓜分社会命脉的真正垄断的特权利益，工团主义也就开始进入了保守主义的序列，——>也许这才是“向工会妥协”的真正原因，特别是对于缺乏人权自治的传统社会来说，而不是“资本主义开始汲取了社会主义（即进步）的观念”。这种妥协当然是以穷人和后生者，[如农民工和学生就业和收入损失为代价](../../../2014/11/12/国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”.md)，也加剧了社会贫富分化，为第三浪学生运动，打下了利益角度的基础。

《[总结阿格斯迪顿和消费主义，及对“新主义”的处理方式；](../../../2015/10/27/总结阿格斯迪顿和消费主义，及对“新主义”的处理方式；.md)》

《[进步主义“重欧轻美”；美国是单一体制的多种文化世界；欧洲是多种体制的单一基督教文化世界](../../../2015/10/28/中国进步主义的共同误区是“重欧轻美”；.md)》

《[后进国家偏好传统公有制文化，抵触于资本主义私有制的文明发展](../../../2015/10/29/卡尔.马克思对人性定理的直觉和坚定虔诚的信仰.md)》

《[“重欧轻美＝重视欧洲传统”隐含着“欧洲中心论，白人至少论，种族主义，基督教沙文主义”](../../../2015/10/31/“重欧轻美”等价于自我认定为“劣等民族，劣等文化”.md)》

《[欧洲进步主义传统不是欧洲传统；进步主义＝资本主义发展＋传统公有制理想](../../../2015/10/31/进步主义＝资本主义发展＋传统公有制理想；及保守主义.md)》

《[20世纪美国进步主义的两次高潮，进步主义的前身，宗教奋兴运动和废奴主义](../../../2015/11/1/20世纪美国进步主义的两次高潮，进步主义的前世今生.md)》

《[进步主义的第一波高潮，总是进步文人煽动的暴民运动；进步主义最后高潮的特点，都是学生运动](../../../2015/11/2/波浪理论描述的进步主义曲线，文人，暴民，学生运动.md)》

《**进步主义的本质是不可调和的暴力复古；**

**进步主义如果声称“非暴力”，只能是战术性的诡计；**

**工团主义主导的进步主义第一浪，暴力要挟政治的法团自利；**

**（工团主义/法团主义）自利，为第三浪学生运动打下基础**；》

前一篇： [进步主义早期各国的教育和学生运动之间的关联](../../../2015/11/4/进步主义早期各国的教育和学生运动之间的关联.md)

后一篇： [导致纳粹上台的政治经济环境及其起因；](../../../2015/9/22/导致纳粹上台的政治经济环境及其起因；.md)

