# 中国城市自古以来寄生于农村；与西方城市的区别；

标签： `中世纪城市` `李约瑟命题` `上海` `户籍制度` `自治权` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2014-06-29 21:49:32`

原链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwdg.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwdg.html)

**中国城市是政治寄生于农村的城堡及其衍生，与农村缺乏互利的交换；**

**西方城市具备独立的工商业，通过创新服务，与农村互相促进；**

**反户籍制度在中国的意义相当于邪教，西方城市“自由的空气”是与农村的互动**；

**上海城市生活的出现，是近现代意义中国社会的开端**；

理解明[清朝基层社会的组织情](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwc7.html)况，就可以帮助理解，从洋务运动到辛亥革命，中国所谓革命中的演变过程，以及辛亥革命的真正意义，和那位孙国父的真正角色。当上海因为太平天国堵塞了运河，也将苏州的商业地位，硬是逼到上海去。上海因此从一个无名外埠，一跃而成中国第一大城市的时侯，也宣告近代意义的新中国的诞生。必须注意一个历史事实，尽管[李约瑟撒了一个谎（李约瑟命题），声称中国曾经领先全世界](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)。但是史实却是，中国自战国以后，几乎没有纯粹工商意义的城市，即便是苏州，也只是漕运的服务中心而已。

中国的城市一般是农村供应的，政治和军事集结地堡垒区，并围绕此堡垒区的驻留官吏和官兵的消费，形成的衍生性的商业。因此，可以忽略中国城市中衍生性的商业成分，而无论其中从业者是否认为自已的“自食其力”，可[以将中国自古以来的城市，看作是寄生在中国农村社会中的肿瘤](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)，而不是与农村作经济交换而换取生活资源的积极成分。对比西方，包括欧洲，地中海，阿拉伯和孟加拉在内的城市与农村的关系，[可以看到西方城市的经济意](../../../2010/1/29/市民拥有的不是城市的财富，是交换创造价值的场所体系.md)义，是提供农村所不具备的，更高的手工业和物流效率，交换农村的农业剩余而自食其力。

换言之，[中国的城市，自古以来就是寄生性](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)，是中国农村社会的负担，虽然不能说，中国农村社会如果没有中国城市的寄生，就会最终过得好一点。由于缺乏西方城市创造的活力，单纯农村产品的剩余，大致也只是增加了一些贫困的人口，整体仍然生活在贫困之中。[这大致就是除孟加拉以外的古印度社会的模式](../../../2012/1/15/孟加拉是世界富裕总冠军，海上丝绸之路的终点.md)。寄生于农村的中国城市，可能通过其衍生的，依靠官府定货的“商业”，但只是在“寄生系统内的优化”，它可能提高了寄生体的效率，但并不会导致对农村负担的下降，只会让更多的农村人口，加入到城市寄生集团。

简言之，中国自古以来的城市，除了“中央集权于城市，可以对农村民众作‘为人民服务’”，诸如“统一就是进步，分裂就农民不聊生”之类的（有争议的）政治好处以外，[在经济互利意义上，中国的城市自古以来](../../../2009/8/2/千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？.md)，缺乏与中国农村的良性互动。这是中国的城市，与西方自古以来的城市，最根本的区别。所谓中国没有自治市，中国的城市没有自治权，就因为中国的城市是寄生性的，是中央集权控制农村（即为农民服务）的末梢。暴政的末梢当然是不允许自治的；[相反，如西方城市若无自治权](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)，就无法以工商业服务、互利于农村。

这就是中国社会自古以来的户籍制度，在“城市官商”阶层上的意义，也是今天以基督教为主体的民粹和公知，[所谓“反户籍制度”的真正含义](../../../2014/1/6/中国现经济水平上早就到达了城市化的极限；.md)，及他们的愚昧与卑鄙之处！因为西方的城市，与农村是经济利益上的互利。因此西方的领主，从自已的利益出发，既乐于自已的农奴到城市做生意，赚钱有自已作为领主的一份，相应地也在这些“进城人”落难时，为他们在家乡提供一席避难之所；也乐于这些进城定居者，用钱买他们的自由。甚至于乐意看到，城市共同体为了获得廉价劳动力的补充，[以“自由的空气”名义跟自已讨价还价](../../../2011/11/25/英式农奴义务和中世纪“自由的空气”的传说.md)。

[中国所谓“反户籍制度”，](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)从来不是“想脱离农村”的人，乐意加入城市中的贱民圈，而是指望加入“官府体制内”的寄生集团。中国自古以来就有着“如果不能当官，或进入官府编制（明朝如宗人府，清朝如汉满八旗，称抬旗），宁愿回家守着几亩田，比（在城市里）混什么都强”的传统观念。中国愚民集团和他们的基督教的公知，如此顽固地伙同天朝帝国“反户籍制度”，既是对中国“缺乏自治城市”和“城市都是寄生性”的封建传统的捍卫，也是等级社会向上爬的本能。[上海在十九世纪的出现](../../../2013/7/21/上海自由贸易区未必如愿，香港上海深圳的百年兴衰规律；.md)，开始了对此传统的根本性转变。

《[明清时代，状师的权力，作用和营业方式；
状师起到了粘结明朝县令以下的官场与民间乡绅的作用](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwc7.html)》

《**中国城市自古以来寄生于农村；与西方城市的区别；**

**中国城市是政治寄生于农村的城堡及其衍生，与农村缺乏互利的交换；**

**西方城市具备独立的工商业，通过创新服务，与农村互相促进；**

**反户籍制度在中国的意义相当于邪教，西方城市“自由的空气”是与农村的互动**；

**上海城市生活的出现，是近现代意义中国社会的开端**；》



前一篇：[为什么美国宪法不能容忍共产主义“信仰”？不将共产主义视为“一种信仰”？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwc8.html)

后一篇：[辩护律师与状师的异同，及李天一水军中的律师；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwdh.html)