# 辩护律师与状师的异同，及李天一水军中的律师；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-06-29 21:52:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwdh.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwdh.html)

**辩护律师与状师的异同，及李天一水军中的律师**；

**李天一水军律师的自白，和对对李庄律师的指责，都是基于状师伦理；**

**仍然人治的中国社会，状师型的“辩护律师”不一定没有“市场”**；

分析中国[宋明清至民国时期的状师的生活和营作环](../../../2014/6/28/明清时代，状师的权力，作用和营业方式.md)境，可以对比状师与现代意义的律师的异同，从而增进对李天一轮奸案中所暴露的，“有中国特色的辩护律师”与辩护律师之间的异同，及前者与古代状师的相通。与辩护律师相比，状师不是开放接受委托人，而是定向选择于自已关系一族的，或者是小姓散民，控告于其他大姓家族的官司，但是在同仇敌忾（如对某些惹众怒的县官等）时，诸大姓的状师和乡绅，才会联合起来上告。[一般意义上，此时必败的不是民间的状师乡绅](../../../2014/2/21/为什么晚清社区自治，和民国联省自治，都注定不能成功？.md)，而是朝廷会以撤销县官任命的方式，息事宁人。

**ps:反之，若乡绅送上万民伞，甚或建生祠，则是此官履历上颇为光鲜的一笔；两相对比之下，[官儿想贪想专制想暴，也是有限制的，](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)需要配合的**；

状师拒绝接受某种类人的委托，坦白点的理由，可能是“不能帮他姓跟我姓打官司”；或者是面对小姓散民委托时，衡量自已的官场关系，[实话实说“（我的关系）估计打不赢](../../../2013/7/28/“李天一脱罪自信”等于暗示“法院将高度腐败”“将军又搞定了”.md)”；但如果是本姓的大官司，则是“听天命，尽人事”“帮亲不帮理”，这条在儒家的三纲五常之中，也可以找到根据。比较堂皇的理由就常常是“状师也多少算是主持正义，不能帮坏人打官司”，——>注意一下，这是陈枢律师的一些亲友，曾经指责陈的理由。[陈枢在李天一案中，的确有许多不足为人道，更不足为律师行](../../../2014/6/16/格兰特定律中的李天一水军及其粉丝的“莫须有”.md)；但为李天一辩护本身，没有错误。

现代意义的辩护律师，是开放地接受各方委托人的委托，而代表委托人的利益，——>注意，第一，辩护律师签约后，不是代表“法律，正义”，[而是代表委托人的利益](../../../2013/10/9/世上没有包赚不赔的刑事辩护，李天一案中的清华派刘桂明教授.md)；第二，辩护律师不是为“好人辩护”，而是可以为任何人的委托辩护；第三，辩护律师不是“维护委托人的**合法**利益”，而是“维护委托人的利益”。**反之，都是状师的文化，而非律师的伦理**。陈枢律师亲友指责其“为李天一这坏人辩护，不好啊”，是以古代状师的伦理观看待现代的律师职业。[李天一水军集团就将其启蒙为“帮李天一，不要帮法理，才是文明](../../../2013/9/27/李天一承认了全部控罪与证据，最恶劣的态度拒绝减免可能.md)哇”。

联合李庄和李天一案中，水军、公知和民众，对于律师职业的误解，可以帮助理解，中国封建时代的状师，与现代律师职业伦理上的重大区别，同时也是人治与法治，德治与民主之间的区别。无论是李庄案中，马恩毛水军对李庄律师的污蔑，[对“黑律师”的所有指控](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)，以及李天一水军案中，李家水军的恶行，及公众对李家水军（如陈枢）的不适当指责，（不是陈枢没错，而是对陈枢的上述指责，不恰当）。[可见所有这些错误，全部是把律师当成了状师，](../../../2013/7/26/辛普森案有辩护律师，李天一轮奸案的金牙大状.md)这种张冠李戴，在人治氛围非常浓厚的中国，却又不完全说得上是错误。

[因此如同邪教的认定](../../../2014/6/19/人治体制政治高效，邪教认定和处理程序，与法治的小异大同.md)，必须首先声明，对李天一水军表现的衡量，是从人治的标准，还是从法治的标准而言；结合中国的情况也就必须说明，到底是以法治作为未来中国的目标，还是留恋“人治中国据说光辉的过去（如所谓的李约瑟命题）”，而以人治的标准，可以歌颂薄熙来王立军式非法打黑的宏才大略，歌颂李天一水军式的“轮奸贱人无罪，刑处未成年衙内无理”的人道主义的伟大。如果以人治的标准，可以简化所有的命题；如果以法治为标准的话，就不得不面对残酷的事实：[中国的现实，还远远称不上是法治的社会](../../../2014/6/10/人治或是法治，是每个人自主的生活方式.md)。

所以对于李天一水军的来说，这些公知尽管身败名裂，那必须是在“法治中国”的逻辑前提下，如果是从“人治，讲政治”的传统角度，李天一水军是否政治压错注，他们的政治机灵是否就不能得到日后的回报，那是难说得很！如果是从天朝司法环境中，仍然存在着“将军，上级”可以干预司法独立的条件，京城文人圈还可以起哄，[有中国特色的律师，](../../../2014/6/25/李天一案中的水军律师，是律师行业的叛徒！内奸！稻草人！.md)可以以法官大人的口吻“一定保证无罪，一定可以把案子翻过来”地向委托人担保（如那个蓝和，他甚至不是辩护律师！），[则状师文化是否，已经不适合中国现实，](../../../2014/6/26/辩护律师，和中国古代的状师，和金牙大状；.md)也同样难说得很！

《[中国语文熏陶下的革命文人，卑劣程度绝不亚于御用文人](../../../2014/6/21/语文是用逻辑表达真实，中国语文是用表意编织虚假.md)》

《[水军公知，在邓玉娇和李天一两案显露出中世纪阶级意识；](../../../2014/6/22/在邓玉娇和李天一两案显露的，公知的中世纪阶级意识.md)》

《[水军公知“别有用心”于“阶级等级”；下意识的理据是“中庸逆反于公众”](../../../2014/6/23/李天一轮奸案中，水军和公知的“中庸逆反”，及机灵.md)》

《[毛狗工人阶级“颠倒黑白”有利益卫道的合理性；水军公知仅仅是“中庸逆反”地玩世不恭](../../../2014/6/24/李天一等案中水军和公知，玩世不恭的阿Q精神；.md)》

《[李天一等案水军中的“法律，法学”专家，不是法盲，就缺乏最起码的职业道德](../../../2014/6/25/李天一案中的水军律师，是律师行业的叛徒！内奸！稻草人！.md)》

《[辩护律师，和中国古代的状师，和金牙大状；状师一般是自已乡亲的官司代理，角色类似律师](../../../2014/6/26/辩护律师，和中国古代的状师，和金牙大状；.md)》

《[明清时代，状师的权力，作用和营业方式；
状师起到了粘结明朝县令以下的官场与民间乡绅的作用](../../../2014/6/28/明清时代，状师的权力，作用和营业方式.md)》

前一篇： [李天一水军的法学教授们或应全体剖腹自尽！](../../../2014/6/30/李天一水军的法学教授们或应全体剖腹自尽！.md)

后一篇： [《米塞斯日报》不是“奥地利学派的权威”](../../../2014/6/27/《米塞斯日报》不是“奥地利学派的权威”.md)

