# 犹太人，汪精卫，志愿军的战俘

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-09-09 21:06:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vwfq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vwfq.html)

**犹太人，汪精卫，志愿军的战俘；缺乏衡量自已生命权力的中华忠君文化；**

**犹太人没有需要效忠的祖国主子，美国人有衡量自已生命价值的权力；**

**极权也不能控制士兵沦为战俘及战俘投降的命运；**

**杀俘不祥，虐待战俘就是自虐，因为强迫战俘拼命战斗，反而令极权独裁者显得仁慈；**

[犹太人在毫无怜悯之心的纳粹集中营中的投降主义](../../../2015/8/20/犹太人在纳粹集中营中相当成功的投降主义.md)，因为犹太人没有需要为多牺牲奉献的，如祖国之类的道义主子，而充其量只被指责为“软弱”；[但中华传统道义下的汪精卫](../../../2011/1/14/日本的战争目的和汪精卫南京政权的性质.md)，就因为存在着需要效忠的“祖国，领袖，党中央”，其远比犹太人要强硬得多的投降求存的路线，就成了“汉奸卖国贼”。两者之者的差别，就在于中国传统帝国文化对所有东方文化为其母语的人类所施加的原罪，无论它被宣传为“爱国，忠君，爱党，忠于毛上帝，忠于金将军，忠于天皇，anythin
else”，反正都是“你为什么不死掉”的臣民原罪的正能量。

在犹太人投降主义的语境中[，《桂河大桥》中的英国战俘](../../../2015/8/22/奥斯威辛集中营和战俘营，没有产生黑手党组织，原因在于囚犯自治.md)，不难找到洗脱他们身上“英国汉奸”的指控；而在中华帝国忠君爱国的语境中，汪精卫被定为“最大的汉奸”，也算得上是盖棺定论的铁案，陪葬的当然也有那几万“为什么不死”的志愿军战俘。如同沦陷区中的汪精卫一样，在巨济岛上的志愿军战俘，不可能再在任何物质意义上，损害于他们曾军事服务的毛帝祖国；如果它们让毛帝祖国觉得是有损害的叛徒，[那必定因为损害了“毛帝朝鲜战争的事业”，](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)让参战士兵有走私生命的渠道，得以衡量战争的价值，是否值得不惜一切代价？

同样的价值衡量，让美国停止了朝鲜战争，后来又停止了越南战争；那全是自下以上的对于战争代价衡量，所形成的停战压力。而在中华帝国传统中，国民没有衡量自已生命价值的资格，只能是“不要问国家对你干了什么，为你为什么还不死”的天赋义务。[但是任何战争都存在着事实上的代价](../../../2009/12/6/生命汇率！战争是不公平的血肉交换.md)，特别是当民众和士兵自已承受之的时侯，因此从国民利益的角度，也就不存在“不惜一切代价”的正义战争；尽管在毛帝这类统治家的眼中，天下间确有[“不惜人民一切代价”](../../../2009/6/30/不惜一切代价打游击，不是人民的义务.md)为自已捞来免费午餐的大好事和可行性。这恰是中美两国体制的根本差异。

一场战争的合理性，如果是经得起民众自已生命代价去衡量的，那么战俘在战俘营中的所谓卖国行为，就不会对祖国产生任何影响。相反不幸沦为战俘的勇士，反而会得到举国民众的关注。所以英国人绝不会因为多扔几个炸弹，炸弹英国战俘为日军建造的生命线之桂河大桥，就将那十几万英国战俘称为“英奸”。而当中华抗日战争其实是自已先挑起来，[中华抗美援朝其实是自已援助了北朝鲜对人民的侵略和奴役时](../../../2011/3/6/中国面子文化冲突西方的红线.md)，前线士兵和沦陷区的民众自保，自然就会衡量一下是否值得不惜自已一切代价，[自然就损害了祖国那些不必要中的战争事业](../../../2012/9/10/钓鱼岛面子金贵的成本和价格.md)。

战俘和可能沦为战俘的前线士兵，对战争代价和相应意义的衡量，任何情况下，已经不是战线后方，那些掩护着[人民为其不惜一切代价](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)的伟大领袖们所能控制，——>否则这些士兵也不会沦为战俘，或面临被俘的危险，——>因此完全取决于沦陷命运中的士兵和民众心证的个体衡量，而不再受到伟大领袖此前的宣传的影响。因此才会有数百万俄罗斯士兵（乌克兰和波罗的海三国的还算！）乖乖投降。如果斯大林的宣传是管用的，这些士兵就会象日本军队那样，自觉打到最后一个人。[日本军队的自觉“死掉](../../../2012/4/8/日本帝国的雷锋精神和神风敢死队.md)”，却远非明治维新后的宣传结果。

只有一种情况，会改变这些士兵选择“绝境中与其毫无意义地抵抗中死掉，不如投降求得战后余生的机会”，那种是杀降和虐待战俘，[断绝了这些士兵生命选择的边际](../../../2009/12/10/为什么要战争？战争永远不是军人的选择.md)。既然投降已经不可能提供更大的生存机会，也就只能拼死一战，反正不会再有什么损失。因此纳粹德国对苏联战俘的虐待——>显然有夸大，因为苏联战俘的死亡主要在集中营，当时并不能被外界知晓其生存状态，——>[希特勒虐待苏联战俘帮了斯大林的忙](../../../2009/12/12/德国不需要主动战争，精明的希特勒打了糊涂的帐.md)；同理，日军在南京对战俘大屠杀，也帮了蒋介石的忙；苏军虐待战俘和沦陷区民众的暴行，当然也帮了希特勒的忙。

**ps:战俘是否该死的？为什么东西方对于战俘的态度完全不同，是以往没有系统整理过的内容，值得多消费点文字**；

《[资本主义抑制黑手党的机理，是弱化了黑手党指数的必要因素；资本主义不需要严刑峻法](../../../2015/8/7/监狱的社会学模型，why资本主义不需要严刑峻法.md)》

《[监管的公有制社会特性，黑手党等级制度的融炉；公有制社会的监狱特性，总手党等级社会的融炉](../../../2015/8/8/监管的公有制社会特性，黑手党等级制度的融炉；.md)》

《[基督教和马克思主义的信仰和奋斗，就是要把人类社会变成一个大监狱](../../../2015/8/19/基督教和马克思主义的信仰和奋斗.md)》

《[犹太人在纳粹集中营用“委曲求全”换取“囚犯自治”；“犹太囚犯自治”中尽可能改善了生存处境](../../../2015/8/20/犹太人在纳粹集中营中相当成功的投降主义.md)》

《[“纳粹形成对犹太人的最大迫害”只是基督教千百年来反犹、反资本主义宣传的激进化；](../../../2015/8/21/希特勒不是纳粹思想之源，不可能独自决定极端性政策；.md)》

《[奥斯威辛集中营和战俘营，没有产生黑手党组织，原因在于囚犯自治](../../../2015/8/22/奥斯威辛集中营和战俘营，没有产生黑手党组织，原因在于囚犯自治.md)》

《[“叛徒，汉奸，桂河大桥”；汪精卫的桂河大桥，对不恰当发动的“不惜一切代价”的抗战的损害](../../../2015/9/8/囚犯自治与狱方合作,汪精卫的桂河大桥.md)》

《**犹太人，汪精卫，志愿军的战俘；缺乏衡量自已生命权力的中华忠君文化；**

**犹太人没有需要效忠的祖国主子，美国人有衡量自已生命价值的权力；**

**极权也不能控制士兵沦为战俘及战俘投降的命运；**

**杀俘不祥，虐待战俘就是自虐，因为强迫战俘拼命战斗，反而令极权独裁者显得仁慈**》

前一篇： [萨拉丁主义的普世价值，特别值得中国人参详；](../../../2015/9/10/萨拉丁主义的普世价值，特别值得中国人参详；.md)

后一篇： [囚犯自治与狱方合作,汪精卫的桂河大桥](../../../2015/9/8/囚犯自治与狱方合作,汪精卫的桂河大桥.md)

