# 股市会吃人，中国散户很清楚；公有制专门吃人，公知未必清楚

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-09-09 21:08:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vwfs.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vwfs.html)

**股市会吃人，中国散户很清楚；公有制社会专门吃人，中国小民更清楚；**

张化桥这种人（[其实还包括那个香港难民张五常](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)），他们的真实角色值得怀疑，也令人警惕：他们是否服务于或者投名于公有体制的五毛或自费五毛。因为他们的“学术，政治，体制”观点，散布在除“人权私”之一端之外的，从左派向右派的几乎全部频谱上，——>[记得三角演义吗](../../../2014/4/13/三角演义与传统左右派之间的转化，人权成为金标准.md)？——>本身固然不可能吻合于“人权私有，神圣不可侵犯”的逻辑延伸，他们自已的观点之间，也是左右冲突，自相矛盾。象张化桥，他可以前文声称“监管让他开业困难，减少了就业”，后文就能说“国家监管小额贷款正确无比，因为他拿了特许证”。

所以张化桥和张五常这些人，他们“偏右”的一些观点，让人看到一丝天良未泯的痕迹，但经常地表现为左倾的公害，又总是让人捉摸不透，那样是他的本色，或是他的演技；我们只能确定，[这种人不可靠！因为他们自相矛盾](../../../2014/8/8/世界上有两种经济学，一种叫经济学，一种叫政客经济学.md)，而且从来没有表现出，愿意寻求逻辑一致的自觉性。张化桥总是[季节性地股神化，落井下石炮轰股票市场](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)，大概只是“利益集团的损人想利已”，——>如果真能够利已，再下流的损人，我们也无话可说；但是他们损人真的能利已吗？——>是否也象他的“拿不了特许权，就说监管不好，拿了特许权，就说监管好？

本专题中提及张化桥，并非针对张这个人，而是借他的言论中展示一下，可能是真的有点关心体制外民众，从而对比他对股民散户投资者的过分苛责，——>张化桥可能是好意，认定“股市是（机构化）抢钱”观点的体制和机构的学者，几乎是绝大多数；所以他们都会建议身边的人，不要炒股，[只是他们第一不反机构化](../../../2015/9/5/如果不能限制机构化，就要废止指数期货；.md)（他们显然不愿放弃自利），第二不反公有制，第三不能回答，在公有制的中国，实业风险那么大！小民百姓连储蓄的资格也没有，怎么自救？试探一下股市自救，真的完全不合理吗？——>[同此考察股民散户的真实处境](../../../2010/3/25/炒股风险大，不炒股风险更大.md)。

中国股市是虎狼窝，有那位公知，以为散户不知道吗？每一位散户扪心自问，你真的是为了“一夜暴富”，还是“明知山有虎，[仍然只能壮起鼠胆虎山行](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)”？了解凯恩斯主义和公有体制的，知道那是凯恩斯主义政策的设定结果，不了解的，也多少能说出“因为物价持续上涨，储蓄完全不靠谱”；既然这样，为什么还要道德指责散户“贪婪，恐惧”？[股神逢股灾要卖水，会装神弄鬼落井下石](../../../2011/12/28/防左，防贼，防股神.md)，那么跟着起哄的个别小散或文人，又是为了什么？[也是为了想忽悠其他人，以为可以损人利已吗](../../../2012/12/27/五毛疯神没有人性的强奸轮奸的正义逻辑.md)？张化桥大概想说，“实业风险小”，但是这条真实吗？

笔者已经解释过“利率，债券”与股票价格的关联，因此这里不再是澄清张化桥那些明知故犯的逻辑错误，[笔者只是顺着张化桥对股市的指责](../../../2015/8/28/张化桥的诡辩术和“道德经济学”.md)：只有用别人的钱炒股发财的（其实有许多是把别人的钱亏精光的操盘手），没见过自已的钱赚钱的（这点显然不真实，只不过比例确实低）；笔者想反问一下，以张化桥的本业“小额贷款”为例，张化桥是用自已的钱营业，还是在借别人的钱营业？[张化桥说股市风险大（真实），认为借给别人的钱做实业，风险不](../../../2011/9/19/炒股败家，实业更败家.md)大，——>请问张先生有没有用自已的钱，借给熟人做过实业？见过主动还钱的吗？

笔者自已就出借过这样的钱，[结果却是，除非追得紧，几乎没有主动还钱](../../../2014/4/12/年关难过的杨白劳，体制外的老板阶级的穷途.md)的！就算追得紧，也几乎没有能够全部还钱的。因为那是熟人亲戚的生意，也不会找追债公司追钱，何况钱借出去，本来就是想帮亲人熟人一把，没得还就没得还算了。只不过弄得本来一个个是熟络的好哥们，现在都象躲债时的，逢年过节也避着见，连陌生人都不如了。笔者其实很明白他们的难处，[笔者相当清楚目前实体经济的艰难](../../../2015/8/21/广州商业近期景气的最大动因，和外地人为主的负债创业.md)。只不过自此以后，笔者不再主动用自已的钱出借给熟人。借给陌生人的业务，可以当生意办，借给熟人的钱，几乎就是有借无还的。

**ps:有几笔是借钱付买房首期的，之前倒是有几笔还了（也不是全部）；后来的几笔，都没有还；显然，那取决于房价的涨跌；**

《[纳什均衡揭示中国股市机构化的恶果，管理层自利，和改革的局限性；](../../../2015/9/4/纳什均衡揭示中国股市机构化的恶果，管理层自利，和改革的局限性；.md)》

《[如果一时不能改变改变公有制，就要限制机构化；如果不能限制机构化，就要废止指数期货](../../../2015/9/5/如果不能限制机构化，就要废止指数期货；.md)》

《[边际效用：任何自主交换都不是零和，因为任何自主交换的双方，都认为交换后的状态优于交换以前](../../../2015/9/6/基督教和张化桥等人，对零和的坚持，对边际效用的抗拒.md)》

《[股市投资以往的“风险”和保险；被股神喉舌妖魔化的“散户贪婪”很平庸](../../../2015/9/7/被股神喉舌妖魔化的“散户贪婪”很平庸；.md)》

《[张化桥受出身和履历影响的价值观，令他不能理解体制外民众的处境和选择](../../../2015/9/8/张化桥受出身和履历影响的价值观，不理解中国散户真实的处境.md)》

《**股市会吃人，中国散户很清楚；公有制社会专门吃人，中国小民更清楚；**》

前一篇： [指数期货暴露了那些恶意做空中国的特殊利益集团](../../../2015/9/10/指数期货暴露了那些恶意做空中国的特殊利益集团.md)

后一篇： [被股神喉舌妖魔化的“散户贪婪”很平庸；](../../../2015/9/7/被股神喉舌妖魔化的“散户贪婪”很平庸；.md)

