# 萨拉丁主义，《天国王朝》中宣扬的普世价值观

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2015-09-09 21:04:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vwfp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vwfp.html)

**《天国王朝》中的历史和细节，耶路撒冷防御战，让萨拉丁可以向愤青交待“不屠城”的借口**；

**历史复仇的愤青精神vs 不计前嫌的萨拉丁主义，《天国王朝》中宣扬的普世价值观**；

因为十字军起源于狂热的宗教煽动，[耶路撒冷王国本身的生存](../../../2015/8/27/萨拉丁的政治处境和财政依赖，展开《天国王朝》的历史情节；.md)，既取决于不被萨拉丁打败，也取决于它自身不被狂热的基督徒颠覆。因此在萨拉丁已经出兵迦勒底报复时，不愿打仗的鲍德温四世，明知出兵的话，自已的病躯将会完蛋，仍然集结军队，阻止萨拉丁进攻迦勒底城堡，否则他的王位将不保。萨拉西报复雷纳德抢劫商队也是不得已，雷纳德则有不抢劫不足以支付准备战争的庞大军费的不得已。最终当然也有着萨拉丁拒绝其弟弟建议的“仁慈，不要屠城”的不得已，[直到耶路撒冷的保卫者](../../../2014/3/24/公有制困境，政府无法替代个体的自卫.md)，向萨拉丁的愤青证明其极端狂热的代价。

鲍德温因为曾经打败过萨拉丁，而具有一定程度的压服十字军的本钱；但也无法压制属下如雷纳德对萨拉丁的激进挑衅，——>
雷纳德抢劫商队，正是导致战争爆发的伏笔；雷纳德拒绝归还赃款20万金币，则是战争爆发的原因；——>显然，在萨拉丁与基督教激进者之间，鲍德温能够走的钢丝，[非常狭窄，而且注定走不下](../../../2010/11/24/中国不称霸心口如一，绝不是韬光养晦.md)去。因此才有电影中对贝廉伯爵的建议：[杀光激进者](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)，由贝廉伯爵继续担任走钢线的和平使命。这段情节不是历史，但也与历史差不太远。历史上摄政王的真实角色与贝廉伯爵差不多，他的办法是让激进派自已吃个败仗。

仅仅作为摄政王的继承者（恰好其名也是雷纳德，因此很容易被混淆），缺乏王权，也缺乏鲍德温的统帅声望，又如何压制其狂热者呢？他如果不是先获得一场胜利，类似鲍德温击败萨拉丁的蒙吉萨战役，为自已赢得威望，[又如何成为具备独裁权力的元首](../../../2012/2/12/希特勒的元首原则有什么合理性？.md)？反之，若象蒙吉萨战役中的萨拉丁一样战败，不是也可以用对手的胜利，作为压制自已的极端分子的有效手段吗？因此，摄政王只能接受战争，优势中的萨拉丁，既然连建议“保护商队”的提约也被拒绝，事实上也不能得到耶路撒冷下属十字军的遵守，[则萨拉丁除了战争，也别无他法](../../../2015/8/28/为什么本拉登和伊斯兰国，都不是萨拉丁主义？.md)。

在此历史大北景下，《天国王朝》中的细节故事，一如既往地成为大历史观中可以忽略的，因此[可以胡编知造的爱情和人物评价的故](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)事。如果笔者没有猜错，[咱中华义和团愤青的智力](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)，无法理解后面的宏大历史背景，只[能笼统理解成“西方意识形态的宣传](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)”，但却能看明白电影中情爱缠绵（历史里无足轻重）。片中的贝廉男爵并非无足轻重，但只是在赫淀战役后，其他贵族元老非死即逃，这位男爵就升任城防前敌总司令，顶头上司正是片中被丑化的摄政王。导演只是将摄政王中与贝廉中的积极人格，合并成电影中完美的贝廉伯爵而已。

这位摄政王是赫淀战役少数幸存者之一，（得益于一批批骑士对追兵的自杀性逆袭），是耶路撒冷保卫战的真正组织者。《天国王朝》中的贝廉男爵，[被抽象成完美的骑士](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)，代表了基督教眼中十字军的所有美德，也代表了他们对于十字军失败和耶路撒冷王国的评价，集中体现在他的话上：“天国王朝应该是道德完美的，不含机谋狡诈（这是东方帝国兵不厌诈的文化所反对）；如果它不能做到这点，它就什么都不是（灭亡了也不可惜了）”，而本来并非激进者变成了一个心地狭窄的激进者，[以及激进和无能的结局](../../../2010/9/7/战争转移危机矛盾不可能；中央集权强大是错觉.md)，仅为衬托贝廉完美而已。

细节之所以无足轻重，就在于历史结果也并无不同，与[具体人物的历史评价也全无关系](../../../2010/5/27/社会趋势，存在即合理.md)：耶路撒冷的保卫战，为萨拉丁找到了“不屠城”的借口，因此允许所有城民携带财产离开，萨拉丁仅满足于“耶路撒冷的石头”。除了名声以外，还有其实是萨拉丁恩准保留的几个沿海的基督教小国（租界）。因此萨拉丁获得的正是他战前所追求的和平：相安互利的彼此贸易。对于中国来说，《天国王朝》中展现在观众中的强大攻城砲，将在末来的中国宋朝，投下它的历史阴影：它被蒙古西征后，[被引进中国，称为回回炮](../../../2010/9/9/罗马的坚城，成为南宋的恶梦.md)。蒙古将用它“砲打襄阳”。

《[教皇帝国的确立，意大利城邦的繁荣](../../../2015/9/4/教皇帝国的确立，意大利城邦的繁荣.md)》

《[教皇帝国的衰退路径，法国自告奋勇的十字军](../../../2015/9/5/教皇帝国的衰退路径，法国自告奋勇的十字军；.md)》

《[教皇革命具备社会优化而至历史景气的合理性；教皇帝国的“亡国”历史，没有导致基督教“亡党”的发生](../../../2015/9/6/教皇革命具备社会优化而至历史景气的合理性；.md)》

《[基督教转向进步主义的华丽转身，《天国王朝》宣传“萨拉丁主义”](../../../2015/9/7/基督教进步主义的华丽转身,《天国王朝》不是宣传基督教.md)》

《[十字军运动敌对双方的愤青，双方领导人“彼此求败”，各自与激进者的“内部战争”](../../../2015/9/8/《天国王朝》的历史故事，萨拉丁主义的普世价值.md)》

《**《天国王朝》中的历史和细节，耶路撒冷防御战，让萨拉丁可以向愤青交待“不屠城”的借口**；

**历史复仇的愤青精神，对比不计前嫌的萨拉丁主义，《天国王朝》中宣扬的普世价值观**》

前一篇： [过分着重于“世界各国，各民族”的历史和国际教育](../../../2015/9/11/过分着重于“世界各国，各民族”的历史和国际教育.md)

后一篇： [《天国王朝》的历史故事，萨拉丁主义的普世价值](../../../2015/9/8/《天国王朝》的历史故事，萨拉丁主义的普世价值.md)

