# 亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”

标签： `发展` `硬道理` `绿色` `污染` `环保` `gdp` `可循环` `可持续` `大自然` `人类纪` `生产` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**亵渎母亲“发展就是硬道理”**

在与漫长的君权私有的公有制反动势力搏斗后，出现仅仅几百年的《[私有制民权社会](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》，则是以(max(国民利益))为发展的定义。在这些社会里，自然也就《[民性本私，官则无私](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/533994702009425114911307/)》。那么，如何认识这几种“不同视角”的发展定义呢？这个问题，实际上是对《[交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》的进一步的深化：人类社会“创造”的价值，到底是大自然的产出品，还是大自然的新的负担？从大自然的角度上看，人类的“生产力发展”，到底是什么意思？是否人类生产力不发展了，大自然就停止进化了？

笔者给出一个完全联结前述“不同角度”的发展定义：**发展是人类改造大自然服务于本身利益的比例**。显然，改造大自然的人类行为，就称为劳动。在这个定义中，隐含着一条不被中国社会注意的“发展成本”，也就是不能被改造也不能自然生存的大自然成分，将给抛弃。因此，人类的所谓发展，并非是对大自然的贡献，而对大自然环境造成的负担！

用A表示封闭生存环境大自然原来的环境量，a表示改造后适应人类需要的改造值，b就是改造后能独立存在的自然量，而c就是被抛弃的值；（A＝a+b+c）。换言之，人类的发展，伴随着大自然损毁的成本c！考虑A是一个封闭的常量，人类所谓发展，存在着一个剪刀差，人类不可能永远通过不顾c的损失和A总量的减小，而单纯增加a值，却称之为发展！一旦超出某一阈值，就会以失代偿的方式，以生存环境和人文社会的全面崩溃，宣布所谓的“先进生产力”的发展，只不过《[唯心发展论者](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》的南柯一梦！“万里长城万里空，百世英雄百世梦”！《[过高的期望导向极左乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)》！

人类社会的发展定义：**发展是人类改造大自然服务于本身利益的比例**。改造大自然的人类行为，就称为劳动。劳动对大自然的改造成果在人类社会中的交换量，称为价值。被改造的自然量可服务于人类生存的值，称为财富。人类的发展并不是对大自然保有值的增量，而是对大自然的改造。这意味着存在着即不适于被改造，也因为被剥夺了生存的条件而被抛弃弃置的量而c；并服从（A＝a+b+c）的自然量守恒的规律。A表示封闭生存环境大自然原来的环境量，a表示改造后适应人类需要的改造值，b就是改造后能独立存在的自然量。这里的“生存”是广义的，生物的生存固然是生产，供生物生存的元素的健康保留，也视为“生存”。

人类的发展既然是对大自然的改造，也就必然服从着最根本的经济学规律“成本效益”。被抛弃的量c，就是大自然为人类发展付出的成本。那么人类发展，就包括两重意思，第一种是粗糙的发展方式，仅就适于人类的自然值a，而完全不顾大量的b变成c；并进而因为c的损失而导致适于人类发物改造的总A量的减少，在生存上，称为“生存环境恶化”。人类社会自从出现在地球上，正如前所未有的速度把大自然改造成适合自已生存的“样子”，不但产生了大量的污染，同时，也令大自然的物种以前所未有的速度消失、灭绝！

人类活动对地球环境的影响及所造成的生物灭绝，达到了生物史上的高峰。目前已经成为一个专有名词，称为“人类纪”。换言之，人类的发展，伴随着大自然损毁的成本c！考虑A是一个封闭的常量，人类所谓发展，存在着一个剪刀差。人类常常自诩为万物之灵，可以凌驾于地球母亲之上，凌驾于祖国母亲之下，任意糟蹋自已生存的环境。但是人类不可能永远通过不顾c的损失和A总量的减小，而单纯增加a值，却称之为发展！一旦超出某一阈值，就会以失代偿的方式，以生存环境全面崩溃，宣布人类社会性灾难的降临。

而第二种发展则被称为绿色的发展，它并把是单纯把a作为发展的指标，而是尽可能提高b的存在额，令c/a最小化；直到c完全处于可以被大自然的A的新陈代谢的范围内。这样，a的增加，就不再是对大自然生存值的A的损害了，这种发展也就不再面临大自然的报复，而成为“可持续的发展”。理想情况下，a的废物被a的流程完全回收循环使用，这样发展就完全不增大c的量，所有的存量b，在需要转化成人类所需的资源时，并不会损害其自然属性。这样，也就是“绿色的发展”，中国古代之天人合一，是不是就是这个意思呢？

大自然是这样，难道，人类社会就不是这样了吗？



《[不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性](../../../2009/9/9/不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性.md)》

《[交易成本理论看改革最优化途径](../../../2009/9/9/交易成本理论看最优化途径.md)》

《[交易理论看开明最优化路线图](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[正确认识问题就自然掌握了解决的办法](../../../2009/9/12/正确认识问题就自然掌握了解决的办法.md)》

《[三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[反垄断法系是美国司法史的错误](../../../2009/9/13/反垄断法系是美国司法史的错误.md)》

《[垄断的合理性在于产权拥有的合法性](../../../2009/9/14/垄断的合理性在于产权拥有的合法性.md)》

《[“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词](../../../2009/9/14/“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[市场经济极限垄断是否可以达成均富？](../../../2009/9/15/市场经济极限垄断是否可以达成均富？.md)》

《[极限垄断初始分布也能最终均富](../../../2009/9/15/极限垄断初始分布也能最终均富.md)》

《[过度垄断会降低利润](../../../2009/9/15/过度垄断反而会降低利润.md)》

《[国际贸易不能提高国内垄断利润](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eve4.html)》

《[垄断与收入成相关是局部性的错觉](../../../2009/9/16/垄断与收入成正相关是局部性的错觉.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[国民税负强度要算上行政垄断](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)》

《亵渎母亲“发展就是硬道理”》

《[做小做强与科斯产权定理的历史贡献](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)》

《[科斯定理解读中国经济现象](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》

《[科学定理之中国定律和科学的发展观](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)》

《[科斯定理的缺陷和滥用](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》



前一篇：[国民税负强度要算上行政垄断](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)

后一篇：[绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)