# 人权产权宪法Vs财产权《物权法》

标签： `法律` `政治` `物权法` `财产权` `科斯` `产权` `人权` `私有制` `公有制` `市场经济` `计划经济` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-09-16 22:58:04`

**人权产权宪法Vs财产权《物权法》**

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》，关键在于《[产权所有的合法性](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)》之争。在西方社会里，由于“人权利益及人权所属的私有财产神授不可侵犯”的《[普世的价值观](../../../2009/8/23/人权普世价值观之“民以食为天”.md)》，产权和财产权，是一回事。换言之，任何人可以卖出财产，并在任何时侯，可以拥有自已的财产的增值收益。换言之，就是老百姓可以拥有自已的财产，并可享有其作为资本的衍生收入！这就是胡书记的话：“让老百姓拥有财产性的收入”！

把国内的御用《[马恩愚民工程](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》理论团队，出于“特权下的市场经济”理论化，搞了些既要做婊子又要立贞节牌坊的理论创新，硬是把“财产权”和“产权”剥离出来。这样，本来就是同义的“财产权”和“产权”，经由《[汉语诡辩的形意曲解](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》，成了两种不关联的权力；并把前者，称之为“物权”，——注意，这是中国独有的。看看马恩理论卫士的官方解释，物权是左权右权，就是不能交换易货的权！言下之意，就是中国人有权拥有财产，但是不能交换，否则后果自负，盈利没收！

就算是这样，所谓的取代《[普世的价值观](../../../2009/8/23/人权普世价值观之“民以食为天”.md)》，作为中国特权特色下的市场经济基础的《物权法》，在中国各个利益集团手中修改，经过了十几年的全国大游行，还是难产而胎死腹中！法律是由利益集团以《[明朝式的党内民主](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/b8eb1f1f6f3cff164034173e.html)》讨论修订的，也算是另一种意义上的特色，参考《[阶层利益集团代言为基础的党内民主](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》最终构成了《[利益集团单位的特权自治](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/63e20bb6b6db2dfd31add180.html)》两文。即便如此，不能保证市场交换权的所谓物权法还是胎死腹中！其中意味，除了保证《[体制内利益集团对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》特权，笔者想不出其他的逻辑合理性。

这也就是一位逻辑能力处于脑残档次的马教反党高手，自以为真理在握的“资本不属于人权”，和他的特权私有的大生产观了。这类经马恩唯心主义格式化的脑残人士如张宏良之流，大脑中的所谓大生产，也就是三年毛灾式的社会大破坏！这位脑残人士的逻辑水平高到这样的程度：笔者纠正这马恩脑残专家《[对科斯交易理论的误解](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》，可以被这位脑残人士称之为“批科斯”；从而科斯也同脑残人士的经济学一样，成了脑残的专用品，笔者等不能被马恩主义格式化的人等，是无权调用的，————脑残绝对够级数！

这位脑残还声称过，“否定他声称的经济人假设，经济学就是错的，不能用了”，所以他是对的；但是假定你承他的“经济人假设”，那么他又要说，“市场不是理性的”，所以他是对的。这类简义逻辑，可以从《[科学实证性和波普尔定理](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)》，知道这类高手，为什么总是能够自圆其说。这种永远自圆其说的本事，我们是不具备的。（笑笑）。这位脑残人士出洋相的高论不止一点点。象这位脑残级别的反党高手，几乎每一句话都是错的，那是非常的难得！此人的贴子很多，还是让博友多多欣赏吧。奇贴共赏！（笑笑）。

此人的病因倒是不难找到。当一个人的大脑被《[马恩唯心主义教条](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)》和《[马恩君权优越感](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》完全格式化后，可能还享有《[小小的特权利益](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》，而不惜为了《[官权私有的公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》鱼肉万民擂鼓助威，大体就是这样的症状表现。如果此人只是昧着良心出卖了灵魂日夜加班，还多少算得上是《[人性有私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)》的谅解，如果此人真的是张宏良自称的所谓良心，那就真替他娘亲可悲了。尽管《[知道了病因也就知道了解决他的办法](../../../2009/9/12/正确认识问题就自然掌握了解决的办法.md)》，可是，笔者心软，不忍心告诉他娘呀！对如此严重的脑残患者，笔者已经没有接待的兴趣，但想看看，是否会有同样的白痴被他们自已的高手忽悠。在本博出没的乌左，不一定是如此显性的脑残，但数量却远不止一个呢！

为市场经济而设的《[垄断法成了卫道行政垄断的神圣法](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)》，为市场经济而定的《物权法》成了《特权法》！无非就是不敢碰“公有制四项帝党原则”的边而已！不得不开动愚民机器搞回避私有制的理论创新；在打死他们以前，估计也接受不了人权利益神圣不可侵犯的普世价值观！说来也不能全怪他们，连声称无条件支持人权普世价值观的一些右派，听到阐述私有制的本质时，也觉得别扭，以为是对付公有制的厚黑权谋！何况是那些大脑给公有制太监教育格式化的脑残呢！

笔者知道很多人对龙永图不感冒。但是笔者绝对同意龙先生一句话：有什么样的国民，就有什么样的政府！《[维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》！看看《[反户籍制度的所谓右派](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)》就知道了。

《[反垄断根本就是历史性的错误认识](../../../2009/9/13/反垄断法系是美国司法史的错误.md)》，反垄断法当然也就不可能是什么“市场经济的宪法”。政治只不过是经济的延伸！市场经济的宪法也就是公民社会的宪法：**人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的自由权力，神圣不可侵犯**！这就是万亿先烈前赴后继几千年，才从漫长而黑暗的公有制君权社会中争得的革命成果：《[老百姓终于可以拥有财产，和财产性的收入](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》了！这就是所谓的西方的自由！这就是人权！这就是所谓的《[普世的价值观](../../../2009/8/23/人权普世价值观之“民以食为天”.md)》！

现在是否知道，为什么马教的《[理论创新团队](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》，非要把财产权和产权分开；为什么中国会有“物权法”，还出不了台？为什么非要坚持公有制，却自以为可以搞什么明朝式的党内民主？为什么那位脑残，一听到笔者揭他党内民主的老底，就会跳起来，哭诉笔者用他贡献的《[哥德尔定理](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》，把他和他的乌左同类哲学高手，不分肥瘦高矮统统扫进历史的垃圾堆？

《[不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性](../../../2009/9/9/不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性.md)》

《[交易成本理论看改革最优化途径](../../../2009/9/9/交易成本理论看最优化途径.md)》

《[交易理论看开明最优化路线图](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[正确认识问题就自然掌握了解决的办法](../../../2009/9/12/正确认识问题就自然掌握了解决的办法.md)》

《[三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[反垄断法系是美国司法史的错误](../../../2009/9/13/反垄断法系是美国司法史的错误.md)》

《[垄断的合理性在于产权拥有的合法性](../../../2009/9/14/垄断的合理性在于产权拥有的合法性.md)》

《[“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词](../../../2009/9/14/“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[市场经济极限垄断是否可以达成均富？](../../../2009/9/15/市场经济极限垄断是否可以达成均富？.md)》

《[极限垄断初始分布也能最终均富](../../../2009/9/15/极限垄断初始分布也能最终均富.md)》

《[过度垄断会降低利润](../../../2009/9/15/过度垄断反而会降低利润.md)》

《[国际贸易不能提高国内垄断利润](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eve4.html)》

《[垄断与收入成相关是局部性的错觉](../../../2009/9/16/垄断与收入成正相关是局部性的错觉.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[国民税负强度要算上行政垄断](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)》

《[亵渎母亲“发展就是硬道理”](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)》

《[绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)》

《人权产权宪法Vs财产权《物权法》》

《[做小做强与科斯产权定理的历史贡献](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)》

《[科斯定理解读中国经济现象](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》

《[科学定理之中国定律和科学的发展观](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)》

《[科斯定理的缺陷和滥用](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》



前一篇：[绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)

后一篇：[市场经济不能反垄断讨论集](../../../2009/9/17/市场经济不能反垄断讨论集.md)