# 国民税负强度要算上行政垄断

标签： `行政垄断` `税负` `公有制` `法系` `吃饭财政` `私有制` `财政收入` `财政危机` `高税收` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2009-09-16 15:52:27`

**国民税负强度要算上行政垄断**

在中国，能够任意通过《[行政垄断转移国民财富](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》的，其实是《[君权的体现](../../../2009/9/12/正确认识问题就自然掌握了解决的办法.md)》。至少，能够被行政权操纵，并服务于行政收入的财富，在无论是在那一种经济学政治学里，都有一个特指的名称：税收！象中国的《[国企做大做强的垄断](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》，这种通过特权的行政垄断，本质上，就是对社会的税收！也就和垄断是否有害，也与中国企业的竞争力没有什么关系了。象中国的银行业和房地产业，甚至证券业的超额利润，实际上就是行政垄断倾斜政策体现出来的税收！

按此口径，中国税务当局声称中国是世界上“税中等”的话，就可以载入世界笑话大全了。中国的实际税收水平，即使不计算非正式税项的“行政事业收费”；也要加上所有国企的收入，然后减去海外经济体同类行业的平均利润水平。这还没有加上由于提供了市场普通行业边际成本，造成中小企业大量破产的“隐性的血税”。就算是这样，中国的税收水平，大约相当于100%-150%！中国内需能不萎缩吗？真可谓国富官强啊！

《[过度垄断并不能带来垄断体的利益最大化](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eve4.html)》，这是对中国寡头僭主的公有制垄断经济环境的恰当评价。算上国企垄断和行政垄断造成的对中国经济社会的财富转移，中国社会的实际税收负担，远远超过100%。而实际上，庞大的中国税收，就算以其服务的行政僭主公有制当局的利益最大化而言，而远非处于最优化的状态。税收的统计口径，可以按“实际税得额”，和“社会税负痛苦强度”即“社会实际税负额”两个口径计算。显然，“社会实际税负额”大于或等于“行政实际税得额”。

一个社会的行政效率，先不谈是否腐败，最起码应该做到“实际税得额＝社会税负强度”。这是西方私有制民权社会所能做到的。是否极端自私的平民腐败姑且不论，但是至少人家不会出卖本身社会体的利益，也没有造成经济财富的流失。而即使不计算贪污部分的财富，中国的实际税得额也是远远低于中国社会的实际税负强度！！这就不是一般的傻逼腐败了。

造成这一差额的原因，首先就是由于过度的行政垄断造成了大量无产出的社会资源沉淀，参考《[公有制计划经济的划拨造成最大的腐败](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)》；其次，是因为国内需求不足，又不愿《[让中国人民分享经济发展的成果](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)》，而宁愿向欧美资本和买办进贡的所损失的财富，参考《[中国以超过所有侵略战争总和的代价背起世界的通货膨胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》。随后还要再减去无法经由《[行政监管减少的腐败阻尼](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)》，然后还要再减去《[维持垄断国企作为额外税工具](../../../2009/8/8/国民福利缺失是因为国企是社会的负资产.md)》的成本，剩下才是正常情况下的类似西方社会的政府开支，和国民福利！！中国人民纳税不能拥有社会福利，中国实际国力远远只有其经济规模的几十分之一，都要谢谢马教公有制之赐福了！

有朋友对于《[合法产权的垄断合理性](../../../2009/9/14/垄断的合理性在于产权拥有的合法性.md)》理解不深，抛出了所谓的“按欧美法系的发展定义”判断垄断的好与坏；并打算争议“欧美法系是否最成熟的法系”。这位朋友的本论题的思维，是“怪胎民主派”式的：将欧洲法系意识形态化了，即，道德化了。实际上，欧美法系无疑是最成熟的法系，但是，却没有象中国党务政策一样定义什么“发展的定义”。什么是发展，我们有过很多的文章，从不同的方向讨论过这一基本的概念认识，其逻辑是一致的：

《[什么是生产的价值](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[什么是GDP](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》

《[什么是社会的价值](../../../2007/10/6/什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩.md)》

《[中国经济发展的含义](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)》

在这几篇文章里，一个最重要的观念是社会的真正的发展是“消费总额的发展”，而不是“生产总值的发展”。当然，也不会是“税收总额”的发展。而《[国家是社会就业最大化的工具](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dc10.html)》一文中，进一步指出，Max(就业和就业收入)是国家的最根本的发展指标。

在《[反应三种利益体价值观](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》中总结君权私有和官权私有的公有制社会里，分别是以(Max(君权利益))和(Max(特权利益集团))作为发展的定义。在这些君权或官权有私的社会里，《[御用专家](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)》或者《[五毛义工](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)》，会以各种无耻的手段，鼓吹《[民众无私爱国的传统文化道德观](../../../2009/6/22/国学儒教的科学精华在无私的服从美德.md)》。这就是为什么会出现“谅中华物力结列国欢心”，“宁与友邦，不与家奴”，仍然是党国官权私有的公有制盛世发展的原因。从而，也就在一遍革命凯歌之中，造就被暴力维持着《[平民水洗一般赤贫](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)》中国传统社会。

《[不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性](../../../2009/9/9/不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性.md)》

《[交易成本理论看改革最优化途径](../../../2009/9/9/交易成本理论看最优化途径.md)》

《[交易理论看开明最优化路线图](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[正确认识问题就自然掌握了解决的办法](../../../2009/9/12/正确认识问题就自然掌握了解决的办法.md)》

《[三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[反垄断法系是美国司法史的错误](../../../2009/9/13/反垄断法系是美国司法史的错误.md)》

《[垄断的合理性在于产权拥有的合法性](../../../2009/9/14/垄断的合理性在于产权拥有的合法性.md)》

《[“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词](../../../2009/9/14/“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[市场经济极限垄断是否可以达成均富？](../../../2009/9/15/市场经济极限垄断是否可以达成均富？.md)》

《[极限垄断初始分布也能最终均富](../../../2009/9/15/极限垄断初始分布也能最终均富.md)》

《[过度垄断会降低利润](../../../2009/9/15/过度垄断反而会降低利润.md)》

《[国际贸易不能提高国内垄断利润](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eve4.html)》

《[垄断与收入成相关是局部性的错觉](../../../2009/9/16/垄断与收入成正相关是局部性的错觉.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《国民税负强度要算上行政垄断》

《[做小做强与科斯产权定理的历史贡献](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)》

《[科斯定理解读中国经济现象](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》

《[科学定理之中国定律和科学的发展观](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)》

《[科斯定理的缺陷和滥用](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》



前一篇：[大盘下周或向新高](../../../2009/9/16/大盘下周或向新高.md)

后一篇：[亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)