# 绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！

标签： `政治` `君权` `私有制` `公有制` `老百姓` `官僚` `发展硬道理` `绿色` `环保` `人权` `文化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

经济发展不能过度伤害大自然；绿色发展对大自然如此，对人类社会同样如此！对于中国的经济发展来说，首先是不能牺牲大量老百姓的利益，仅仅为了政府财政特权利益的小小回报！这是卖国！

《[反应三种利益体价值观](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》中的君权私有和官权私有的公有制社会里，依靠垄断的(Max(君权利益))和(Max(特权利益集团))作为发展的定义。其行为，与人类粗糙地损害大自然的发展是何其相似？只不过，是把(Max(君权利益))和(Max(特权利益集团))当成了《[不惜一切平民代价的官值a的大局](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)》，而不顾大量的本来是独立生存的待发展量b，因为垄断造成的边际成本过高而被大量淘汰成为c！

公有制根本没把老百姓的利益当成民族的利益；也根本没把老百姓当人！更是根本没有认识到，随着b大量转化为c，民族经济值A萎缩而社会崩溃，不但垄断官权利益a值不能最大化，反而要付出对付社会崩溃的军事，或者是救济的成本！何必当初！？请重温笔者两年前的文章《[公有财产和国民私有财产都是中华民族的财产](../../../2007/9/8/国有资产和私有财产，政府托管的公共财产.md)》！

今天即使是着在代表党的君权利益立场上，牺牲本国民族利益换取的“由美国决定其价值的资产”，即“外汇储备及其购置的资产”，既严重恶化了代表党的国内政治生存环境；而在一个人权普世价值观为基础的现代地球社会里，这些脱离了祖国母亲根本利益的先进代表，在“决定其资产价值”的西方社会面前，将是什么样的形象？剥削国民可以强化自已的政治地位吗？如果是这样，那么今天地球上应该全部进化出暴君的社会！

站在代表党的立场，即使是从党的政治利益出发，《[财政利益最大化](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)》的方式，都不是通过特权，令《[整个体制外的社会如水洗一般的赤贫](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)》！更不是削尖着脑袋想办法，以《[反户籍制度为名](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)》，剥夺国民最后的福利，强迫全体国民成为无偿出售劳动力的工奴！所谓的绿色发展，远没有到再次行政干预花纳税人的钱，搞什么绿色GDP的程度。绿色发展，首先搞好体制外的经济环境，《[市场经济去特权](../../../2009/8/8/均贫富就是去特权，对大部分国企员工都有利！.md)》，让《[老百姓有条件享有经济发展的成果](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)》！

站在代表党的立场，绿色发展有两重环境，第一是重是《[体制内外的矛盾](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)》，别把老百姓的财富不当中华民族的财富！别用特权贱卖老百姓的财富换点零头，就称为“为国敛财”！在老百姓的利益面前，所谓的国家利益，见鬼去！国有资产的流失没啥大不了的，流失了也就流失了，反正都是在中华民族的经济圈里；大不了改朝换代。但是国民资产的流失，比国的流失严重一万倍！是亡华灭种的大事！反义逻辑，一个不能阻止国民财富流失的政腐，是不是应该改朝换代？一个能够保有国民财富并令其增值的政府，又怎么会改朝换代？《[国以民为本，民以国为家](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)》，本来，就是一种国民与公仆的权责交易！

在体制外的社会“自然经济环境”以外，才是人类以外的“大自然环境”。要绿色的发展，首先让老百姓富起来！让国家穷下去！让国家的税收贬下去！这才是绿色的发展！而对于仍然幻想“公有制均贫富”或有其他幻想的人，应该仔细想想，《[您的人权和自由，是不是你最大的财富](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)》？**这是私有制市场经济能否均富的关键认识**！《[私有制是对漫长的君权私有的公有制社会革命](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》！让老百姓合法拥有人权和私有财产的私有制，永久性战胜君权私有或官权私有的所谓马恩毛孔公有制社会，是人类进步的必然！这就是《[让中国人民永远走出奴役的人权普世价值观](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)》，——《[国际歌](../../../2009/7/15/人权普世价值观——伟大的国际歌.md)》！

“所谓公有制从来没有出现过的人”，应该多读一点历史！看看《[大公无私](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》，是什么年代就提出来的；别以为毛上帝是人类史上第一个伟大的暴君！今天，中国已经成为人类社会最后一个君权（官权）私有的公有制顽固堡垒了！大清帝国！是否还在幻想君权私有的公有制统一地球？对于一些看见“宣传私有制”就不舒服的朋友，为什么您对公有制的宣传，就不觉得刺耳呢？您真的相信私有制，是对君权政治的伟大革命吗？您真的相信人权吗？您相信人权就是私有制吗？

考虑到《[民主的目的是为了共同利益最大化的集权](../../../2009/9/10/民主是集权而不是分权.md)》，《[民主的唯一目的就是为了博羿利益](../../../2009/9/11/让社会各界都有利益代言人平等博羿.md)》，那么，当社会上的财富份额b已经被大量抛弃成c，整个中国《[体制外社会是水洗一样的赤贫时](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)》，有谁能够告诉笔者，一些朋友关注的什么“村的选举”，如果没有利益可争，选举什么？选美？选秀？选妃？（笑笑）。要让基层自治的选举有意义，首先不是让他“投票公平”，而是要让投票“有意义”！However，How？That
is Good Question!

《[民主的目的是为了共同利益最大化的集权](../../../2009/9/10/民主是集权而不是分权.md)》，《[民主的唯一目的就是为了博羿利益](../../../2009/9/11/让社会各界都有利益代言人平等博羿.md)》，而不是比赛谁在道德上更加无私！否则，试问对无私最大的奖赏是什么？只能是更加无私！也就是，阉了他？杀了他！灭了满门？这样就彻底“无私”了！这可不是骂人的话，逻辑上，难道不正是这样的结局吗？《[人性本私](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》和忽悠小民无私，这正是〈[西方民主与东方专治](../../../2009/3/15/东西方民主：人性有私与无私之分歧.md)〉的最大区别。民主疑似分家后吵架，常常给《[中国君权奴性文化](../../../2009/9/10/君权奴性文化下被错解的暴力和妥协.md)》的一些人以民主是内斗混乱的感觉。甚至有些《[很聪明的小左](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)》，故意把《[明朝式的党内民主](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/36b728222b11674cac34de53.html)》必然演化成《[南朝宋齐那样的阶级斗争](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)》的恶果，强加到民主的头上。其实是嫌“民权者为民争取声明恼君权”。





《[不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性](../../../2009/9/9/不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性.md)》

《[交易成本理论看改革最优化途径](../../../2009/9/9/交易成本理论看最优化途径.md)》

《[交易理论看开明最优化路线图](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[正确认识问题就自然掌握了解决的办法](../../../2009/9/12/正确认识问题就自然掌握了解决的办法.md)》

《[三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[反垄断法系是美国司法史的错误](../../../2009/9/13/反垄断法系是美国司法史的错误.md)》

《[垄断的合理性在于产权拥有的合法性](../../../2009/9/14/垄断的合理性在于产权拥有的合法性.md)》

《[“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词](../../../2009/9/14/“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[市场经济极限垄断是否可以达成均富？](../../../2009/9/15/市场经济极限垄断是否可以达成均富？.md)》

《[极限垄断初始分布也能最终均富](../../../2009/9/15/极限垄断初始分布也能最终均富.md)》

《[过度垄断会降低利润](../../../2009/9/15/过度垄断反而会降低利润.md)》

《[国际贸易不能提高国内垄断利润](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eve4.html)》

《[垄断与收入成相关是局部性的错觉](../../../2009/9/16/垄断与收入成正相关是局部性的错觉.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[国民税负强度要算上行政垄断](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)》

《[亵渎母亲“发展就是硬道理”](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)》

《绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！》

《[做小做强与科斯产权定理的历史贡献](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)》

《[科斯定理解读中国经济现象](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》

《[科学定理之中国定律和科学的发展观](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)》

《[科斯定理的缺陷和滥用](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》



前一篇：[亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)

后一篇：[人权产权宪法Vs财产权《物权法》](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)