# 为什么基督教最终胜出？

标签： `尤里安` `罗马` `基督教` `约维安` `戴克里先` `国教` `信仰` `政教合一` `信神` `迷信` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**尤里安重蹈“示形于外”的覆辙(AD363)；**

**为什么异教会落败，基督教最终胜出？**

**基督教解决了罗马的军队控制难题；**

**瓦伦提尼安最终分治东西罗马(AD364)**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2028.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2028.entry)

[后文艺复兴的政治水平的要求](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1938.entry)，大大超出了尤里安所处的时代。[尤里安的应对办法与他的前辈并无不同：打波斯建军功](../../../2010/9/10/罗马，波斯，拜占庭“吃饱了撑着”的战争.md)，积累“体制改革”的政治资本，结果死在波斯战场上！尤里安所代表的异教复辟也就随之结束，３：１终场！经过君士坦丁家族大刀阔斧的计划生育后，君士坦丁王朝到此为止，居然全部死绝！在世界上的君主皇朝历史上可谓绝无仅有，真可以说得上是“大义绝种”。

[尤里安以打波斯作为突破口，就已经注定其失败](../../../2010/9/9/罗马不打波斯，皇帝和波斯都危险了.md)。尤里安死后，军队在战场上象半个世纪以前推举戴克里先一样，推举了一位基督徒约维安继位，立刻便废除了尤里安的所有政策，恢复了基督教一枝独秀的地位。不过“[罢黜诸教，独尊天主](../../../2010/8/4/宗教能够盛行于古典社会的积极意义.md)”的历史任务，还是要留待后任的Theodosio（提奥多西）完成。约维安的当务之急，是从波普尔沙普尔的骑兵下救回覆灭边沿的罗马军团。（AD363年）

[尤里安的基干军事力量是异教信仰为主体的高卢军团](../../../2010/8/31/罗马帝国的皇权和边界都很脆弱.md)，而军队中有大量居于关键地位的基督徒，足以说明尤里安的宗教政策只是打算平衡异教和基督教的地位，而非歧视基督教。另一方面，在罗马军队中最集中了异教的东征军中，当选的仍是基督徒皇帝，足以说明基督教处于总体优势地位。[这也说明了异教当时分散的而非统一的宗教，这是异教与基督教竞争中落败的重要原因](../../../2010/11/9/尤里安背叛基督教的政治意义.md)。

出于欧洲中心论，[历史学家对于约维安放弃河西五省的条约咎病甚多，所谓丧权辱国](../../../2010/9/10/波斯“战略大反攻”换来空前大败仗.md)。约维安在历史上的短暂露面，也被描绘成一位无能的懦夫。[而事实上是尤里安进攻波斯是错误的，约维安放弃突出的领土是正确的](../../../2010/9/8/（罗马Vs波斯）类似（明朝Vs后金）.md)。约维安在东方达成的和平，比戴克里先－伽勒里乌斯的胜利带来的和平还要长久，罗马和波斯实际上是到此为止实现了和解，[一直到双方最后灭亡前的交火为止，其时罗马处于查士丁尼王朝](../../../2010/9/10/拜占庭复国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡.md)。

可以领取罗波和平奖的约维安皇帝刚刚踏入自已的领土就死去了，——>[罗马皇帝这种工作的特点](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)，就是好端端的人当上皇帝后，一年半载就会不明不白地身子不爽死掉的。约维安的死因在《罗马历朝皇帝》中记载古怪，据说是吃饱了撑死的（确实是这样说的）。[按当时的社会矛盾和罗马爱国元老院的地下党作风](../../../2010/8/30/罗马军人的“劳资矛盾”；罗马的“地下党”活动.md)，结合尤里安对传统力量的恢复，和约维安又恢复了基督教的特权，约维安很可能是他杀。

凯旋进入君士坦丁堡的是一支扛着两位皇帝遗体等着办丧事的大军。[尽管元老院仍然只是一个荣誉政协组织](../../../2010/11/5/风萧萧兮台伯寒，老头当皇帝兮不复返.md)，这一次的皇帝推选与以往不一样的是，已经恢复了宗教特权的基督教会作为党代表大会，对于皇帝的推选起到重要的作用。尽管基督教无力象当初许诺的那样拯救罗马帝国，但是通过对军队的渗透和独立于皇帝治权的社会力量，[困扰罗马近四百年的枪杆子的管理难题](../../../2010/9/11/罗马帝国：拥有军队的国家和拥有国家的军队.md)，确实是解决了。

基督徒瓦伦提尼安被推选为新一任皇帝，再次明确了基督教在政治上的主导地位。瓦伦提尼安继君家三位公子分割罗马以后，再次把罗马分为东西两部分。让他的兄弟瓦伦斯成为东部的统治者。[对罗马的分割始自德西乌斯－瓦勒里安](../../../2010/9/29/罗马“总统总理”政治体制改革.md)，至此已经过了113年，其间经历了三世纪的大分裂，[戴克里先的四帝共治](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)，君二代的三兄弟分罗马，到瓦伦提尼安和瓦伦斯这一代彻底分开了，再也没有合起来。（AD364）

中国历史教科书认为瓦伦斯的亚德里亚堡大败(AD378rh
)是罗马帝国灭亡之始，而事实上当时罗马已经彻底分开。瓦伦斯败掉的是东部帝国的军队。在瓦伦斯以后，[东部帝国还存活了一千](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)年。亚德里亚堡在罗马历史上，几乎没有任何代表性意义。当瓦伦斯从他哥哥手中接过皇冠时，东方（即拜占庭帝国）是一遍升平，他哥哥却要急急赶到高卢应付尤里安死后翻了天的棘手局面。



《[戴克里先政权是社会主义的先军政治计划经济;强干弱枝的军管政策](../../../2010/11/7/罗马帝国的政治改革向宋朝靠拢.md)》

《[戴克里先拉开了罗马帝国崩溃的序幕;分封割据不是分治;罗马在社会主义政治经济体制改革中崩溃](../../../2010/11/7/分封割据不是分治;罗马帝国在“救亡”中加速崩溃；.md)；》

《[四帝共治成六帝决斗；罗马帝国王朝选拨赛；意大利赛区预选赛](../../../2010/11/7/四帝共治成六帝决斗；罗马帝国王朝选拨赛.md)》

《[孙子答吴王；李锡尼君士坦丁；第一支“十字军”；决定性政治因素基督教！拜占庭帝国君士坦丁王朝](../../../2010/11/8/孙子为罗马内战开出的赔率；基督教的决定性.md)》

《[罗马基督教化政教合一的开始；没有改变苛捐杂税；基督教第一王朝的“秦二世”；》](../../../2010/11/8/罗马第一基督教王朝计划生育和秦二世.md)

《[第一基督教家庭的王朝选拨赛第二赛季；罗马传统文化反击；穆萨会战；基督教枪杆子里出信仰](../../../2010/11/8/穆萨会战，传统的反击，枪杆子里出信仰.md)；》

《[伟大的“叛徒”尤里安：疑罪从无政教分离宗教信仰自由倡导者；中国文人自证有罪的公德心自悖逻辑](../../../2010/11/9/伟大的“叛徒”：疑罪从无，政教分离.md)》

《[为什么高卢要独立？日耳曼蛮族是怎么“入侵”高卢的？不战而收人之兵的尤里安和赵充国；](../../../2010/11/9/不战而收人之兵的尤里安和赵充国.md)》

《[尤里安叛教的政治意义；尤里安挽救传统希腊罗马宗教的注定失败](../../../2010/11/9/尤里安背叛基督教的政治意义.md)；》

《为什么异教会落败，基督教最终胜出？基督教解决了罗马的军队控制难题；分治东西罗马(AD364)；》

前一篇：[调控本身就是税收](../../../2010/11/10/调控本身就是税收.md)

后一篇：[蛮族“入侵”的路径和罗马的“节度使”](../../../2010/11/10/蛮族“入侵”的路径和罗马的“节度使”.md)