# 蛮族“入侵”的路径和罗马的“节度使”

标签： `尤里安` `基督教` `瓦伦提尼安` `蛮族` `罗马帝国` `入侵` `少数民族` `游牧民族` `农耕` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-11-10 21:05:24`

**蛮族“入侵”罗马的路径；**

**高卢首先出现蛮族“节度使化”；**

**瓦伦提尼安挽救高卢的最后努力；**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2029.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2029.entry)

尽管马特乌斯的高卢大革命兵败垂成，事实上彼时的[高卢分离几乎已成定](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)局，仅仅因为尤里安的明智处置，看在尤里安的份上，高卢独立才推迟了若干时日，并团结在尤里安的旗下冲锋陷阵。尤里安一死，[基督教沙文主义又复兴起](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)，高卢完全分离出罗马已经不可挽回。高卢的分离固然离不开蛮族的影响，但如果说蛮族入侵高卢就言过其实。

当其时的高卢实际上是在[兵民合一的若干“蛮族团体”的半自治群体](../../../2010/5/13/历史大趋势，人是最根本的社会财富.md)，代替了当年的罗马驻军，替罗马帝国看护着在高卢的顺民，地位相当于当年的莱茵军团，军饷等都从就近的罗马自治市社区直接划拨。当罗马中央的政策有失明智时，这些地方的保护者和当地的自治市就“勾结起来”，成了罗马帝国主权以外的独立王国。法兰克人和勃艮第人是其中的代表者。

[这些蛮族进入高卢的途径，也远不是历史传说中的“入侵”，](../../../2010/4/7/后进民族无法威胁先进文明的生存.md)实际上方式很多。其中大部分是在三世纪危机时，作为高卢统治者的巴米努斯的盟友，被邀请进高卢定居，并向高卢（罗马僭主）政权提供军事力量。另一个大量的途径，[则是高卢地区的上层社会镇压基层巴加狄运动所请进来的雇佣军](../../../2010/10/5/税收过重，社会必然分裂;罗马帝国因重税覆灭.md)。最后就是自安东尼王朝时起就已经大量从日耳曼聘入的雇佣兵的退役兵后代。

君士坦提乌斯在[穆萨会战中只不过是消灭了马特乌斯所率的远征军部](../../../2010/11/8/穆萨会战，传统的反击，枪杆子里出信仰.md)分，高卢这些地方武装力量并未真正受损。尤里安死后，瓦伦提尼安皇帝赶赴高卢，用金钱犒赏、基督教和军事压力，与法兰克和日耳曼这些大王讨价还价。联合法兰克和勃艮底盟友，打了几次[基督教历史学家](../../../2010/2/4/历史是个啥玩意？历史权威和资料可信吗？.md)大书特书的千人级大胜仗，（笑笑），让其中最调皮的阿勒曼尼人老实了好一会。（笑笑）

但是末了儿瓦伦提尼安在[与日耳曼的胜军之友和“败军之将们”谈判保护费付多少时](../../../2010/11/9/不战而收人之兵的尤里安和赵充国.md)，讨价还价激动过头，忽然脑溢血死了（AD375年，私下认为是累死的）。从瓦伦提尼安的努力和其后高卢－不列颠的情况看，瓦伦提尼安是作出了努力安抚这些蛮族部落。重大军事胜利大概谈不上，成功当了一回招讨使，花银两招安了一睦蛮族头，让其他部落相安无事，以此“平定”了高卢，估计是真的。

瓦伦提尼安皇帝在高卢的政治努力还是取得了一些成功，至少在精神上是统一。瓦伦提尼安自扶高卢招抚使时，任命了日后继位的提里多西奥（Theodosio）担任了不列颠的招讨使，对付入侵不列颠的苏格兰人（凯尔特－喀里多尼亚人）。这位被基督教文学家大为捧场的罗马大帝在不列颠打了很多场无人知晓的大胜仗，——>[历史学家吹得厉害](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)，但是谁也说不出这些发生在AD368年的战争细节。

有一个结果是清楚的，Theodosio成功解救了还没有失陷的行省，苏格兰人看来是完好无损地退回到老家。罗马在高卢的军队重兵被困在不列颠，20年后出现了另一位“君士坦丁”的假皇帝。高卢不列颠的动荡是不详之兆！伴随着[党（基督教）指挥枪的成功](../../../2010/9/11/罗马帝国：拥有军队的国家和拥有国家的军队.md)，是罗马帝国政治版图的渐渐崩溃，最终随着[Theodosio“罢黜诸教，独尊天主”](../../../2010/5/6/东西方传统文化都阻碍了现代文明;我不入地狱谁入地狱.md)而一发不可收拾。（AD380年）

[尽管基督教入主罗马后，罗马政治版图迅速瓦解](../../../2010/9/24/罗马帝国的兴亡和内敛特性.md)，但是蛮族在拥有事实上的独立主权后，纷纷向基督教罗马靠拢，倒也在事实上说明了基督教在“联邦”式政体上的凝聚力。结合拜占庭的衰落史，会发现一个规律，那就是宗教信仰的统一必定造成主权版图的分裂；而宗教信仰上的分裂，却能造成主权联盟的再次统一。[看来“统一思想”](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)对帝国的害处就象毒药一样灵验。

《[**戴克里先政权是社会主义的先军政治计划经济;强干弱枝的军管政策**](../../../2010/11/7/罗马帝国的政治改革向宋朝靠拢.md)》

《[**戴克里先拉开了罗马帝国崩溃的序幕;分封割据不是分治;罗马在社会主义政治经济体制改革中崩溃**](../../../2010/11/7/分封割据不是分治;罗马帝国在“救亡”中加速崩溃；.md)；》

《[**四帝共治成六帝决斗；罗马帝国王朝选拨赛；意大利赛区预选赛**](../../../2010/11/7/四帝共治成六帝决斗；罗马帝国王朝选拨赛.md)》

《[**孙子答吴王；李锡尼君士坦丁；第一支“十字军”；决定性政治因素基督教！拜占庭帝国君士坦丁王朝**](../../../2010/11/8/孙子为罗马内战开出的赔率；基督教的决定性.md)》

《[**罗马基督教化政教合一的开始；没有改变苛捐杂税；基督教第一王朝的“秦二世”；》**](../../../2010/11/8/罗马第一基督教王朝计划生育和秦二世.md)

《[**第一基督教家庭的王朝选拨赛第二赛季；罗马传统文化反击；穆萨会战；基督教枪杆子里出信仰**](../../../2010/11/8/穆萨会战，传统的反击，枪杆子里出信仰.md)；》

《[**伟大的“叛徒”尤里安：疑罪从无政教分离宗教信仰自由倡导者；中国文人自证有罪的公德心自悖逻辑**](../../../2010/11/9/伟大的“叛徒”：疑罪从无，政教分离.md)》

《[**为什么高卢要独立？日耳曼蛮族是怎么“入侵”高卢的？不战而收人之兵的尤里安和赵充国；**](../../../2010/11/9/不战而收人之兵的尤里安和赵充国.md)》

《[**尤里安叛教的政治意义；尤里安挽救传统希腊罗马宗教的注定失败**](../../../2010/11/9/尤里安背叛基督教的政治意义.md)；》

《[为什么异教会落败，基督教最终胜出？基督教解决了罗马的军队控制难题；分治东西罗马(AD364)](http://darthvad.blog.sohu.com/162413567.html)；》

《蛮族“入侵”罗马的路径；高卢首先出现蛮族“节度使化”；瓦伦提尼安挽救高卢的最后努力；》



前一篇：[为什么基督教最终胜出？](../../../2010/11/10/为什么基督教最终胜出？.md)

后一篇：[罗马崩溃是基督教入主的代价](../../../2010/11/10/罗马崩溃是基督教入主的代价.md)