# 调控本身就是税收

标签： `张五常` `马克思主义` `创业板` `准备金` `财经专家` `五毛` `调控` `市场经济` `特权` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

**国养五毛财经专家的“后天获得性马克思主义综合性脑残合并良心败坏症”**

**调控本身就是税收**；

**世上没有“税收越重经济发展动力越足”的经济学**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2027.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2027.entry)

[中美互动的经济危机](../../../2009/7/29/中美互动的经济危机.md)，世界的经济危机，[中国操纵汇率的外贸政策，至少要负90%的责任](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)；是政府决策层的责任，不是老百姓的责任；更是吃纳税人的支薪，却无时无刻不在出卖中国纳税人利益的国养“经济学家”的责任。甚至在这个星期，五毛呐喊“人民币不能贬值”吹不下去了，转去骂向全世界增发美元，比不上中国向自已国内倾泻人民币的十分之一的猪狗经济学家的责任。

[五毛死不认错骂美国](../../../2010/10/21/爱国就是死不认错骂美国.md)，只不过是为了减轻这些卖国专家的责任的掩眼法。实事求事地说，这些国养财经专家，包括在[北京炒房地产的张五常等人的卖国技术](../../../2009/10/14/张五常教授诺奖蒙冤录再谈中国式诡辩大学无书.md)，古来今来很难再找到匹敌的对手；[渲染仇美的民族主义](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)，只不过是国有五毛卖国有理的遮羞布！就挑选卖国理论的水平来看，[张五常的那些国内的权威粉丝](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)，比义和团有眼光得多喽。

政策错误的责任由决策者负责，发扬爱国主义精神容忍断子绝孙的政策，则是那些[不知爱国为何物](../../../2009/9/26/不爱已者何以爱国？.md)，口号唱得比谁都响亮的马克思主义中毒者的责任。**后天获得性马克思主义综合性脑残**，[最不能容忍的是“市场没有调控”，](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)他们似乎完全没有意识到，**调控其实就是税收**。而且是[除非危机的应急预案](../../../2010/9/30/人民币升值，美国将“严重伤害中国人民的感情”.md)，调控是谁也没有好处的税收。

社会经济体需要有管理协调的功能，对应这些功能的贡献，[合理的税收是可以商量的](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)。但是古往今来除了马克思主义闭着眼睛瞎捣乱的发明创造，还没有“[税收越重经济越发达](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)”的道理。

今天又增加存款准备金了，这是五毛鼓吹的，[十多年来高税收无福利](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)，[低估人民币汇率拉动GDP的结](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)果，中央进退两难！中央目前实际上是用很大的利息代价将超发的货币尽可能锁在银行里，但是在[市场经济根本没有实现去特权化](../../../2010/5/4/无论货币政策宽紧房价股价都会继续上涨.md)的情况下，所谓期望“经济发展冲销货币欠帐”，[只能是缘木求鱼，南辕北辙！特权就是税收，税收意味着经济的萎缩，那里有经济“增益”可以冲销](../../../2010/4/25/中国经济“增长”消费上是倒退.md)？

此时又何以回味那些[吃着特权出卖列祖列宗，出卖子子孙孙的乌有毛左，到底起了什么样的政治角色](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)？？

[大盘股目前是流动性不足造成的滞胀](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)，增加存款准备金进一步收缩流动性，指望利空出尽大盘股再续涨势是不现实的，出现的将只是破位前的反弹。反弹得越强劲，破位的力度就越厉害，与大盘股的帐面数字无关。[如果帐面业绩算得数，根本就没有经济危机了](../../../2007/10/6/什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩.md)。相反小盘股本来花的就是零花钱，业绩高低，只有对小盘股才有意义。

**行情一直走在我们六个月前预计的路线图上**；





前一篇：[尤里安背叛基督教的政治意义](../../../2010/11/9/尤里安背叛基督教的政治意义.md)

后一篇：[为什么基督教最终胜出？](../../../2010/11/10/为什么基督教最终胜出？.md)