# 谁能代表了今天全中国的劳动者利益？

标签： `人道主义灾难` `劳动者` `劳动人民` `毛主席` `工人阶级` `翻身` `救星` `东方红` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!417.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21417.entry)try



以为《[科尔涅尼乌斯领袖卫队](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)》代表了劳动人民的利益，忽视了一个事实：领袖是牺牲了劳动人民的利益，让科尔涅尼乌斯领袖卫队显得高劳动人民一等。现在的问题仅仅是，假如《[中国市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)》，科尔涅尼乌斯领袖卫队是否会因为《[市场经济去特权化而成为受益的一部分](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》？笔者认为答案是“是”。而科尔涅尼乌斯们，则没有把握；或者干脆否认。因此，他们宁愿《[反对中国人民走出劳役](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)》，《[反对透明化公开化](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f29c7acf527aad0a92457e96.html)》，然后又以劳动人民的名义，在特权阶层的利益争夺战中，所谓《[千万不能忘记的利益斗争](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)》中，求得多一杯羹。而且，对上以劳动人民自居，对下，以工人阶层领导万物自居，左右逢源，很有点《[道德优越感](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)》，置体制外劳动人民利益似如无物。

如果工人阶级是指通常的劳动者阶层，那么，《[科尔涅尼乌斯领袖卫队](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)》并不能代表工人阶级，更不能代表全中国的劳动者。不要说，他们只是中国劳动者中的一小部分，就算不包括自食其力不交换自已劳动力的自耕农，领袖卫队也只是占了中国约四亿商业劳动者中的5%。如果包括公务员事业单位，则占城市劳动者的50%，如果不包括公务员事业单位从业者，领袖卫队的比例更是降到了20%以下。而且，领袖卫队中至少75%，是《[不用干活的工人阶级](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》，包括大公无私的大锅饭爱好者，和他们有点省吃俭用的啃老一族子女。

毛社会实际上由上中下三个阶层组成。上层是老战争队伍打下天下的干部队伍。注意，只是干部队伍。这支队伍除了在后期高考过程中特招了一批平民大学生补充了革命队伍外，基本上是一个对外封闭的社团，和当过兵闹过革命的群众们，没啥关系；和支持过闹革命的穷富人家，更加没啥关系。据说是革命群众觉悟不高，战争结束部分提干领导随后招募的科尔涅尼乌斯共和国卫队。其他大部分从那来上那去。原因实际上是因为，革命红利有限，人太多了，没法子分，“革命不是请客吃饭”，廉价劳动力呢，科尔涅尼乌斯卫队成本更低廉，更可靠，更不会讲条件。

革命群众回到农村的，如果不是胡汉三回家里升任村官，毛害酿成毛灾时，没少了他们挨饿饿死的份；回到城市民间的，批阶级敌人的时侯没少他们挨杀挨剐的份。其中有四万名朝鲜族的，是不是出生在半岛的不要紧，只要你是朝鲜族的，就作为送给金日成的炮灰礼物，到朝鲜去发动战争。半年后正式援朝，这四万名礼物如果不是死了，就差不多都呆在巨济岛的战俘营。

中间阶层就是十几年间，从距离大城市比较近的富裕农村招募的约2000万新工人，新战士。在当时，新工人和新战士没有什么区别。他们与同期高考招干的青年知识分子，同时构成了中国第一代愤青，今天尚存的第一代愤老。在当时，提干和高考，也没有什么区别。高考上了大学，也就范进可以“噫，我中了”的时侯。这样，这些地骤然凌驾于父母乡亲之上的青年人，一时间都有了极大的满足感，所谓，“主人翁的感觉”。

这些青年知识分子与上层干部队伍一起，构成了今天熟悉干部体制内人士；又与新工人战士们，共同构成了今天的体制内人士主体。新什么人的其中有一位，就是大家都要向他学习雷锋同志。其感恩戴德，可以从雷锋先生象和尚刚刚受戒的虔诚中，窥得一斑。而另一位，估计就包括今天的良心人士代表，姓张名宏良。

干部编制与工人编制两个群体，由此开始了长达五十年未止的，时分时合，亦友亦敌的分赃斗争。历史上分别称为反右，文革，反击右倾翻案风，打倒四人帮，……，到今天，前者在国企上，是可以《[借用银行资金MBO国企](../../../2008/9/21/三鹿股权提醒中国 国企MBO必须立刻停止!全部作废!.md)》旧称走资派的老右，今天和体制外求生的青年知识分子小右，合称右派。后者的科尔涅尼乌斯，今天进化成《[不用劳动的工人阶级](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》，国企产权买卖，可以打死总经理，理由仅仅是公众所没有的特权，他们是不能没有的。体制内的分赃斗争在继续，和体制外的左啊右的，没啥关系。

辽通厂事件，是对形右实左《[道德先生治国论](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》的一次鉴别。笔者称之为《[怪胎民主派](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dq6t.html)》。这些人无论是否声称反毛左，《[所谓同情弱者](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)》，是建筑在一点虚幻的另样的道德优越感之上：“支持弱者《[卫道小小特权](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》是好的，支持强者获得特权是坏的，承认〈[市场经济的利益所得有罪](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)〉的。”。这是很有中国特色的一种道德观：大恶是罪，小恶反而是功了，有《[市场竞争中公平获胜缺德](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》。依靠这些人，又怎么能〈[市场经济去特权化](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)〉，建立真正的公平社会呢？《[大恶皆由小善始](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)》，今天《[0.4%的超级特权](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》的基础，难道不正是一千多万《[卫道小小特权](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》之《[毛社会基础](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)》吗？

《[现代苏俄经济体的两个组成部分](../../../2009/8/3/现代苏俄经济体的两个组成部分.md)》

《[靠小弟养活的苏联老大哥](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)》

《[谁说美国很聪明的？](../../../2009/8/3/谁说美国很聪明的？.md)》

《[百度版：最成功的毛主义国家古巴好死不如赖活着](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)》，《[被删除的新浪网址](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e68c.html)》

《[饿怕的苏联人民非常有钱](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)》

《[反市场的工业化为什么不能解决民以食为天](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)》

《[苏东巨变的真相是苏联并没有消失](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)》

《[城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)》

《[奴役中国人民是现代化的必要条件？](../../../2009/8/4/国际惯例奴役人民是现代化的必要条件？.md)》

《[计划经济工业化将必然导致人道主义灾难大规模的死亡](../../../2009/8/5/市场经济是工业化不成为人道灾难的必要条件.md)》

《[无人权的农村人口计划经济城镇化工业化同样会造成大规模人道主义灾难](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)》

《[中国劳动者的利益诉求由谁代表](../../../2009/8/5/中国劳动者的利益诉求由谁代表.md)》

《[科尔涅尼乌斯共和国领袖卫队](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)》

《[可怜人有其可憎之处](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)》

《谁就就就能代表了今天全中国的劳动者利益？》

前一篇：[一些可怜人有其可憎之处](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)

后一篇：[大盘还将进一步上升](../../../2009/8/6/大盘还将进一步上升.md)