# “医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”

标签： `医改` `公费医疗` `公共产品` `李玲` `宿迁` `特权` `全民医保` `免费` `计划经济` `市场经济` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-07-12 22:07:25`

《["医疗是公共产品"的错误导致医疗体制普遍失败](http://cnyigai.blogspot.com/2009/04/blog-post_8569.html)》

**“医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”**

**没有市场，就没有稳定的供应；供应必须考虑成本限制（资本主义）**

**医疗的困局就在于很多人希望“无中生有”满足医疗的民粹需要**

[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ju75.html](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”.md)

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1511.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211511.entry)

《[“医疗是公共产品说”极其荒唐](http://cnyigai.blogspot.com/2009/04/blog-post_8827.html)》，但是如果是从保留公费医疗受益群体的政治利益出发，就“合情合理”了。这是国家非要把医疗“包起来”，得到了愚民的广泛喝彩。《[中国医改路在何方](../../../2007/9/8/市场化是中国医改的唯一出路;医改路在何方.md)》？医改《[最难逾越的陷阱](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》，同时，也是政治改革最难以下手的地方。

当“老革命”的生命进入最后一刻时，是继续花费巨资维持多两天的生命，制造几起西医特点的“公费天价医疗案”，还是，让“老革命”象普通老百姓一样，早两天停摆？看看仅仅是[公费吃喝，公车消费，公费旅游](../../../2009/8/20/特权消费和艰苦民生.md)“改革”的艰难，想想减少“公费生命”有多难了。“难乎哉，不难也”，因为是“不可能”嘛！

《[医改失败的原因，就是因为“为了所有人看得起治得起所有病”](../../../2008/3/29/医改谎言“所有人看得起治得所有病”.md)》，仅仅是让公务员看得起所有的病，就拖垮了中国。如果让“全中国人看得起病”，只怕要拖垮整个地球。为了保证让公务员看得起尽可能多的病，不得不借李玲同学的口，让政府把医疗管起来，向医疗服务的供应方，投入越来越多的国控社会资源，结果是《[国家投入医疗系统越多，老百姓看病越贵](../../../2008/2/29/医改国家包干越多老百姓看病越贵.md)》。恶性循环嘛！

这一现象，《[由各级医疗机构的状态，证明现存所有医改方案都将归于失败](../../../2008/3/23/现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败.md)》。原因，是它们都忽视了一个铁的经济规律：在社会资源最优化保证上，在可靠供应的保证上，“市场确实是万能的”。因为市场经济考虑了成本的限制，因此市场不但在保证持续供应上是万能的，而且是没有市场，是万万不能的；而且，是只有市场，才是“有能的”。

《[无法逾越的伦理陷阱](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》结合《[无成本的中医正被有成本的西医代替](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)》夹击下，真的没有办法！人民政府只能厚着脸皮让国民高价接受低成本（甚至无成本）的神奇中医，暂充安慰疗法，因此，《[中医争论可能被“假大空”的医改方案恶意利用](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)》。如此神奇的百病包治的神奇中医，正是文革时毛上帝向信男信女布施的不用花钱就看好病的福音。天下作证，这一神奇医学包治好百般疾病，为此，特设一个专业科室，叫为“殡仪馆”！

医改是中国难题，也是世界难题。既然中国医改这么难搞，世界各国的医改多少也有点问题。那么，在思想舆论管理层看来，与其吃力不讨好搞什么劳什子医改，不如发挥[思想舆论管理](../../../2009/8/10/舆论层精神抵抗法.md)的专业才能，今天说美国医改糟糕，明天说英国医改也有公费医疗，后天说德国医改负担重，大后天骂骂日本医改还死了几个老人，……，如此这般。看上去天下乌鸦一般黑，也就不用自已辛苦忙着洗白了。

这样，我们就看到了谁也看不懂的“医改草案”。也看到了铅华洗去看，谁都看得懂的“以补供方医疗单位，代替医保社会为主”新医改方案。错误不出所料。仍在是混淆了[，“医改”，到底是“医疗保障中改革”的医改，还是，“医疗服务行业改革”的医改](../../../2009/5/26/责权利等边三角形之医疗核心要素错位.md)？两个医改，是男人和女人的改的不同。下一个医改，到底是那个医改？

估计今天谁也分不出！笔者看到的，是[鸡鸭联婚之盛世喜庆，“医疗之改”与“医保之改](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)”，同床异梦之“医改”！医改是中国难题，公民们，在你们拥有自已的观点，发表自已的看法，提出自已一票（sofar ifpossible）时，希望你们能自已实在了解整个医疗行业的运作机制，了解国际社会的医疗产业组织的成败得失，而不要对披露医疗专业实际情况，从业人员利益诉求的真诚，道德挂帅，口诛笔伐，谩骂连天。《[人或会穷，不是施暴发泄的合法理由](../../../2008/2/24/欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由.md)》。

在以上文章中，笔者对医改的观点，相信已经阐述无遗，所以，笔者已经提不起新的兴趣了。与其再唠叨大道理，不如把笔者所知的美国、英国、德国等西方成熟社会的医疗和医疗保障体系（注意，是两个体系），[以经济学供求平衡的原则](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)，加以讨论、分析，看看别人现存的问题是什么层次的问题，解决的困难障碍在什么地方。毕竟，即使是美国，其养老医疗负担也已经庞大得令美国财政难以承受了。THEREMUST BE SOMETHING WRONG。

《[为中医辩护：不要用他方科学定义诡辩](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_9150.html)》

《[对中医的体系内外批判与中医的科学性辩护](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_5986.html)》

《[为什么“三重双盲临床实验”标准是唯一科学医学衡量标准？](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_5808.html)》

《[支持中医不可以“强迫患者使用中医”](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_5497.html)》

《[中国医改路在何方](../../../2007/9/8/市场化是中国医改的唯一出路;医改路在何方.md)》

《[无法逾越的伦理陷阱，医改必定失败](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》

《[穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)》

《[医改补供方给医疗系统和医生越多钱，看病越贵](../../../2008/2/29/医改国家包干越多老百姓看病越贵.md)》

《[现存所有医改方案都将归于失败](../../../2008/3/23/现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败.md)》

《[医改失败的原因“是为了所有人看得起治得所有病”](../../../2008/3/29/医改谎言“所有人看得起治得所有病”.md)》

《[医改阶层利益博羿之乙肝歧视](../../../2008/4/21/医改阶层利益博羿之乙肝和乙肝歧视.md)》

《[乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌](../../../2008/5/14/乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌.md)》

《[中医争论可能被“假大空”的医改方案恶意利用](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)》

《[鸡鸭联婚之医改：“医疗之改”与“医保之改”](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)》

《[供需倒置的医改，唯望市场经济的公平](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)》

《[“看病难看病贵”民粹化，就是看病不要钱的暴民情结](../../../2008/2/24/欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由.md)》

《[有钱，买点人寿保险，买点医疗保险](../../../2007/9/23/有钱，给自已，给家庭买点保险.md)》

《[评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)》

《[中医是理论，西医是检查标准](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[责权利等级三角形之医疗核心要素错位](../../../2009/5/26/责权利等边三角形之医疗核心要素错位.md)》

《[剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！](../../../2009/5/30/剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！.md)》

《[供需倒置的医改，唯望市场经济的公平](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[拒绝伪科学不必“精通伪科学”;中医利益集团的野心，令他们选择了自杀式的“辩护”》](../../../2010/7/11/拒绝伪科学不必“精通伪科学”；中医关乎病人的选择权.md)

《[科学是实证验证结论的方法论;“争论中医的方法”是否科学？中医不是实证科学](../../../2010/7/11/中医不是实证科学.md)》

《[中西医都不能“治癌”；癌可能是“好”的；相信中医是人权；不接受中医也是人权](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)》

《[科学体系内外和波普尔奥卡姆法则；三重双盲临床实验；中医是一种玄学；中医无法获得医疗保险](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)》

《[全民公费医疗的寻租腐败定律；医改方案不能医生制定；医改医疗保险－保障－医疗服务消费质量管理（医管）之改](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)；》

《[公共医疗就是按权分配的医疗资源;中西医不能同时保留在公共医疗体系内；中医必须是个人选择的权力](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)；》

[《《“医疗是公共产品说”极其荒唐》；“政府万能”观念太重了;看病难看病贵是因为特权太多市场太少](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品说”极其荒唐；医疗不是公共产品.md);》

《“[医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”;没有市场，就没有稳定的供应；](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”.md)》



前一篇：[“医疗是公共产品说”极其荒唐；医疗不是公共产品](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品说”极其荒唐；医疗不是公共产品.md)

后一篇：[死亡的到来不知不觉](../../../2010/7/13/死亡的到来不知不觉.md)