# “医疗是公共产品说”极其荒唐；医疗不是公共产品

标签： `公共产品` `医改` `公费医疗` `李玲` `宿迁` `仇和` `计划经济` `政府万能` `市场经济` `国企` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-07-12 22:02:32`

《[“医疗是公共产品说”极其荒唐](http://cnyigai.blogspot.com/2009/04/blog-post_8827.html)》；**医疗不是公共产品**

**社会保障不是市场经济的责任；让市场经济承担公共财政的责任万万不能！**

**我国传统文化中的“政府万能”，“政府包干”观念太重了**

**看病难看病贵，是因为特权太多，市场太少了**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1510.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211510.entry)**

观察了以李玲为主的《[医改草案](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)》，可能代表着国务院试探舆论的。李玲是[马恩社会主义计划经济](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)的行政医疗思路，强化供方特权和公费医疗为主体。宿迁的仇和成功地同时降低了老百姓看病的成本，并提高了医疗服务质量的医疗改革，[因为国有利益集团“受损”，](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/42904e37c8a0d1380a55a9ab.html)而被舆论管理层反复妖魔化，所谓的“国有医院关光卖光”。舆论管理层扶植李玲攻击宿迁改革，其用意令人深思。

“医疗是公共产品”根本上就是一种完全错误的提法！概念不清逻辑混淆！**医疗是普通的社会服务**，**税收财政采购这种社会服务提供向社会公众的社会公共医疗保障才是公共产品**！**由政府经营医疗提供“医疗公共产品”，如同政府自已耕田提供“食品救济”一样荒唐**！

看来解决“[看病难看病贵](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)”不是李玲方案的目的，保证权力直接掌握社会财富，不被“关停卖光”，才是真正的目的呢？是不是声称“国企特权神圣不可侵犯”，配合民粹的抱怨，才百般妖魔化市场呢？是不是这样，**才在完税后，又把社会保障的责任扔到市场的头上**，诬蔑“市场不是万能的”呢？

众所周知，市场的“万能”，[只存在于通过交换调控供求平衡，达成社会最优化生产](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)。市场万能？从何说起？至少，市场不能让毛上帝永垂不朽。社会保障，本来就是“政府万能”的领域，谁也代替不了。仇和的宿迁医改，在对弱势的既得利益者照顾上，固然还有欠完美。同时，宿迁的百姓是否得到了更多的社会保障，也颇欠乐观；毕竟社会保障本来就不是市场经济的功能角色。[让市场经济承担公共财政的责任，是万万不能的](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)！

至于说出了医疗行业社会矛盾实情的[曾其毅医生被暴民围攻](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)；“低水平广覆盖”社会保障原则，在医改中被反复践踏，令《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》无可避免地左右着社会公共医疗利益的分配；当看到公费医疗体系事实上是医疗制度性不公平的深层原因，愚暴贱民却只是《[因为失去保障的恐惧参加对市场的妖魔](../../../2008/1/12/愚蠢民众参加妖魔化市场损害公众自已的利益.md)化》后；这种种事实，令笔者对于医改如果不是“新瓶装旧酒”，反而会有十二万分的惊讶。

中国医疗制度，可能说是整个社会改革难度、满意难度最高的领域，它与其他国家一样，同时受到来自人类生命伦理观的的压力，有着《[无法逾越的伦理陷阱](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》。同时，因为庞大而无法自我节制的公费医疗负担，令《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》无可避免地削弱着体制外的社会群体，承受着“看病贵、极难”的结果。

我国传统文中的“[政府万能](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)”，“[政府应该包干一切](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)”的观念太浓厚了，中国医改体制的痼疾，不但是“看病难，看病贵”，还要再加上“质量极差”。体制外群众的真实医疗处境是“看病难，看病贵，质量差”；公费医疗“受益者”，体制内人群，看似是占了社会公众的便宜，但是医疗质量差，同样令他们只是“看上去占了便宜”。

由于缺乏市场优化机制，[公费事实投入庞大的中国医疗系统](../../../2009/8/20/特权消费和艰苦民生.md)，（主要是为了维持公费医疗群体），在给社会公众提供了“看病难，看病贵，质量差”的医疗服务后，本身，存在着投资盲目浪费大、产业效益低、机构沉冗的特点。张宏良之辈鼓吹文革好，计划经济好，其实，不用坐时光机飞回文革捧毛上帝的臭脚，看看医疗和教育这两个领域，就是目前全中国几乎没有触动过的，基本上是文革时封装的[计划经济体系](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)。

中国人民看病难，看病贵，质量差；教育贵，就业少……，不是因为“没有良心的经济学家的改革后的市场经济”；恰恰相反，是因为张宏良这类文革特权极左既得利益者，[极力维护的计划经济、特权经济体系对普通民众利益的侵蚀](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)！什么“文革看病不用钱”的屁话，这些极左说谎不脸红，好象文革时就他活着当造反派似的。[大跃进时，进食堂吃饭还不用钱呢](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)！[朝鲜还病得死还免费呢](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)！

《[为中医辩护：不要用他方科学定义诡辩](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_9150.html)》

《[对中医的体系内外批判与中医的科学性辩护](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_5986.html)》

《[为什么“三重双盲临床实验”标准是唯一科学医学衡量标准？](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_5808.html)》

《[支持中医不可以“强迫患者使用中医”](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_5497.html)》

《[中国医改路在何方](../../../2007/9/8/市场化是中国医改的唯一出路;医改路在何方.md)》

《[无法逾越的伦理陷阱，医改必定失败](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》

《[穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)》

《[医改补供方给医疗系统和医生越多钱，看病越贵](../../../2008/2/29/医改国家包干越多老百姓看病越贵.md)》

《[现存所有医改方案都将归于失败](../../../2008/3/23/现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败.md)》

《[医改失败的原因“是为了所有人看得起治得所有病”](../../../2008/3/29/医改谎言“所有人看得起治得所有病”.md)》

《[医改阶层利益博羿之乙肝歧视](../../../2008/4/21/医改阶层利益博羿之乙肝和乙肝歧视.md)》

《[乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌](../../../2008/5/14/乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌.md)》

《[中医争论可能被“假大空”的医改方案恶意利用](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)》

《[鸡鸭联婚之医改：“医疗之改”与“医保之改”](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)》

《[供需倒置的医改，唯望市场经济的公平](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)》

《[“看病难看病贵”民粹化，就是看病不要钱的暴民情结](../../../2008/2/24/欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由.md)》

《[有钱，买点人寿保险，买点医疗保险](../../../2007/9/23/有钱，给自已，给家庭买点保险.md)》

《[评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)》

《[中医是理论，西医是检查标准](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[责权利等级三角形之医疗核心要素错位](../../../2009/5/26/责权利等边三角形之医疗核心要素错位.md)》

《[剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！](../../../2009/5/30/剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！.md)》

《[供需倒置的医改，唯望市场经济的公平](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[拒绝伪科学不必“精通伪科学”;中医利益集团的野心，令他们选择了自杀式的“辩护”》](../../../2010/7/11/拒绝伪科学不必“精通伪科学”；中医关乎病人的选择权.md)

《[科学是实证验证结论的方法论;“争论中医的方法”是否科学？中医不是实证科学](../../../2010/7/11/中医不是实证科学.md)》

《[中西医都不能“治癌”；癌可能是“好”的；相信中医是人权；不接受中医也是人权](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)》

《[科学体系内外和波普尔奥卡姆法则；三重双盲临床实验；中医是一种玄学；中医无法获得医疗保险](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)》

《[全民公费医疗的寻租腐败定律；医改方案不能医生制定；医改医疗保险－保障－医疗服务消费质量管理（医管）之改](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)；》

《[公共医疗就是按权分配的医疗资源;中西医不能同时保留在公共医疗体系内；中医必须是个人选择的权力](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)；》

《《“医疗是公共产品说”极其荒唐》；“政府万能”观念太重了;看病难看病贵是因为特权太多市场太少;》



前一篇：[祝贺西迷，可惜荷兰是一支强队](../../../2010/7/12/祝贺西迷，可惜荷兰是一支强队.md)

后一篇：[“医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”.md)