# 中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据

标签： `双盲` `临床实验` `实证` `奥卡姆` `波普尔` `科学` `伪科学` `中医` `西医` `医疗保险` `玄学` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-07-12 12:17:40`

科学理论验证，有体系外验证和体系内证伪两种

体系外实证是绝对性的；体系外逻辑证伪是无关的；

三重两期双盲临床实验是针对“疗效”的科学，不关心“医学理论是不是科学”

科学理论的基本假设必须符合“重复性和他证性”无歧条件

科学体系＝（科学理论＋基本假设实证）＝科学三要素

中医不符合科学理论定义；中医是一种玄学

中医无法提供疗效统计，就无法获得医疗保险

医疗保险依靠疗效统计的“大数偶然”理赔；不可能“辩证理赔”

**中医是合法的**；但必定被现代医疗淘汰；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1505.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1505.entry)

验证一种理论是否科学理论或体系，[有体系内证伪和体系外实证证伪](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)两种。前者有时被称为“[波普尔证伪](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)”。**体系外实证证伪是绝对性的；特别是科学理论已经具备实证而向科学体系靠拢时。又由于科学理论不需要对体系外的概念和现象负责**，因此体系外的逻辑证真证伪都是无力的；这被称为[奥卡姆法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)。

[科学的实证标准最终是要由人去判断](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)；因此对中医的反驳，尽管从科学三要素定义出发，理由很充分；但是，[由于生活中仍然存在着“中医有效”的体验](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)，因此，很充分的反驳也在一部分人眼中，认为是“不充分的”，“不全面的”，甚至打算修改科学定义，就是这个道理。

三重两期双盲临床实验的疗效测定标准是对疗效的“[重复性，他证性，实证性](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)”。所谓什么医之科学与不科学，根本不关心了，只对“效”实证之。所以，这是完全是中医体系外的“批判”，原因是笔者自已不接受中医，当然不会去研究中医以供“反驳”。三重双盲标准，不是中医本身的疗效定义。这种批判的意义，就是“整个中医黑箱”，其疗效不能从外界得到实证的证明。[“三重两期双盲临床实验”标准是唯一科学医学衡量标准](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_5808.html)。

张功耀在使用过中医治过人后，用他的中医知识作为否定中医的依据。张的批判是中医体系内的批判。但既在体系内，中医本身又是[中庸辩证的非科学理论体系](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)，肯定必然对应着否定，否定必然对应着肯定；张的批判不能说服所有中医从业者和患者，也在情理之中。按科学理论的标准，应着眼于“天无二日”，如果不能中医理论不能提交[基本假设和天无二日的逻辑体系](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，就不是科学理论，当然谈不上是科学体系，更不会成为实证科学。

基本假设是可以是一个断言，但不能有多义解释，必须符合“重复性和他证性”标准，补充实证，将成科学体系。因为“重复性和他证性”的限制，[类似辩证法，就不能成为任何理论的基本假设](../../../2010/6/20/波普尔法则先验（transcendental）有歧义，其实指巫师法则.md)。中医的“辩证理论”，连科学理论都不算，是玄学的类型。正是由于中医存在着边际定义模糊的缺点，它具有神秘主义文化理论的通病，不可能得到实证，只能造体系内神秘化加以辩护。最终，成了“信者有”“不信者无”，[类似于信仰自由的宗教](../../../2010/2/23/宗教信仰消费价格和武林高手的生活成本.md)。这类争议的合理方案只有一个：[让消费者选择；信者选，不信者不选](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)。

现代医学对中医三重双盲临床实验的要求，并不是可以诡辩[偷换“科学”概念](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)的道德要求。实际上，什么是现代医学呢？其实就是可以引进第三方付费，即医疗保险的医疗市场可以接受的商业医学。所谓的三重双盲临床实验是什么意思呢？也就是通过足够多的临床应用统计，得出治疗风险和疗效的概率，**结疗同样透明的该顶治疗的可预测费用，不难制定出相应的医疗保险产品**。

根据《[不确定性定律](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_1864.html)》名义价格×１/(风险权重＋不确定性)＝货币价值可以解释中医，为什么不可能被世界现代医疗市场所接受。只需要把价格，和货币价值，修改为期望，和治疗效果。形成治疗预后×１/(治疗风险＋不确定性)＝治疗效果；其中的治疗风险，就是著名的三重双盲临床实验[所确定的有效性和风险概率](../../../2009/11/30/保守主义和激进政策在不确定性定律中的现实含义.md)。

为什么[不能通过三重双盲临床实验就不是科学](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)？一定被现代医疗市场所淘汰？原因就在于，大[病医疗是一项大数偶然的概率事件](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)；要令患者能够看得起病，一定要引入第三方医疗——保险公司。保险公司提供的保险产品，不可能根据所谓的“中医宝库”的诡辩，只可能根据治疗风险概率，倒推出医疗保险产品的赔偿率，和市场价格。

中医是什么？就是不能经受[三重双盲临床实验确定治疗风险](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)的中国传统治疗手段。换言之，中医治疗效果全部是不确定性！试问，如果它如何进入现代医疗市场？假如中医能够“辩证”得到医疗保险，那么保险产品也可以辩证理赔了。这就是一些所谓的医生穷吹什么“中医治疗急性幼粒白血病”，“某个慢粒病例中药效果好过格列卫”，中国治什么比美国先进，等等，全都是没有意义的胡吹。一切，以三重双盲实验统计概率为准。[个案没有意义](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)，[疑证作无](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)，医疗支付、医疗成本控制，只能针对统计结果进行实际操作。

中医中一些项目通过了三重双盲实验，有了可对照的风险（包括毒理效果）和疗法，象青蒿素，砷剂，蓖麻素……，是不是就证明中医是科学的呢？不对！因为科学不看你是中医还是西医，只要通过了三重双盲实验过程，有了风险和成本的对照定量，保险公司就可以设计支付产品。这就是现代医学。所以青蒿素，砷剂，蓖麻素……，它们是西药、西医。

所以一些人显然是把“中医是不科学的”，“中医是法律禁止的”，“中医是不提倡的”，“中医是保险公司不赔付的”，“中医是非法行医”，统统搞混了。事实上，“中医是不是科学”，要看科学的定义；在中国，基本上就是一场[道德的口水](http://darthvad.blog.sohu.com/131306022.html)仗。“中医是非法行医”，在全世界都没有这种说法。“保险公司”不可能对不确定性设计医疗保险产品，否则就不是商业产品，[是开了一个赌场](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)。

《[**为中医辩护：不要用他方科学定义诡辩**](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_9150.html)》

《[**对中医的体系内外批判与中医的科学性辩护**](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_5986.html)》

《[**为什么“三重双盲临床实验”标准是唯一科学医学衡量标准？**](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_5808.html)》

《[**支持中医不可以“强迫患者使用中医”**](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_5497.html)》

《[**中国医改路在何方**](../../../2007/9/8/市场化是中国医改的唯一出路;医改路在何方.md)》

《[**无法逾越的伦理陷阱，医改必定失败**](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》

《[**穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗**](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)》

《[**医改补供方给医疗系统和医生越多钱，看病越贵**](../../../2008/2/29/医改国家包干越多老百姓看病越贵.md)》

《[**现存所有医改方案都将归于失败**](../../../2008/3/23/现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败.md)》

《[**医改失败的原因“是为了所有人看得起治得所有病”**](../../../2008/3/29/医改谎言“所有人看得起治得所有病”.md)》

《[**医改阶层利益博羿之乙肝歧视**](../../../2008/4/21/医改阶层利益博羿之乙肝和乙肝歧视.md)》

《[**乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌**](../../../2008/5/14/乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌.md)》

《[**中医争论可能被“假大空”的医改方案恶意利用**](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)》

《[**鸡鸭联婚之医改：“医疗之改”与“医保之改”**](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)》

《[**供需倒置的医改，唯望市场经济的公平**](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[**自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实**](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)》

《[**评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色**](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)》

《[**中医是理论，西医是检查标准**](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[**责权利等级三角形之医疗核心要素错位**](../../../2009/5/26/责权利等边三角形之医疗核心要素错位.md)》

《[**剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！**](../../../2009/5/30/剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！.md)》

《[**供需倒置的医改，唯望市场经济的公平**](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[**拒绝伪科学不必“精通伪科学”;中医利益集团的野心，令他们选择了自杀式的“辩护”》**](../../../2010/7/11/拒绝伪科学不必“精通伪科学”；中医关乎病人的选择权.md)

《[科学是实证验证结论的方法论;“争论中医的方法”是否科学？中医不是实证科学](../../../2010/7/11/中医不是实证科学.md)》

《[中西医都不能“治癌”；癌可能是“好”的；相信中医是人权；不接受中医也是人权](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)》

《科学体系内外和波普尔奥卡姆法则；三重两期双盲临床实验；中医是一种玄学；中医无法获得医疗保险》



前一篇：[中西方传统文化愚昧落后目录](../../../2010/7/11/中西方传统文化愚昧落后目录.md)

后一篇：[医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)