# 公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人

标签： `医改` `公费医疗` `中医` `李玲` `公共医疗` `市场经济` `特权经济` `按需分配` `医疗保险` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-07-12 13:12:10`

[支持中医不可以“强迫患者使用中医”](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_5497.html)

**公共医疗就是按权分配的医疗资源**

**中西医不能同时保留在公共医疗体系内；**

**将西医驱逐出国家医疗体系，是可选的方案**；

**中医必须是个人选择的权力**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1507.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211507.entry)

在明确了病人[个人的选择权](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)，和公费医疗在经济学上的[寻租腐败规律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)，再看张功耀“将中医排除出国家医疗体系”的高论，就意味深长！远不是“中医科学不科学的问题”，而是“公费医疗用不用便宜的中医”的问题。再结合代表官僚的吴仪，代表卫生部利益的高强、陈竺的的官方立场，再结合那份完全站在“医疗行业”卖方利益上的医改新方案，以及李玲这些人[混淆政府角色的高论](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)。

所谓“中医科学”之争论，本质上就是让公费权贵阶层，用纳税人的钱接受昂贵的西医治疗，补充性可以选用中医。而平民，无论愿意不愿意，只能选择便宜的中医，或者用贵得多的价格，接受西医治疗。换言之，[由于公费医疗资源](../../../2009/8/20/特权消费和艰苦民生.md)永远不足，经济规律决定了公费医疗就是[按权分配](../../../2010/7/4/生产“总值”必须经交换才成为价值.md)的医疗。

公费消费中医资源，取决于“公费就医者的选择”，而不是中医生和广大平民的选择。中医群体除非能让有权优先享有公费医疗的个人，注意是个人；优先选择中医并且能够把中医提价10－100倍；否则，中医是否纳入国家医疗体系，都不能逃避被“可选择中医的公费个人”优先放弃的命运。

显然，中医这种命运是无法逃脱的！岂是[中医传统卫道在网络上忽悠一下小民](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，特权者就会弃西用廉价的中医？**除非把西医驱逐出国家医疗体系！笔者倒不反对这种方案！尽管笔者认为西医是科学**！中医和西医不能同时保留在国家公共医疗体系内，要么全部退出，要么其中一个彻底退出！

对于平民医疗消费者（病人）来说，中医是否纳入国家医疗体系，都与[今天的医疗体系能够提供的服务没有区别](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)；西医的资源照样是看病难看病贵；但是“国家支持平民看中医”，免费！但是在政治口径上，就成了人人平等：因为所有人都免费看病了！吃中药大部分也可以很便宜，除了稀罕中药。后者象缺乏的西医资源一样，优先归公费群体占有。

对比一下“医改”前的今天，有什么区别呢？恐怕就是多了一些国家养的（支持的），象今天社区卫生站的医生一样低薪的中医生，向平民提供中医。信中医的人可以说免费（低价）吃了中药，不信中医的人，等于没钱也没法看西医，有钱要替公费群体付帐看西医，然后自已才能看病。不说比今天更糟的话，也不会比今天好到那里去！

请问这样的医改，这样的“中医科学”，无论你是支持还是反对中医，作为平民，你支持吗？当咱们小民百姓都是傻子？太过分了！那么，如果顺水推舟，响应张功耀的号召，“中西医一起退出国家医疗体系”，**取消国家医疗体制**。市场竞争，中医、西医，全在于患者的选择。那么，无论你是支持还是反对中医本身，又有什么不利之处呢？（你将听到卫道士称[“医疗是公共产品”必须让政府管起来](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)！）

“支持中医”的朋友不得其法，将中医问题意识形态化；只记得有“[爱国要用中国的中医](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)”，实际上掩盖了“我们还有一个的公费医疗特权群体”。这些中医的卫道士，只不过是在今天他们仍然可以得到中医服务的情况下，强迫所有平民和他们一起“只能用中医”，把西医资源专属于特权！！这就是中医卫道的邪恶！

为什么中医群体“卫道中医”会成为邪恶一分子呢？原因可能也就在于“过分迷恋传统文化”，自以为较之反方，“更了解传统文化”；文化修养差的，还误以为自已拥有道德上的优越地位。实际上这些道德卫道既不了解中国（有特权），更不了解“西方文化”。中医卫道仅仅套用传统的《[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》，《[权位崇拜](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》，《[道德治国](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》这样的古老招数，出卖的是他们自已的本来利益。

中医之争从而变成了[形而上学的假大空争论](../../../2010/1/17/春秋笔法“为了大众的利益”.md)！在没有定义[主语角色对象的前题下](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)，“要不要中医”，是一个没有意义的道德口水仗。在西方社会，这是一个医疗市场问题，有两种角色，医者的角色，和患者的角色，两者截然不同。对于医者角色来说，“可以选择中医作为从业选择”；对于患者角色来说，“可以选择中医作为治病的手段”。

[人权单位的利益及其自主交换的权力神圣不可侵犯](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)！病人选择中医是病人本身的天赋权力，与中医是不是科学没有关系；因为人权是科学最根本的实证标准；而同样，不信中医的病人选择西医的权力，也是神圣不可侵犯！病人认同的医生向病人自愿就医提供收费服务的权力，神圣不可侵犯。

《[**为中医辩护：不要用他方科学定义诡辩**](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_9150.html)》

《[**对中医的体系内外批判与中医的科学性辩护**](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_5986.html)》

《[**为什么“三重双盲临床实验”标准是唯一科学医学衡量标准？**](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_5808.html)》

《[**支持中医不可以“强迫患者使用中医”**](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_5497.html)》

《[**中国医改路在何方**](../../../2007/9/8/市场化是中国医改的唯一出路;医改路在何方.md)》

《[**无法逾越的伦理陷阱，医改必定失败**](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》

《[**穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗**](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)》

《[**医改补供方给医疗系统和医生越多钱，看病越贵**](../../../2008/2/29/医改国家包干越多老百姓看病越贵.md)》

《[**现存所有医改方案都将归于失败**](../../../2008/3/23/现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败.md)》

《[**医改失败的原因“是为了所有人看得起治得所有病”**](../../../2008/3/29/医改谎言“所有人看得起治得所有病”.md)》

《[**医改阶层利益博羿之乙肝歧视**](../../../2008/4/21/医改阶层利益博羿之乙肝和乙肝歧视.md)》

《[**乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌**](../../../2008/5/14/乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌.md)》

《[**中医争论可能被“假大空”的医改方案恶意利用**](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)》

《[**鸡鸭联婚之医改：“医疗之改”与“医保之改”**](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)》

《[**供需倒置的医改，唯望市场经济的公平**](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[**自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实**](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)》

《[**评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色**](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)》

《[**中医是理论，西医是检查标准**](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[**责权利等级三角形之医疗核心要素错位**](../../../2009/5/26/责权利等边三角形之医疗核心要素错位.md)》

《[**剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！**](../../../2009/5/30/剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！.md)》

《[**供需倒置的医改，唯望市场经济的公平**](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[**拒绝伪科学不必“精通伪科学”;中医利益集团的野心，令他们选择了自杀式的“辩护”》**](../../../2010/7/11/拒绝伪科学不必“精通伪科学”；中医关乎病人的选择权.md)

《[**科学是实证验证结论的方法论;“争论中医的方法”是否科学？中医不是实证科学**](../../../2010/7/11/中医不是实证科学.md)》

《[**中西医都不能“治癌”；癌可能是“好”的；相信中医是人权；不接受中医也是人权**](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)》

《[**科学体系内外和波普尔奥卡姆法则；三重双盲临床实验；中医是一种玄学；中医无法获得医疗保险**](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)》

《[全民公费医疗的寻租腐败定律；医改方案不能医生制定；医改医疗保险－保障－医疗服务消费质量管理（医管）之改](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)；》

《公共医疗就是按权分配的医疗资源;中西医不能同时保留在公共医疗体系内；中医必须是个人选择的权力；》



前一篇：[医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)

后一篇：[地方政府财政困难咎由自取](../../../2010/7/12/地方政府财政困难咎由自取.md)