# 医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业

标签： `医改方案` `医疗专业` `医疗保险` `公费医疗` `医保` `医管` `卫生部` `计划经济` `公有制` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-07-12 13:05:16`

**期望全民公费医疗的人，一定要了解寻租腐败定律**

**医改不是医疗专业内容**

**医改方案的制定者不能是医生**

**医改是医疗保险－保障－医疗服务消费质量管理（医管）之改**；

**欧美医疗保险体系“不完善”，中国根本没有医疗保险（障）体系**；

**欧美医疗保险不完善；中国是公费医疗太沉重**；

**中医的“官方舆论”是有政治利益的**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1506.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211506.entry)

对医改、中医关心的朋友，必须理解市场经济，理解[特权消费的形成](../../../2009/8/20/特权消费和艰苦民生.md)，就能理解[寻租腐败定律](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)：“国家公立医疗体制中，不应该有中医，也不应该有西医”，国家应该关注的不是“医"本身，而是“如何得到医”。因此目前的医改方案，根本不用进一步讨论，只不过是假、大、空、骗。无非就是“医疗行业[国营既得利益者](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)”，要纳税人为他们的小集团利益，多掏一点钱，搞点[面子工程](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)罢了。骗投资罢了！

医改成功的关键，在于整个方案，必须是“从补需入手”，如何满足“由医保而生”的医疗需求，是医疗行业内部的专业技术、经营竞争问题，[优胜劣汰，价优者得](../../../2009/2/7/进化论：市场机制确保淘汰竞争性弱者.md)！医改本身，不是医疗的改，而是“医保”的改。它是“[医疗医院管理专业](../../../2009/5/26/责权利等边三角形之医疗核心要素错位.md)和医疗保险专业”的问题，属商业、社会保障学科，而不是，“医学院”，“医疗专业”。医生作为供应方可以顾问需方，但是没有利益表决权！

[医改的核心不是供应之医，而是病人消费之医](../../../2009/5/26/责权利等边三角形之医疗核心要素错位.md)！**医改方案的制定者就不能是医生。凡是医生一定提不出成功的医改方案**。医改是社会如何花钱“买医”的问题，[是医保和保护消费者权益的管理](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100isrn.html)，至少是医管的专业；不是医生朋友们的专业。从保险公司里抽一个精算师，甚至一个保险经纪，都比最大牌的医学专业院士，对医改更有发言权！因为那是近似于保险第三方支付的专业项目！

**因此对医改方案最没有发言权的，就是医疗系统的专家们，包括陈竺部长在内**！应由社会保障局、民政局主持医改方案，而不是由卫生局主持。卫生局是医疗的供应方，是[成本管理的责任者](../../../2010/7/3/资本主义的产业建设才能振兴中国足球.md)。**医管（卫生）局必然说成本管理难钱不够花**！由卫生局（医管局）主持“医改”，等于让卖家单方面决定价格，而废弃成本管理，购买力不足由国家埋单（当然是对少数人）。显然这就是[社会主义的官僚管理](../../../2010/4/23/公有制落后因私人消费被取缔.md)，所谓的公有制。医疗成本就等于没有控制；这成本效益能不低？治病能不贵吗？！

中国社会，中国政府，对于医改的问题，整个就搞错了！当中国医疗保险体系无是质量还是公平，都远远比不上美国、香港、英国、日本这些国家时，却奢评指责人家“这个不好，那个不行”，作为拒绝公平高效目标的改革的利益集团借口，可笑！可憎！可恨！可怜！欧美再不好，都是“帮助医疗的保险不够好”，[中国平民根本就没有享受到医疗保险；公的私的医疗保险](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)，都没有！有钱也没有！

在中国没有真正意义上的第三方医疗保险角色，却有欧美社会没有的四个角色：[收了国民税收却没有负担国民福利责任的政府](../../../2007/10/27/让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养.md)。对这个政府来说，以君权为患者选择中医，降低自已的国民福利责任，是它支持中医，并运用《[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》打压异议人士的原因。官方所谓支持中医，本来就是专治统制者剥夺公民人权利益，服务于自身小阶层利益的工具。全额西医公费医疗，有多少人有资格享有？

这种“官方认同中医”，是[有政治利益的](../../../2010/6/30/人权是民主的最基础因素和政治挂帅.md)，难怪会被**讲政治**！对于仍然信任中医的、拒绝西医的群体，（极少数），可能不算什么；（其实优秀的中医也没有他们的份）；而对于不相信西医的（绝大部分是知识分子年轻人），等同于剥夺了西医就医的个人权力。对于中西医交替选用的群体（大多数），就已经是严重的损害，因为西医会更贵！这部分人[对中西医之争犯中庸](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)最为可悲！

《[**为中医辩护：不要用他方科学定义诡辩**](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_9150.html)》

《[**对中医的体系内外批判与中医的科学性辩护**](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_5986.html)》

《[**为什么“三重双盲临床实验”标准是唯一科学医学衡量标准？**](http://pubworkss.blogspot.com/2009/04/blog-post_5808.html)》

《[**支持中医不可以“强迫患者使用中医”**](http://pubworkss.blogspot.com/2009/03/blog-post_5497.html)》

《[**中国医改路在何方**](../../../2007/9/8/市场化是中国医改的唯一出路;医改路在何方.md)》

《[**无法逾越的伦理陷阱，医改必定失败**](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》

《[**穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗**](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)》

《[**医改补供方给医疗系统和医生越多钱，看病越贵**](../../../2008/2/29/医改国家包干越多老百姓看病越贵.md)》

《[**现存所有医改方案都将归于失败**](../../../2008/3/23/现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败.md)》

《[**医改失败的原因“是为了所有人看得起治得所有病”**](../../../2008/3/29/医改谎言“所有人看得起治得所有病”.md)》

《[**医改阶层利益博羿之乙肝歧视**](../../../2008/4/21/医改阶层利益博羿之乙肝和乙肝歧视.md)》

《[**乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌**](../../../2008/5/14/乙肝感染大小三阳，慢性乙肝，乙型肝炎，肝硬化肝癌.md)》

《[**中医争论可能被“假大空”的医改方案恶意利用**](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)》

《[**鸡鸭联婚之医改：“医疗之改”与“医保之改”**](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)》

《[**供需倒置的医改，唯望市场经济的公平**](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[**自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实**](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)》

《[**评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色**](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)》

《[**中医是理论，西医是检查标准**](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[**责权利等级三角形之医疗核心要素错位**](../../../2009/5/26/责权利等边三角形之医疗核心要素错位.md)》

《[**剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！**](../../../2009/5/30/剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！.md)》

《[**供需倒置的医改，唯望市场经济的公平**](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[**拒绝伪科学不必“精通伪科学”;中医利益集团的野心，令他们选择了自杀式的“辩护”》**](../../../2010/7/11/拒绝伪科学不必“精通伪科学”；中医关乎病人的选择权.md)

《[**科学是实证验证结论的方法论;“争论中医的方法”是否科学？中医不是实证科学**](../../../2010/7/11/中医不是实证科学.md)》

《[**中西医都不能“治癌”；癌可能是“好”的；相信中医是人权；不接受中医也是人权**](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)》

《[科学体系内外和波普尔奥卡姆法则；三重双盲临床实验；中医是一种玄学；中医无法获得医疗保险](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)》

《全民公费医疗的寻租腐败定律；医改方案不能医生制定；医改医疗保险－保障－医疗服务消费质量管理（医管）之改；》



前一篇：[中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)

后一篇：[公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)