# 地方政府财政困难咎由自取

标签： `地方政府财政` `计划经济` `gdp` `御用文人` `土地财政` `高房价` `市政` `政绩工程` `房产` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-07-12 21:50:11`

**房地产反弹是不祥之兆**

**地方政府财政困难咎由自取**

**注意是那些五毛成为土地财政的“喇叭，唢呐”**

**二次探底将在这一两天**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1508.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211508.entry)**

今天市场延续了反弹，却是以[房地产为主力](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)。这是一个不祥之兆。所谓三套房的利好，更应理解成基金手头上缺乏可以造多的品种，试探一下市场是不是余情未了。尽管由于地方财政吃紧，地产财政多多少少会有所反复。但是希望[地产能够再次填填饱原来年产数万亿的饕餮之口](../../../2008/1/11/新股发行的改革最大可能是换汤不换药.md)，是不可能的。

一些地方五毛咆哮[地方财政破产危机](../../../2007/11/15/国民福利不是吃饭财政余额施舍.md)，所谓地方政府要负担市政之类，有两个逻辑错误：**第一是为什么地方市政的必要性，不敢交给市民评价？是否关乎青天大老爷的GDP乌纱？还是地方五毛文人的贪污分成？第二是既然明知土地财政难以为既，为什么当初要开这么大的口子**？置地方国民消费力于何地？

相对而言，地产财产泡沫相对平和的地方，可以较从容面对土地地财政的萎缩，而不必急巴巴地雇佣五毛文人吹动“喇叭，唢呐，曲儿小腔大，他妈的狗屎王八！”。中央应该吸取[90年代垃圾国企将破产时](../../../2010/2/12/国企产权改革的两个步骤.md)，象公务员朱那心软，终成[国退民进前攻尽弃](../../../2009/12/17/崇祯皇帝获报“国进民退”.md)之教训。不但大大抬高了转型成本，还培养了千万毛左天天狗吠。

**不必说服这些文人，只需要把他们的名字列出来**，让国民了解是[那些学者充当地产为国为民高房价的五毛](../../../2009/10/21/人，鬼.md)！即可！笔者建议在任何时侯，都接受五毛文人为他们自已的申辩。还可以替他们宣传：“[明知青天大老爷把你们老百姓的钱花光了](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)，你们为什么还不加倍纳税，让青天大老爷再花多几倍？”，别劝他们，替他们传！传！

可以预料的是，地产不足以成为反弹主力。上周预计的二次探底，可能在明后天就会出现。今天我们的出入很小，仓位减小到91%。微阳，可以忽略，走赢创业板。

中小板57%

创业板30%

陕鼓动力4%

资金9%

基金今天是减仓操作。

尽管有探底要求，但是反弹大势没有改变。这次反弹估计有两个月，九月份才有造顶危险。



前一篇：[公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)

后一篇：[祝贺西迷，可惜荷兰是一支强队](../../../2010/7/12/祝贺西迷，可惜荷兰是一支强队.md)