# 祝贺西迷，可惜荷兰是一支强队

标签： `足球` `体育` `西班牙队` `强队` `战术` `荷兰` `南非` `世界杯` `冠军` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1509.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211509.entry)

[荷兰比德国小一点，足球平均水平也高一点](../../../2010/7/2/中国足球的合理定位是卡塔尔朝鲜的对手.md)，整体实力差一点，符合足球产业的规律。现在的荷兰队看上去就是一支德国队，而且是上一代的德国队，一对一的对抗能力很强都；强调出一对一对抗出的得球机会，用最短的传接打突击，而避免过多的传接配合。统计表明，从已方得球到入球，传接超过7次的进球机会，下降到千分之一以下。

有人将“一对一对抗”视为“一对一盯人防守”，那是太初级了。[一对一对抗甚至可以在对方的半场或禁区](../../../2010/7/8/德国队防守特点和弱点，普及足球不需要大场地.md)。德国足球要球前锋球员失球后，就地逼抢；不为了把球抢回来，是要干扰对方布署。统计同样表明，75%的得分，是前场逼抢得球后，在五脚传接以内突击破门。所以一对一逼抢是基本功。对于个人是防守，全队一起运用，就是顶级的攻势足球。

[荷兰的战术基本上就是笔者设想的战术，用一对一逼抢限制西班牙球员的空间](../../../2010/7/8/德国足球再度辉煌时间表；中国文化完败之因.md)，后场得球后中传罗本打反击，效果很好。正常情况下荷兰应以1:0在90分钟胜出。（50%成功率计）。下半场后段到加时，荷兰队球员体力下降，双方球员的脚下空间多了起来；尽管西班牙体力也下降了。但是空间的增加即使是从既定战术上看，也对西班牙有利。75分钟后仍然是0：0，荷兰的希望就只剩下拖到点球决胜了。

荷兰的教练基本上做到了教练能够做的一切，战术方案是对头的；达到了预期效果，这就是战术方案的目的。至于最终胜还是败，不是制定方案时应该关心的问题，更不是球员应该关心的问题。这一点，德国勒夫比不上荷教：荷兰至少尝试了西班牙的弱点！德国队则企图拖低西班牙的体力后，转守为攻，那是另一个思路。（笔者无法理解这一思路）。

至于西班牙，笔者不了解这一球队。所以只能从德国足球的视角看这一个“对手”，发现这是一支强队，但是并非无懈可击。他们同样非常强调一对一对抗，只不过是攻防两套方案。防守时的对抗重心布署已方前场，进攻时则在对方后场，为此，在中场增加了1-3个人手。所缺人手从前后场抽调，包括前锋看上去象前腰，后卫时时增援中场的拦截。

这一堵“移动的墙”是西班牙队的威力，也是西班牙队的弱点。如果不具备西班牙队的传接训练，和西班牙队拼这堵场的消耗，估计谁也打不过西班牙。**西班牙是为此而组建的**！击败西班牙的要领就是球直接越过这堵墙，暴露西班牙队前后缺人的弱点，这样西班牙队不得不瓦解中场反复跑动救急。这种“技术”，就算弱队都有这种本事，（成为一个机率），[所以笔者可以理解西班牙常常1球小胜，也认为西班牙会经常输给弱队的](../../../2010/7/10/西班牙输弱队；荷兰嬴面大；德国队顽强的秘密.md)。

可惜，荷兰是强队！（笑笑）。

就象法国队昙花一现一样，西班牙是欧洲球队另一次成功的尝试。不过，这种尝试过于战术化，而留下太多的战略缺口。时间一长，对手就会习惯应对克制的方法。西班牙是注定昙花一现的。中国队说要学西班牙，估计又是另一次滚回来的经验。足球风格这种东西，不要刻意追随。世界上没有绝对先进的“打法，风格”。抓起青少年基础，抓好职业联赛，千赛万炼，自然就有自已的“风格”。

前一篇：[地方政府财政困难咎由自取](../../../2010/7/12/地方政府财政困难咎由自取.md)

后一篇：[“医疗是公共产品说”极其荒唐；医疗不是公共产品](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品说”极其荒唐；医疗不是公共产品.md)