# 奴隶制定律，奴隶制与市场经济的互逆

标签： `奴隶制` `机构精简` `黄宗羲定律` `养老` `市场经济` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**奴隶制定律，奴隶制与市场经济的互逆**；

**奴隶制定律解释“社会养老和医保”并轨之不可能和不必要；**

**奴隶制定律视角下的机构体制改革，为什么越精简越膨胀，越改革越“国考”？**

**奴隶制定律逻辑中的“黄宗羲定律”“特权最大化定律”“寻租腐败定律”**；

回顾实体社会学中，[关于“市场经济崩溃，是奴隶制复兴的催化剂](../../../2011/3/27/奴隶制是对市场崩溃的适应.md)”或者说“奴隶制是市场崩溃后的自然现象”。[该社会规律非常重要，也是“通往奴役之路”的归纳](../../../2011/10/19/罗马帝国《通往中世纪奴役之路》经济路线图.md)，可以命名为“奴隶制定律”。由奴隶制定律可以帮助理解，为什么在社会养老保险基金破产之际，指望“双轨制”并轨，根本不能解决养老基金破产的赤字问题，实际上也根本不可能推行双轨制并轨。相反几乎是必定的结果，也就如同今天我们看到的“机构养老和医保”的“国进民退”的结果；当并轨不可能继续而退缩时，国企和机关自保的养老待遇更加膨胀起来。

这个道理也如同天朝各级政府历年来的“精简机构”，每次大刀阔斧的精简，充其量是换一批人上岗，无一例外的结果却是，[机构在每次精简后，变得更加庞大](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)，对社会造成的税费和“闲不住的手”造成的隐性损失，变得更为沉重。实际上“越精简则越膨胀”不仅仅体现在表面上被组织部“严控”的编制的反复膨胀，更表现在因为照顾雇员子女和亲属“就业无门，走投无路”，而以临时工的方式大量扩编的“非编制内的长期雇员”。[如湖南邵阳水厂石燕氏案件暴露](../../../2012/8/31/“向弱者倾斜”是最伪善的美德.md)，200个小厂塞进了700人！这就叫黄宗羲定律，或特权最大化定律。

可以将“社会养老保险基金赤字破产的现实，导致现有财务能力的国企和机关，按自身财力许可的条件，自办养老和医保”这种现象，与“由于不能对社会养老和医保的破产现实产生积极作用，[养老和医保双轨制的并轨过程，被迫终止](../../../2013/11/6/养老和医保双轨制的剖析：反不掉，也不必反；.md)，能够负担自身养老保险的单位，暂时保持现状”；这两种“一左一右”的过程对比，就会发现它们的结果是一模一样的互逆。在实体社会学中，前者相当于“市场经济破产后，被迫因为生存需要，因投靠与庇护而重现奴隶制”。[后者相当于“因为市场经济条件仍被传统制约，奴隶制无法马上废除](http://darthvad.blog.sohu.com/161220119.html)”。

显然在此机理中，关键不在于双轨制是否存在，[而在于“造成双轨制的社会因子”仍然存在](../../../2013/11/4/明确社会养老金破产后几种折腾的“解决方案”.md)。双轨制是结果而不是因。针对结果而实行的所谓改革，不会改变“因”；也就不可能真正改变“果”。实际上机构体制改革之所以失败，越精简越膨胀，原因也正在于此。按照实体社会学的逻辑体系追溯就会发现根本原因，恰恰就在于“全社会剥夺个体自治的天赋权力，由社会治办人人平等的养老和医保”完全不符合市场经济和人权私有的原则；因此导致了社会保险基金必定破产的“通往奴役之路”！[全世界今天危机困境，几乎全因于此](../../../2013/10/28/改革肯定要付出成本，最关键的问题是“改革成本由谁付出”.md)。

无论是社会养老保险之不能并轨，或者国企和国家机构越精简越臃肿，无论是“黄宗羲定律”还是“特权最大化定律”，或者说“寻租腐败定律”，都只是“奴隶制（市场）定律”的不同表述，[或者在不同群体在具体的市场经济崩溃的过程中的表述](../../../2010/8/3/市场经济崩溃是奴隶制的充分条件.md)。后三者定律基本上就是对同一社会衰退进程的表述。由于公有制权力必定被寻租，因此市场经济必定因为公有制造成的额外成本而衰退；因为衰退损害到原有特权群体的收益水平，因此出现寻租腐败的恶化，而形成政府和机构自利的特权最大化定律；[其成本转嫁给小民则成黄宗羲定律](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)。

奴隶制定律是指，[随着市场经济的崩溃](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)，生计无着及对生计无着的恐惧的自由人，宁愿放弃部分或全部的自由，托庇于仍能提供生计或庇护的，还能够自保的权力，（私有财产的富人除非转变成军阀，否则不具备自保能力）；成为此权力庇护下的奴隶和走狗；在奴隶制等级的组织下，成为相对于市场崩溃的危机社会中相对更为强大的组织，从而通过对组织外自由人资源的侵占，进一步加剧了社会及经济的崩溃，也尽一步强化了奴隶制组织的凝聚力。奴隶的服从与奴隶主的人道主义，成为新的社会公德和习惯法。[此逆过程也同样成立](../../../2010/8/2/生产过剩的社会交换本质上是“劳动力的交换”即服务业.md)。

**作业题：从奴隶制定律，理解社会主义体制中老一辈[对“单位”的眷恋](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)，及科尔涅尼乌斯卫队的拜毛情结，以及今天的科举国考浪潮**；

《[影子银行不是地下银行，地下银行破产不是金融风险；影子银行是金融垄断寻租的“贷款走私”“坏帐归公”](../../../2013/10/16/影子银行不是地下银行，影子银行流入炒房业，高房价呈癌症恶化.md)》

《[中国危机更深更重；人民币和美元都是闭环系统，人民币债务危机与美元无关](../../../2013/10/14/中美债务危机对比，卖国企不能减轻财政危机，A股的榜样.md)》

《[中国卖血过多的社会危机中的政府成本；政府能够精简机构少做事大裁员大减税的社会贡献](../../../2013/10/19/中国卖血过多的社会危机中的政府的“成本制高点”.md)》

《[土地财政的高房价不是“争论”，而是敌我意识形态在经济领域的一场真实的战争！全民族的战争！](../../../2013/10/21/敌我意识形态在经济领域的真实的战争！.md)》

《[“房价上涨”如果不是假的，炒房业的主流资金只能是影子银行的地下信贷](../../../2013/10/21/牛刀同志掩盖了炒房业的非法资金渠道.md)》

《[改革是旧制度换一种形式，革命是旧制度换一批人；反谷物法是自然转型的唯一出路](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)》

《[改革肯定要付出成本，最关键的问题是“改革成本由谁付出”；人间邪恶的最根源——>通往奴役之路](../../../2013/10/28/改革肯定要付出成本，最关键的问题是“改革成本由谁付出”.md)》

《[明确社会养老和医保的破产现实，是任何相关改革的起点；民粹公知对民主进程最根本的背叛](../../../2013/11/1/“为民请命”的民粹公知，对民主进程最根本的背叛.md)》

《[明确社会养老金破产后几种折腾的“解决方案”](../../../2013/11/4/明确社会养老金破产后几种折腾的“解决方案”.md)》

《[养老和医保的双轨制的要害，是国企和机关的福利成本，经公有体制向小民公众转移](../../../2013/11/6/养老和医保双轨制的剖析：反不掉，也不必反；.md)》

《**奴隶制定律，奴隶制与市场经济的互逆**；

**奴隶制定律解释“社会养老和医保”并轨之不可能和不必要；**

**奴隶制定律视角下的机构体制改革，为什么越精简越膨胀，越改革越“国考”？**

**奴隶制定律逻辑中的“黄宗羲定律”“特权最大化定律”“寻租腐败定律”**》



前一篇：[美国教育和中国特色的教育中的文科和理科](../../../2013/11/8/美国教育和中国特色的教育中的文科和理科.md)

后一篇：[流动性定律审查“徐小明曲线”](../../../2013/11/8/流动性定律审查“徐小明曲线”.md)