# 流动性定律审查“徐小明曲线”

标签： `流动性定律` `技术分析` `徐小明` `行政干预` `创业板` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

从流动性定律的先验，可以审查徐小明先生的数学模型的合理性及适用性。印象中徐小明的数学模型是“（下跌或上升的）速度越快，持续性越好”。从数学上表达，就是在时间周期上，提取K=Average(价格曲线的微分)，即平均斜率；K值越大则视为趋势越强。[这显然是一个“经验－归纳”的，即培根－笛卡尔的方法论上的经验模型](../../../2013/7/2/没有科学的信仰，有信仰的科学，及实证科学的知识模型.md)，不具备流动性定律的先验价值。从流动性定律上审查（因为流动性定律是先验的，[因此可以审查任何数学模型](../../../2010/6/18/数学的滥用；找到数学命题切入点，比解决更困难.md)）徐小明的模型，可以发现它符合“上升过程中的调整”或“下降过程中的反抽”的先验。

[从流动性定律之流动性守恒](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)，可以得出“徐小明曲线（姑且发此命名）”的先验预期。因为[流动性定律有“价格持续上升，需要流动性的持续的（级数）增加”的先验](../../../2013/11/6/流动性定律导出《货币信用原理》，兼谈任志强同志的高房价.md)，因此徐小明曲线的意义，就是“流动性处于后验的非守恒状态”，以上升为例子（逆过程也成立），就是流动性加速流入，那持续性当然是有保证的。徐小明曲线，实际上用“突破流动性守恒”后的裕量，以保证“流动性守恒下就已经具备的趋势”，那当然是大概率地后验成立。由此也就可以界定，徐小明曲线在其局部合理以后，适用性上的逻辑限制。

但是上述条件在上升通道（或下降）中就不成立，因为此时保持上升通道的流动性要求，固然是级数增加；但却不必通过“加速上升”表现出来。因此徐小明曲线不能判断上升通道的持续性，还会陷入连续的阴跌陷阱，或者不能抓住“急跌抄底”的机会；还有可能套在“加速赶顶的尖峰”，[也不能够为大盘小盘等品种的选股，提供任何参考](../../../2013/7/9/接近真相的徐小明先生仍存的误区.md)。但反之，在一个上升趋势预期可能出现的趋势不能持续时，徐小明模型则起到了与常用的“上升，下降通道”的预警作用。在流动性定律的角度，意味着流动性出现了不能持续的苗头。

这里没有任何批评徐小明先生的技术分析水平之意。无论如何，徐小明先生提出一个逻辑上的经验模型，因此笔者才可能对其证伪，——>[此即波普尔证伪之意](../../../2011/6/4/波普尔的辩证法证伪.md)；而其他股评人，just
nothing！对于一个股评人来说，能够从经验中发现“局部适用”如徐小明曲线，[就已经是很值得骄傲的成就。“](../../../2013/6/25/做人当如徐小明，诸股神如豚犬矣.md)绝对赚钱的技术”毕竟是不存在的。

《[庄家持筹比例与效益的关系示意图；逻辑流程](../../../2013/10/27/庄家持筹比例与效益的关系示意图，逻辑推导的流程.md)》

《[流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑否定关系；凯恩斯主义的历史起源和合理性条件](../../../2013/10/28/流动性定律与凯恩斯主义的“三大定律”的逻辑互相否定的关系.md)》

《[流动性定律的公式，表述和适用条件](../../../2013/10/29/流动性定律的公式，表述和适用条件.md)》

《[流动性定律对中国股市的两个先验结论](../../../2013/10/29/流动性定律对中国股市的两个先验结论.md)》

《[流动性定律视角解读的“资本外流”和“国际竞争”；引入虚拟的“权力股”理解凯恩斯主义](../../../2013/10/30/流动性定律解读“资本外流”和“国际竞争”，权力股的虚拟概念.md)》

《[“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”；“价格边际刚性”和“测不准”](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)》

《[流动性定律导出《货币信用原理》，货币经济环境中流动性定律的重要性](../../../2013/11/6/流动性定律导出《货币信用原理》，兼谈任志强同志的高房价.md)》

三中全会对房地产和银行及国企的前景未定，提早了跨年度调整的到来，大约提早了一个月。这一个月的差额，让不少投资者的利润回吐，算是套住了。至于有些政治型股神，又在说“创业板泡沫破了”——>他们为什么总是忘记“[泡沫是行政权力的市场干预，导致价格不正常的偏离](../../../2013/11/6/流动性定律导出《货币信用原理》，兼谈任志强同志的高房价.md)”呢？他们为什么非要先人为主地断定，是被行政权力操纵最少的创业板泡沫“破了”，却不是“行政垄断最严重的国企”的泡沫还没有破呢？如果这是出自天朝喉舌的舆论导向，还可以说是五毛宣传，[但如果出自东莞证券李大霄之流的嘴巴](../../../2013/8/26/“没有房地产，没有新中国，没有高房价，没有新生活……”的信仰？.md)，又说明什么？

[如果您能够理解流动性定律](../../../2013/10/31/“流动性守恒”即流动性定律的“微分，snapshot”和股市的测不准.md)，大概也会得出笔者同样的判断：目前不要预计下跌调整的方式，目前是小盘股的大投资者（俗称庄家）换股的过程，明年仍然不具备炒作大盘股的流动性条件，但是只要管理层不借政治型股神“舆论导向”的影响，明年仍然是小盘股的牛市年。[如果管理层又打狼牙棒](../../../2013/7/4/神奇国度的股市的庄家的真相.md)，就会让小盘股生出“负泡沫”，而大盘股就真的“泡沫要破了”。结果就是过去几年中可以看到，大盘股在机构抱团中，仍然步步下跌。小盘股被狼牙棒关照，想勇敢地站住，也顶不住管理层镇压散户投资的大轰炸。[郭树清行情就是例子](../../../2013/3/18/郭树清的机构化得罪了散户股民利益集团.md)。



年度盈利下降到72%，仓位上升到94%；

**创业板33%**

**国药一致22%**

**中小板22%**

**伊利股份17%**

**现金6%**

**中小板**

****希努尔8%

金利科技8%

珠江钢琴7%

天广消防7%

海立美达7%

和而泰7%

蒙发利6%

辉丰股份6%

华宏科技5%

双成药业5%

京威股份4%

捷顺科技4%

哈尔斯4%

英飞拓4%

利君股份4%

海普瑞4%

雷柏科技3%

雪人股份3%

德尔家居3%

亚太科技3%

**创业板**

****苏大维格9%

旋极信息8%

福星晓程7%

金信诺6%

星星科技6%

华鹏飞6%

中际装备6%

安居宝6%

天喻信息5%

新研股份5%

云意电气5%

智云股份5%

新国都4%

晨光生物4%

华灿光电4%

隆华传热4%

华峰超纤3%

远方光电3%

佳士科技3%

前一篇：[奴隶制定律，奴隶制与市场经济的互逆](../../../2013/11/8/奴隶制定律，奴隶制与市场经济的互逆.md)

后一篇：[《社会契约论》为代表的误区，及通往极权主义之路；](../../../2013/11/9/《社会契约论》为代表的误区，及通往极权主义之路；.md)