# 美国教育和中国特色的教育中的文科和理科

标签： `美国教育` `基础教育` `素质教育` `应试教育` `分理分科` `教育` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2013-11-08 19:54:06`

**美国教育和中国特色的教育中的文科和理科**；

**美国没有文理科之分，只有基础教育与（选修or专业）教育之分；**

**中国“文理”分科是五四对西方科学的误解，是科举和国考指挥棒的产物**；

**中国五四以降理解的文科指“德先生”，理科指“赛先生”**；

暂且撇除中国官方分类的“文科”与“理科”的门户之见，——>请自行回顾一下，中国汉语所称的“文科 vs理科”是否是官方习惯的定见？——>对比如中美教育的科目，就会发现，在没有科举的美国，他们的中学也没有相应地分出“文科”和“理科”，尽管保留着比中国多得多的，可以分别被称为文科或理科的选修课目。同样地，没有国考的美国，他们的高等教育，也没有象中国那样分出“文科”和“理科”，无非是将中学的选修课，变成了各自掏钱选择的专业课。由于已经是“高等教育”，因此中学的素质基础就停止了。

从这样的对比，可以帮助理解美国的教育体制，在大维度上的衔接[。美国的小学纯粹就是素质教育（基础教育），](../../../2013/11/7/美国的语文课和“立法学”中的语文技术和逻辑常识.md)没有应试教育的气氛，看上去自然似乎是“美国小学生起步素质比中国的小学生差”。美国的中学教育是基础教育和大量的选修课。所谓的基础教育，实际上就是中国的语文课和数理课（以数学为主）。[正如前文介绍，专门的语文课是没有的](../../../2013/11/4/语文是定性科学，文学是哲学艺术.md)，语文课的教育过程中，同时也完成了中国教育中的历史，文化等教育。不能说美国没有高考，对于基础教育的考查如同中国的会考（如sat），但专业的录取更重视选修课的成绩。

**ps:选修课的成绩难分高低时，如果争夺的是常春藤，就要回头再看sat（高考）的成绩**；

由此可以撇除美国教育中更细节的内容（[留给教育专家去打口水仗](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)），看到美国所谓素质教育，与自已掏钱的高等教育后的就业，一环接一环的相扣。因为“科举，国考，从政”从来都是专业的意外。如克林顿和奥巴马，都是职业律师，意外地做了一回总统；他们的真正职业是律师；因此在美国没有科举和国考提供的“千军万马挤独木桥”——>这是公有制万业萧条后，青壮年就业无路，政府权势（垄断资源过分庞大），等等的自然现象——>美国的高等教育，本身就是各自从中学选修课开始的专业课的继续。[美国教育就为了自已就业](../../../2011/1/3/教育是个人投资，为了就业和就业的收入.md)。

由此可以理解，[由于没有高考和国考的指挥棒](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)，在资本主义条件下，个人就业渠道要广泛得多！这一点而言，美国的制度，不但比欧洲要优越得多，甚至比加拿大和澳大利亚，此两个同样英国传统继生出来的社会，都要优越得多！由此多少可见，美国早就已经不是欧洲的传统，甚至不是英国新教的传统所能解释。[因此美国不会出现中国的“应试教育”](../../../2009/12/11/教育垄断式的产业化和市场化.md)，也就不会出现“书山有路勤为径”的格言，也不会有相应的成功学。相反，不要说在中国，即使是在日本，甚至是欧洲，即便是英国，由于就业条件限制，也很难模仿美国的素质教育。

回到文理分科而言[，当美国没有“专门有利于科学和国考”的政府就业渠道](../../../2013/10/20/中国教育必须将文科赶出国家体制.md)，更没有“政府就业的优越性”——>后者已经明显表现在法国，到日本的模式上已经非常明显——>从那里去区分“文科”与“理科”呢？美国的小学显然没有文理科分类，而与中国的更为相似[。中国的语文科更接近于科举“八股文学”的传统结晶](../../../2013/10/17/语文不是文学，以偏概全的作文教育中的细节理性主义.md)，既剥离了美国“大语文课”的诸多选修科内容，又过多地添加了中国八股文专业所欣赏的“文学，哲学，修辞”技能。相对言，除了美国人几乎不知奥数是何物（也不太清楚外语）以外，数学教育上各国都差不多。

可以理解，由于没有高考（背后的科举和国考）的指挥棒，美国的中学教育是以“素质教育＋选修课”区分，也不存在中国五四传统以后所以为的“赛先生（理工），德先生（文哲）”之文理分科。[中国的高等教育，只不过是科举指挥棒的继续](../../../2013/10/22/定性科学是科学知识体系，文科只是政治的意识形态.md)。美国在高等教育各自专业之中各自就业，真正居于商业上游的金融（因为美国的凯恩斯主义和美元的国际霸权——>美元霸权被误称为美元国际化）和大企业幕僚（管理学），又显然在就业上明显优越于，依赖于少量公共投资和私人慈善捐献的“理工科专业”，[此又被误以为是“文科”优越](../../../2013/7/14/传统文化无须传承，高考是科举骗局的扩大化.md)。

《[**写博文整理自已的思想，是学习和研究的重要方法；道德八股偷换概念的“哲学文章”，只会耽误自已**](../../../2013/10/12/写博文梳理股市的逻辑，理解“通胀无牛市”中的要素.md)》

《[**科学启蒙理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”；遗产税和财产税中的“先验然后验”及科学世界观中的细节**](../../../2013/10/12/科学理解“宣传＝细节理性主义＋哲学”中的“细节”.md)》

《[**中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众；如果您拥有自由的心，请从自已开始拒绝细节理性主义**](../../../2013/10/13/中国式的诡辩的五步曲，细节理性主义的愚民大众.md)》

《[**官方利益集团应回避涉已部门利益的争议；中国将官方利益集团钦点为本业政策的权威！法官！**](../../../2013/10/16/“只有主犯才能当本案法官”的特色还是中国梦吗？.md)》

《[汉语和中国语文教育混淆了“语文/文学”概念；传统文化＝先人为主的政治正确＋细节理性主义](../../../2013/10/17/语文不是文学，以偏概全的作文教育中的细节理性主义.md)》

《[文科是专制统治者选拨官僚的一系列哲学和标准；定性的科学不是文科，文科不是定性的科学](../../../2013/10/20/中国教育必须将文科赶出国家体制.md)》

《[“文科”只是政治的意识形态；定性科学的“文科（学）”是逻辑归纳后的科学知识体系；](../../../2013/10/22/定性科学是科学知识体系，文科只是政治的意识形态.md)》

《[“自由窃据”扣到自由主义头上的屎盘子；自由窃据的逻辑流程](../../../2013/10/26/“自由窃据”扣到自由主义头上的屎盘子.md)》

《[语文是定性科学，文学是哲学艺术；语文的目的是沟通，文字目的是修辞，情感表意；](../../../2013/11/4/语文是定性科学，文学是哲学艺术.md)》

《[美国的语文课和“立法学”中的语文技术和逻辑常识；中华文化所紧缺](../../../2013/11/7/美国的语文课和“立法学”中的语文技术和逻辑常识.md)》

《**美国教育和中国特色的教育中的文科和理科**；

**美国没有文理科之分，只有基础教育与（选修or专业）教育之分；**

**中国“文理”分科是五四对西方科学的误解，是科举和国考指挥棒的产物**；

**中国五四以降理解的文科指“德先生”，理科指“赛先生”**》



前一篇：[物价，税收等市场成本下降，对行业生命周期，将有什么影响？](../../../2013/11/7/物价，税收等市场成本下降，对行业生命周期，将有什么影响？.md)

后一篇：[奴隶制定律，奴隶制与市场经济的互逆](../../../2013/11/8/奴隶制定律，奴隶制与市场经济的互逆.md)