# 民主未必是好东西

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-12-12 22:34:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x0g9.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x0g9.html)

**主权均衡的定义，默认权益所归的“个体”未必指国民；**

**WBagehot均衡是对“党内民主＝跑马圈地＝丛林法则达尔文主义”的抑制；**

**民主未必是好东西：**

1)“无个体主权的民主”（即公有制民主）只是“多数人暴政＝WBagehot均衡＝专制和极权”；

2)“贵族寡头主权的民主”（即党内民主），体制外国民将成“跑马圈地，特权最大化”的牺牲品；

**国民主权均衡是“主权均衡”中的一种；但主权均衡不一定是“国民主权均衡”。**所谓**“主权均衡政体”中的“主权”，指默认权益所归的个体。此个体归于那一层，此政治共同体就是那一层面上的“主权均衡”。**当均衡主体不是最基本的国民时，就会形成俗称“寡头政治”的“寡头均衡”，[即所谓“党内民主”。](../../../2016/1/12/中世纪政治形态的实体抽象：贵族共和的中央集权；.md)从而在此“党内vs党外”形成“体制内外”的社会成员分层，特别是当此“党”为执政党时，就会形成体制内外的，压迫与被压迫，掠夺与被掠夺的，“体制内外的矛盾”。如果[卡尔马克思所谓的“阶级斗争”是指这种，那是没错的](../../../2016/12/9/国民主权均衡，不复官僚系统的必要性.md)。

ps:因此“国民主权均衡”准确应表达为“默认权益归于国民个体”；它比“默认权益归于人权个体”更准确；

如果不明白，所谓（好的）民主乃是“国民主权均衡”的别称，错误地将“民主”作为“好的道德，好的信仰”的普世价值观，就可能犯下愚昧的想当然：以为“党内民主”是“国民民主”的初级版，（[韩寒可能是其中之一，所谓“让一部分人先选起](../../../2013/6/2/韩寒“不革命”的直觉正确与“人民民主专政”.md)来”）。事实将恰好相反，因为“主权均衡”的共同体，均衡针对彼此侵犯的假想敌意，通过均衡阻止了主体体之间互相侵犯的可能，——>因此[在此主体体之间，可称之为民主](../../../2011/11/21/寡头型民主增强了黄宗羲效应.md)；——>但因此**体制内均衡完全不能抑制均衡中的主权们，向体制外“转移成本＝侵略”的本能**，[此即“特权最大化定律](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)”。

特别是当此主权均衡体是“公有制的执政党”时，体制外不可能存在与此体制相抗衡的主权力量，[体制内外的矛盾将最为惨烈](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)。因此对于体制外的贱民来说，执政党的“党内民主”，等于是将体制外变成“跑马圈地的自由猎场”，是贱民们行将身死家灭的号角！这就是WBagehot均衡存在的必要性，也是“党内民主”要不得的原因。对于体制外贱民来说，除非以死反抗也不能颠覆此执政体制，否则唯一生存之路，就是通过WBagehot均衡推举出，进到领导革命“压制执政者党内民主＝可压制的官僚体系”的人民领袖。[此亦即《旧制度和大革命](../../../2016/7/22/阿西莫夫“钢穴，大城”，形象解读《旧制度和大革命》.md)》。

正因如此，[越是公有体制，败选者越是](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)不允许自已（群体），沦为败选的“体制外猎物”，因为它与“终将死绝”的等义；而越是公有制，也越不允许“美国式选举民主”，而必须诉诸于总体党建制，——>以此为基层活动标准，可以发现美国民主党的总体党色彩，远远超过所谓的“共和党”；——>而越是总体党，越是不允许实行党内民主。实体政治学上，此即所谓[“元首原则](../../../2012/2/12/希特勒的元首原则有什么合理性？.md)”。若非如此就不能约束“寡头主权个体”，对体制外弱民贱民的特权最大化侵略。自然也将激起“体制外”不得已的“大革命，阶级斗争”。所以**民主不一定是好东西**。

读者可以此规律，遍历人类历史中的建制，如公民主权均衡的合众国，实际上约束不了对体制外印第安人领地的个体侵袭。另一个例子是[雅典帝国](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)，当主权归于雅典公民时，就是“公民主权均衡”，但是按照[希腊城邦习惯法](../../../2012/6/15/希腊城邦是民主集中制的全盛时期，及有史以来最大的城邦；.md)，雅典公民的财产，默认归属于雅典城邦；雅典同盟的其他城邦财产，默认权益也归于雅典，只是保留相对的“物权自治”；因此雅典不是公民均衡的民主；而是WBagehot均衡的“人民民主”，不可避免地崩溃于其WBagehot支点之伯利克里领袖的逝世。有此弱点，[雅典城邦也就在其民主开明与民主混乱之间，剧烈动荡起伏](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)。

**ps:最剧烈的“民主动荡共同体”还不是雅典，而是同时代（海陆军均居希腊第三位）的“科西拉城邦”**；

斯巴达的默认权益归于数十寡头，[集中表达在三十人枢密院](http://wp.me/p1tcNC-5o)。罗马的默认权益分成两个层次，主要权益归于数百寡头的元老院，并且不断地接收“败者的元老”，因为这是主权均衡，因此没有改变元老主权之间的均衡结构；却是扩大了元老代表的政治基础；第二层是由保民官制度保证的“公民主权的默认权益”，后者相对元老院主权，形成了WBagehot均衡的压力，最终颠覆了罗马共和国。但即便如此，也可以看出罗马之“默认权益”与雅典的不同：罗马强调着“私有财产不可侵犯，财富产权归于个体”，[这就是罗马民主较雅典民主的成功之处](../../../2010/8/9/罗马共和国的制度优势.md)。

《[“国民主权”与“人民主权”截然相反，任何契约的商定与调整，都是主权均衡的产物](../../../2016/12/4/国民主权原理有歧义，“国民主权”vs“人民主权”；.md)》

《[任何主权均衡的共同体，都不适用三角博弈；小政府只是“主权均衡的共同体”的同义反复](../../../2016/12/5/小政府只是“主权均衡的共同体”的同义反复；.md)》

《[WBagehot均衡中，官僚系统的必要性和官僚主义，主权均衡不存在“官僚系统的必要性”](../../../2016/12/6/WBagehot均衡中，官僚系统的必要性，和官僚主义.md)》

《[公有制民主反腐败的逻辑矛盾：生产者角色颠倒，老百姓降格为“反腐败的鹰犬”](../../../2016/12/7/公有体制的党员干部，主流总是好的.md)》

《[封建社会秩序是“公有制自相矛盾”的最优化妥协；WBagehot均衡作茧自缚](../../../2016/12/8/公有制自相矛盾：必须限制“绝对必须”的“绝对的权力”；.md)》

《[国民主权均衡，不需要官僚系统；人民主权WBagehot均衡必须官僚，官僚系统天然合法](../../../2016/12/9/国民主权均衡，不复官僚系统的必要性.md)》

《[进步运动的人民主权就是其反对的“专制暴政”；多数人暴政的现实存在，令带路党精神错乱](../../../2016/12/10/进步运动的人民主权，就是其反对的“专制暴政”；.md)》

《[人民主权论对“主权均衡论”不求其解，不理解“达尔文主义，弱肉强食，丛林法则”的作用机理](../../../2016/12/11/特朗普大选，暴露了“普世价值”与“私有制民主”貌合神离；.md)》

《主权均衡的定义，默认权益所归的“个体”未必指国民；民主未必是好东西

WBagehot均衡是对“党内民主＝跑马圈地＝丛林法则达尔文主义”的抑制；》

前一篇： [“普世价值的乌托邦”十步骤“通往奴役之路”；](../../../2016/12/19/“普世价值的乌托邦”十步骤“通往奴役之路”；.md)

后一篇： [特朗普大选，暴露了“普世价值”与“私有制民主”貌合神离；](../../../2016/12/11/特朗普大选，暴露了“普世价值”与“私有制民主”貌合神离；.md)

