# “看得见的手”催化了大萧条

标签： `经济` `大萧条` `人权` `金本位` `凯恩斯` `锚定` `美国货币史` `弗里德曼` `凯恩斯主义` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2009-12-26 21:32:24`

**"干预的不理智"，又是好心办坏事，“看得见的手”催化了大萧条**

《[解释人权的自然科学和人权解释的经济学](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)》解释了，人权是整个经济学的基础，[没有人权，就没有交换，也就没有市场](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)，当然，也就没有经济，更无所谓经济学。人权经济学并不是独立的学科，而是对人权在经济学中的科学基础地位，所作的论证。人权是整个经济学存在的关键，没有人权的，不叫经济学，称为管理学。管理学是上级发号令，下级sayyes的学问。但是管理的效益，还是要通过市场交换，在市场的层次上体现出来。[管理失败者，按照进化论的要求，将被淘汰，经济学上，称为破产](../../../2009/2/21/进化论：死亡是为了生存，经济中的淘汰和破产.md)。

因此，[西方经济学是不可能离开人权而独立存在的](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)。主张看得见的手的凯恩斯主义和相关的货币学说，从一开始就是挂着经济学名头的“政治管理学”，结果就是[坏帐过剩的危机](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)。除了奥斯特罗姆教授的理论，没有其他任何实证，————还是理论，（笑笑！），还是小范围社区公共财产管理的理论而已！没有任何证据，可以证明“政治管理”比市场经济，具有更优的资源配置效果。

M.费里德曼曾是凯恩斯主义学派的狂热者，其有着明显错误的成名作《美国货币史》被凯恩斯主义者大吹大擂。在米费里德曼早年这部著作中，将美联储没有及时干预资产价格，和没有增加流动性挽救银行于破产边源，表示“愤慨”。但是，晚年的费里德曼，却成了坚决的自由市场论者，和同样坚定的反凯恩斯主义学者。为什么呢？[如果不是象中国经济学人那样，读名著只是为了写八股文“引用”的话](../../../2009/5/24/大学无书：读对书，不如会读书.md)，可以发现，即使是从《美国货币史》提供的根据，都可以发现，所谓的“紧缩政策”，实际上是当年金本位，黄金在不同的国家之间流动，造成相应的流动性变化的结果。

这个结论，引出一个很可笑的话题。[象张五常、宋鸿兵、刘军洛等人](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)，天天说要恢复金本位，才能避免大萧条，但实际上，金本位对于黄金储备丰富如美国的资产泡沫破裂，起到了至关重要的催化剂的作用：美国人用较多的黄金，换取欧洲的劳务和产品；这是美国人赚便宜的买卖。但是黄金因而向法国等国家转移，相应地，美联储被迫回收美元，当然就是流动性紧缩了。这是1930年10月第一次银行危机的重要诱因。相反，没有使用黄金作本位的国家，如中国，就没有因为大萧条而遭受冲击。

更进一步的历史回顾，揭露的事实更令“看得见的手理论派”无地自容：大萧条发生之前的1928年底，美联储就象今天中国央行和证监会一样，惊慌于股票资产价格的暴涨，而强行收紧流动性，半年后美国股灾，正是[流动性定律作用](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)的结果！结论是什么呢？并不是“[投资者的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)”造成了股灾，而是“看得见的手”干预的不理性，造成了股灾！在黄金本位制，黄金不断沉淀为个人储备的情况下，进一步造成了随后以来的大范围通货紧缩和大萧条。

大萧条成因更复杂一些，供应过剩确实是供应过剩，却不完全是“生产过剩”；危害也远不象教科书中的渲染的严重，“GDP下降”也不等于“社会财富下降”。参考在（**社会的总价值×流通的比例（0-100%）＝流通的价值**）和（**自然总潜在价值×人类利已比例＝社会总价值**）财富层次的公式。实际上，大萧条是全球化的第一次阵痛。此事另文再谈。

笔者并不打算象一些“名人名声卫道士”所想象的那样，“攻击名人”证明自已是对的。笔者是指出在笔者眼中“名人的错误显而易见极可能存在”，各位，为什么要直接采用名人的结论，而不看看人家论证的实证和结论之间，是否有歧议和论证的错误呢？知其然（名人说的），更要知其所以然，那么，就可以忘掉是那个名人说的，当然就更不用[把名人当成自已的信念](../../../2009/12/14/和猪打架，和信念争论（不是信仰）.md)，幻想自已是次一级的名人了。（笑笑）

[大萧条目前是国内的禁忌话题，禁止研究的对](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094100020525/)象。如果读者自已了解这一富用参考价值的历史事件，可能比直接读取某些结论，更有利于读者了解中美两国经济史和现状，以及[中美两国目前的双边贸](../../../2009/7/29/中美互动的经济危机.md)易。多了解一点，或者就会得出与笔者同样的结论：国内关于大萧条的教材，从事实到结论，几乎无一正确。另一方面，以及所谓的阴谋论派，所开的药方，既不能治好中国今天的感冒，反而让中国染上鼠疫，说不定立马死翘翘。

要说中国官方有经济学是谈不上的，要说中国官方有什么学派，看来看去，也就是“看到见的手多此一举派”。考虑到有特权利益的灌注，这一“学”派还是有点生命力的。鼓吹政府干预看得见的手的米尔顿费里德曼，从凯恩斯主义者转变为自由市场者，货币稳定论者，制度不确定性限制者，从而为里根主义和撒切尔主义的自由经济改革作出了巨大的贡献。这个过程，很值得今天中国那些还在挣扎着“理论创新”的经济学者深思的。如果不是为了维持经济特权的利已，[有必要处处国进民退](../../../2009/12/17/崇祯皇帝获报“国进民退”.md)，令整个中国社会经济窒息吗？仅仅因为特权可以把[危机成本转嫁给“限制言论”的低人权国民](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)，就可以说，“中国经济危机不存在，中国这边独好”吗？

《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》

《[贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》

《[马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》

《[公共管理学：自我评测测不准，计划经济的死穴](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)》

《[公共管理学假定：政治利益集团自利倾向，三权分立即“民主”？要说爱你不容易](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)》

《[经济学的科学含量与权威依赖成反比](../../../2009/12/23/经济学的科学含量与权威依赖成反比.md)》

《[新的主义“救”中国和古典经济学的“基本假设”](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)》

《[理性人假设令“看得见的手”成为伪科学](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)》

《[什么是经济学，什么是经济学派](../../../2009/12/24/什么是经济学？什么是经济学派？.md)》

《[自力更生就是闭关锁国和印度](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)》

《“看得见的手”催化了大萧条》



前一篇：[自力更生国防建设是小农意识历史经验](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)

后一篇：[决定战争胜负的三个要素和市场经济的必胜威力](../../../2009/12/26/决定战争胜负的三个要素和市场经济的必胜威力.md)