# 决定战争胜负的三个要素和市场经济的必胜威力

标签： `gdp` `战争胜负` `市场经济` `科斯` `英国` `综合国力` `国防` `李鸿章` `甲午战争` `人权` `军事` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-12-26 21:44:55`

**决定战争胜负的三个要素和市场经济的必胜威力**

[市场经济对于一个民族国家的利益的最大化，是强制性的](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)。有多少计划经济成分，这个国家的民族利益就受到多大程度上的损害。有多少计划经济君权公有制的比例，这个国家就有多少大例的程度的GDP，不是在战争中被转移到战胜国，就是在和平的国际贸易中，廉价变卖给发达国家。请问这两者之间，有什么区别？是否可以认为，这两者是等价的？？而象毛泽东这样的蠢材，就是把GDP集中起来，毁掉！毛自已留点回扣！然后全部毁掉！不给帝国主义，也不给中国人民，称为“民族主义”，“爱国！”，“骨气”！（昏）

市场经济，就是人权普世价值观所保证的[藏富于民积存国力的经济](../../../2007/9/13/孙武：藏富于民者富国强兵.md)。它的作用，不但体现在和平时期的财富积累效果，在国际间的和平或者战争中，提供多得多的可选择性要素。最典型的就是，美国南北战争时期，当北方封锁舰队，被南方突然出现的弗吉尼亚装甲舰，吓得眼花时，美国海军部，一翻项目登记表，几乎立刻就发现自已原来把monitor级装甲试验舰，给忘记在家里了。如果不是南方造出了装甲舰，这艘发明，只怕要到烂铁收买厂才能实现它的价值。这才是国力深厚的表现。

市场经济对综合国力的影响方式，还体现在，**人权普世的价值观，令社会中的每一个自然人，都能够自我产权所辖的资源，不存在被浪费的“公共租值”，从而，无论完成任何社会事务，无论是战争的，还是和平的目的，都能够用最低的成本完成。这就是科斯定理中所谓的“市场阻尼最小化”，或称市场最优化**。

在和平竞争中，市场经济不但因为藏富于民，而令国与国之间的贸易，出现越来越多的比较优势的因素。而且，由于市场阻力更小，没有层层审批的公权寻租，因此，社会的资源可以涌向出口效益最高的部门，从而[提高本国对外贸易的汇率](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)，而不会出现中国这样“除了卖血，除[了最廉价出售自已的优势资源象稀土](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)，除了做殖民地，没有别的产品可供出口”的尴尬境地。

而在战争时期，[人权普世价值观的公民社会](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)，则由于更低的成本保障了国民的基本生存，从而能调动更大的战争资源用于自卫战争，反而比国家主义社会，能够更大比例的军事力量。民主国家出于成本考虑，只会从事自卫性的减损战争。如果[简单地用科斯阻尼](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)来说，就是由于市场经济国家的制度阻力更小，从而可能令国家积累的社会总产值，即综合国力，可以更充分地转化为前线的军事力量，更有效地供给前线的火力物流，直到战争的胜利。这又和[传统文化霸权主义的宣传](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)，“举国体制效益高”，是相反颠倒的。

可见，决定战争中的前线战术优劣，和最终决定战争的因素，共有三个，**第一是综合国力即社会总价值存量，第二是预先格式化为战争力量的军事GDP，体现为社会总价值的风险成本；最后，是综合国力经动员转化为战争力量的市场效率**。市场经济国家，在第一项和第三项都占有优势，第二项在绝大部分情况下都是优势。这样，两方相争，民主必胜，是有着深远的经济学基础的。

使用这三个要素，对比象清朝在鸦片战争，尽管清朝的“GDP”比较大，但是GDP与有效军事力量没能直接的关系，也与综合国力没有直接的关系。不是人权产权利益不可侵犯的私有制公民社会，当然就不是市场经济社会，[所以清朝领先的只不过是“平价构买力”的GDP](../../../2009/11/22/交换创造价值和所谓的“平价购买力”.md)。而在市场经济条件下，GDP等价于社会总价值转化为任何特别社会需要，如军事，的转化能力。

如果是从市场经济的角度看，英国由于交换成熟得多，即使是从有效GDP计算都比清朝强大得多。最后，英国动员帝国潜力的“社会阻力”比清朝小得多。因此，鸦片战争中，英国掌握完全的主动。是否打下去，完全取决于英国对战争成本效益的判断，而与清军是否“善战”无关。如果不是英国是一个成熟的帝国，知道立刻消灭清朝对英国无益，仅仅以[英国东印度公司的实力](../../../2008/12/17/英国征服印度是印度历史的进步.md)，就足以完全征服清朝，就象[英国征服印度一](../../../2008/12/18/英国征服印度是法治商业经济行为的成功.md)样。类似地，日本对清朝在平价GDP上居劣势，有效GDP未必是劣势。由于李鸿章的洋务没有涉及到体制，因此，后两项清朝都处于劣势。无论清朝的平价GDP有多强，转化为军事实力都未必赶得上战败的速度，清朝之败，一点不惊奇。

《[正义向善的战争顺应市场经济，对抗市场经济要求的就是不正义的战争](../../../2009/12/17/正义向善的战争，和不正义的战争.md)》

《[为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)》

《[交换创造价值决定了“市场才是经济”](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)》

《[市场经济是强制性的；GDP只有三条出](../../../2009/12/18/市场经济是强制性的；GDP只有三条出路.md)路》

《[为什么说“只有国民福祉才能救中国”](../../../2009/12/18/为什么说“只有国民福祉才能救中国”.md)》

《[民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)》

《[中国百年对外战争生命汇率的变化](../../../2009/12/21/中国百年对外战争生命汇率的变化.md)》

《[核保护伞不是核讹诈保护伞](../../../2009/12/21/为什么中国核声明符合中国利益.md)》

《[战争阈值国家主义真正的“战略优势“](../../../2009/12/23/战争阈值国家主义真正的“战略优势“.md)》

《[为什么说中美共同的利益远远大于对抗](../../../2009/12/23/为什么说中美共同的利益远远大于对抗.md)》

《[战场生命汇率的决定因素](../../../2009/12/23/战场生命汇率的决定因素.md)》

《[战场生命汇率和国际贸易汇率等价关系](../../../2009/12/24/战场生命汇率和国际贸易汇率等价关系.md)》

《[短板决定实力，要素替代的战斗力](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)》

《[自力更生就是闭关锁国，就是经济自杀之道](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)》

《[自力更生国防建设是小农意识历史经验](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)》

《决定战争胜负的三个要素和市场经济的必胜威力》



前一篇：[“看得见的手”催化了大萧条](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)

后一篇：[政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)