# 日本地震的影响和幸灾乐祸的爱国鬼子

标签： `广场协议` `日本地震` `鬼子` `灾害` `通货膨胀` `海啸` `灾难` `危机` `萧条` `gdp` `重建` `援助` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**日本地震的影响和幸灾乐祸的爱国鬼子**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2533.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2533.entry?&_c02_vws=1)

刚听到日本东部海域7.8级地震，并没有什么明显的感觉。日本这地方，有地震是不出奇的；那年没有地震，那是神奇的。地震还发生在海里，才七级多，没什么好关心的。后来的消息，似乎灾害越来越严重。震级上调到9级，海啸灌到距离海岸十公里的仙台。笔者感到这有点夸张，但也可以想象，[当santorini火山在BC16世纪爆发时，至少高达50－150米的海啸](../../../2010/4/30/BC16世纪地中海真实的“世界级核战争”.md)，对古地中海周边，会造成何等的打击。

[日本整体上就是一个抗灾的民族文化](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)。这次灾害死人可能比神户多，但对经济的影响会比神户少。由于日元是浮动汇率，因此日本灾害的损失，主要体现在日本国内生活水平的下降，[包括日元的通货膨胀和汇率的下跌](../../../2011/1/4/泡沫＝政府累计财税＝虚拟经济.md)，但不会造成国际性通货膨胀的助力。相反，由于日本有了进一步的出口意向，（日本出口产能本来过剩，震掉一点不会削弱日本的出口能力），反而可能拖低国际物价。



实际上由于[日本政体也是一种抗灾储蓄型的政体](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)，因此灾害除了造成部分灾区人众不可挽回的生命损失以外，无非是对日本国家的“积蓄”造成了一点损耗，日本人的生活水平，也不会因这次灾害而有所下降。相反，由于救灾和重建的需要，反而会拉动日本的GDP，很可能重新超过中国。这个例子其实正说明GDP这个指标，是（民间＋政府）花钱的总值，而不[是社会存量财富的总值](../../../2010/1/22/经济学是研究产权之间交换关系的科学.md)。

[日本所谓“失去的二十年](../../../2011/1/2/炒房不要“懂经济”，打压房价都是买入的良机.md)”，其实是在萧条中转型，向保有社会存量财富的经济增长方式转变；而不再是靠银行注资，[推进对美国出口的GDP](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)。（美国社会的存量财富，很可能超过世界总量的三分之二）。日本央行迅速向金融系统注入15万亿日元，估计最终会达到几十万亿日元，实际上是减慢了这一进程，所以灾害对日本的影响是GDP涨了，存量财富少了，日元贬值了，物价上涨了。

灾害对于日本社会并不是什么了不得的事，日本社会是相对团结的，与这种并非人祸的天灾频发，有很大的关系。日本可能会选择再一段时间低估日元的出口老路。日本的灾害，让日本人会认为这一过程中的通货膨胀，是灾害带来的代价。如果中国方面也走上了比赛低汇率的路，[那么中国社会是否会因为日本的灾害，而将人民币的通货膨胀](../../../2010/4/24/人民币低估造成恶性通货膨胀和失业和万亿损失.md)，也视为理所当然的？

这次日本的地震中，中国国内最引人侧目的，是[一些爱国鬼子的“狂喜](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)”！战争毕竟已经过去了半个多世纪，战争中的日本国体已经覆没，日本小百姓如果要为当年日本侵略军负责，那么[今天的爱国鬼子就更要对毛主席的滔天罪行负责](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)。除了毛左爱国鬼子以外，恐怕没有中国人会否认，中日两个东亚民族总是需要和解的，[问题在于，爱国鬼子愿意和解吗](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)？各位扪心自问，自已是毛左爱国鬼子吗？

[由于中国本身的政体就是灾难型的](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)，抗灾能力远远比不上日本[，“多灾多难”的形容词，更适用于中国](../../../2010/12/16/“灾难深重”意味着社会腐朽.md)。试问当汶川唐山地震时，日本极右也“狂喜”，中国人会怎么看日本人？何况日本最极的“右”，也根本没有对中国的灾难幸灾乐祸，反而尽力赴华救灾。（中国拒绝是中国自已的事）。[爱国鬼子的幸灾乐祸，除了制造日本社会对中国人的误解](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)，没有任何利益上的正面意义。

[言论自由了，疯子也有发表疯言疯语的自由](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017e19.html)；对偏执的疯子是不必过于指责的，如果发现这些疯子，恰好又是辱骂[袁腾飞的那些乌有毛左](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)们，或者更能理解，为什么[乌有毛左辈示形于外时，必定是为侵同胞于内](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)！对中国[传染性精神病](../../../2010/5/14/传染性精神病看“民主”确实会乱的.md)的疫情，多少保留一点点的警惕，如果碰上民族主义者的爱国疯子勒索，知道真正的国民爱国者，是可以把大刀[首先向爱国鬼子的头上砍去](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)的！



《[德国主动升值和加息而得利于广场协议；日本放款又减息，广场协议恶化成失去的十年](../../../2011/1/17/广场协议德国马克和日元的冰火两重天.md)》

《[日本是被世袭财阀控制的传统社会；日本的危机意识维护了财阀特权；传统文化拖了日本进步的后腿](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)》

《**日本地震的影响和幸灾乐祸的爱国鬼子**》

前一篇：[日本地震不会影响A股行情](../../../2011/3/14/日本地震不会影响A股行情.md)

后一篇：[政治正确，道德正确和利益正确](../../../2011/3/14/政治正确，道德正确和利益正确.md)