# 利益期望决定社会立场行为

标签： `法律` `既得利益` `特权` `既望` `林语堂` `马克思` `阶层` `阶级` `利益集团` `民主` `政改` `法治` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-08-29 12:57:39`

**利益期望决定社会立场**

**http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!525.entry**



笔者与一般社会舆论人士最大的区别，就是做到了《[社会视角远离道德争议](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)》，围绕着既得利益与“获取利益的特权”线索，把整个社会本身，以及社会中各个小团体，包括特权集团内的人士，分成《[五个利益权力阶层](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》，根据生物进化论决定的《[人性无私的自然属性](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》，读者自已已经可以估量出这些阶层人士的利益意识、行为倾向。另外，对于一些社会人士，如果不能做到“社会立场”离开个人道德标准，所谓的《[道德明星](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)》，那么离极左的距离是很近的。参考《[科学就是民主，就是科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》。

相比之下，马毛的《[阶级斗争](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)》中的阶级，实际上是根据历史某一时间断层，显现在马毛教徒眼中的“既得利益”，按《[阶层利益决定斗争立场](../../../2009/8/21/道德治国之阶级成分决定利益立场论.md)》的道德观，制定的。换言之，以当时的“利益断层”决定道德是非断言；又以道德标准断言斗争敌我。从中可见其愚昧、武断和，落后，而手段又过于残忍、欺诈。欺诈，表现在对贫民“从无利益者”的欺诈，将贫民作为特权争夺的炮灰。

《[既得利益不是原罪](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)》，那么，在特权阶层的对象中，我们就可以分解出四种行为动机和目的完全不同的角色群体：既得利益而无权者，即既得利益者；既得利益并有权者，即既得权益者；已得权而未得益者，即既望利益者；《[这是最危险的贪腐侯选人](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》；以及已失权而未得益者，为既失权益者，习惯上又称没落利益者，没落贵族。后者与渴望加入特权群体的类科举形式的《[五毛义工打手](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)》，即“不是统治阶级却处处以统治阶级自居的林氏动物”，共同构成了《[阻碍民主改革的基层顽固群体](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》，即毛主义者。

上述角色阶层，读者品味其中，不难对号入座，从无权益者，就是无权无利，备受压榨的百姓。什么毛时代蒋时代，反正他们是没过几天好日子，邓给他们带来的欢乐，可以说是２０世纪绝无仅有的日子，尽管从世界范围上说，只属中下水平。但是在中国传统文化和马列邪教洗脑下，既无权益的老百姓，却会产生另一种林语堂式的动物一派，“本身是最底阶层，利益每天都在被损害，却具有统治阶级的意识。在动物世界里找这么弱智的东西都几乎不可能”，这一派动物贫民，既无权益，却以为可以从特权制度维持中获得权益，可以称为既望权益者。暴民，差不多就是这种动物一派的既望权益者。参考《[五毛义工卫道士](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)》。

既得权益者，是权位高高在上者；不谈。既得利益而无权者，是中国平民社会常常错误对待的一帮子人。他们没有权，不能左右社会大势。他们已经得到了超出社会平均数的利益，对一般性加减新，会持旁观态度，如果能确保他们已据得益，即使只是一部分，他们也会支持政治制度改革。这些人包括海外华人、香港和台湾人，以及中国大陆的富人，都是属于这种类型。甚至，其中包括了“外逃的暴露和未暴露的贪官”。

对中国平民来说，《[最可怕的是“既得权未有益者”](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》，和未落权益者，前者是极右，“有特权的市场经济”，就是这些人的杰作，他们没有吃饱！改革断了他们的财路，《[国企不能靠国有银行借款MBO造福少数人](../../../2008/9/21/三鹿股权提醒中国：国企MBO必须立刻停止!全部作废!.md)》，他们是咬牙切齿！而未落权益者，尽管未落，人数却不少；也正是拜托这一点，凡主义者生产必不足，封建社会财政总是渐渐走向崩溃。后者也包括了希望成为有权有益的那种林语堂动物，很多是科举路上的狂徒。他们全都没吃饱，可说是色中饿鬼，财中贪狼。

笔者并不反对一些人士选择“毛主义立场”，只是提醒这些“既失权利益者”，和《[既望权益者](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)》，自已冷静分析一下，当《[特权只可能有限供](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)应》，并从金字塔顶开始分配时，而从边缘开始离心运动把您这些边缘者《[抛入大海](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)》的话，您期望出卖良知支持邪恶，能否换回你自已的利益？就算“换回了”，能够维持多长的时间？《[市场经济去特权化](../../../2009/7/18/私有化正确的名称是市场经济的去特权化.md)》，对于您这些没有特权利益，或只有很少特权利益的人；对你们的个人财产、子孙就业，基本社会保障等等，《[市场经济去特权是否更能带来您个人的财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》？？从自已的利益出发吧，不要让人家《[不要问国家怎样把你当畜牲，看你为国家当成什么样的畜牲](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)》，忽悠了你！更加不要让笔者忽悠了你！0

了解到利益期望决定社会立场行为以后，笔者对于一些理论高手空泛的理论指责，是践之踏之辱之；甚至对于一些朋友过分关注“社会理论的求知”，也是嘲弄有加。对于类似的道德明星，**建议首先明确，并要求其本人明确利益立场，然后再谈他的利益观点；最后有必要时，才参考他的理论**。这些家伙失掉了《[愚民忽悠的理论宝贝](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》后，通常的动物行为，就剩下喊口号，“扣帽子”了！（笑笑）

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《第一代愤青和第一代去愤青化》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[否定人权普世价值观是无私信仰的致命缺陷](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[仇富的社会没有前途](../../../2009/8/26/仇富的社会没有前途.md)》

《[仇富的牛二没前途](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)》

《[中国是一个水洗一般赤贫均贫的社会](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)》

《[特权单位也没有多少富人](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)》

《[仇富是为了维护不公平的社会制度](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)》

《[富人不需要保护，特权才需要保护](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)》

《[贫富差距的核心矛盾是特权制度](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)》

《[既得利益不是原罪，反既得利益是错误观念](../../../2009/8/28/反既得利益即“反利益可得”.md)》

《[对事勿对人，反特权不要反“人”](../../../2009/8/28/对事勿对人，反特权不要专反“人”.md)》

《[既得利益者不是民主的敌人而是盟友！》](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)

《**利益期望决定社会立场**》

《当权派，既得权益者，不可能是极左》

《极左的倾向，危险的中间派》

《推进民主宪政，不要盲目反对政府权力》

《真正的关键在当权者》



前一篇：[已得利益者不是敌人而是盟友！](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)

后一篇：[过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)