# 人性有私和个人主义的区别，人权社会契约责任

标签： `法律` `契约` `不成文法` `君权` `范美忠` `范跑跑` `郭跳跳` `个人主义` `人性有私` `诚信` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**人性有私和个人主义的区别**

有朋友到笔者主张的[岗位契约责任](../../../2008/5/26/THAT&nbsp;IS&nbsp;&nbsp;MY&nbsp;JOB!范美忠跑跑事件上的职业责任.md)，有“道德勒索之嫌”，这些朋友是分不清“人性有私”和“契约责任”，以意识形态的方式，将“人性有私”主义起来，变成了个人主义，以为就是对抗君权道德的觉醒。这种观念的本身，同样是道德治国，同样是“个人有私至高无上”的道德化，走入了另一个极端。《[范跑跑郭跳跳和奶而优则仕](../../../2008/6/26/道德治国之范跑跑，郭跳跳，及“奶而优则仕”.md)》已经相对完整了说明了笔者的观点。人性本私的个人权力，一旦冲击到契约责任即诚信，就意味民主作为社会经济政治基础的“[人权自主的交换创造价值](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)”框架崩溃，那么，[人性本私就不再是善](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)，而是反社会的恶了。

以范美忠先生的案例来说，“教师岗位契约责任”是一种国际通行的成文不成文法。该项不成文法，并不会因为“中国还不完全是一个法制社会”，就不适合于中国。也不会因为教育部门没有向范先生特别申明，教师的岗位责任就不复存在。范先生在地震中的行为，显然违反了该项不成文法，而不在于他不能首先保护自已的生命的避险权力。但是，也正因为是不成文法，所以范先生只是遭受到民众道德上的认同，而不是法律意义上的违法行为。如果不受契约责任的约束，范先生无论是行为还是言论，没有一条是错的。所以范案例的关键在于契约责任的认同上，而不是范是否顾已不顾学生道德不道德。

范先生确实有自我申辩的权力，甚至于在灾难面前恐慌中能力缺失（吓坏了），都没有人怪他。范先生的错，是对契约责任的冲击。范先生是否违反了该项暂时是道德性的契约责任，并非定论，但是，至少范先生要就契约责任的履行，作出合理的解释，而不是说，这项责任不应该不存在。笔者已经说明了，范先生其中一部分理由是有根据的，如教育部门和用人单位，没有提供支持该师的必要的培训，而负上连带责任；并且与范先生相比，谁过轻过重，难以完全分辩。从[疑过从无](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)出发，（因为非法内争执，是过而非罪），都可以停止对范先生的声讨，下不违例。同时，无论是范先生还是教育部门，都是有过改之，将不成文法转为成文法，作为教师岗位规范的一部分。



该事件的另一个续闻，教育部门剥夺范先生从教资格，是现实意义的违法行为。反之，如果范先生自已继续挑战人权社会的岗位责任观，以为是“民主觉醒”，那是自找的声讨。但是是否聘用范先生，仍是用人学校的权力；用人学校是否有资格从事教育，是学生和家长的选择权，教育部门，作为一个行政部门，任何多此一举的“监管”，“处罚”，都是邪恶的特权，并可供贪官寻租！

**民主社会的契约责任并非道德范筹，实际上是法律责任的范筹**。[法律，其实也是契约，是与民约法而成的公共的契约](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)。因此，如果把“不要道德治国”，同时又把信诚守约视为道德意义上的责任，那么，就将令民主社会失去了利益博羿的依据。如果相互自愿达成的契约，可以因为“信诚守约是道德＋不要道德治国”而不具有事实上的约束力，就将达成马恩毛无私社会的设想条件：“[有一方赖帐，另一方就是不道德的](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)”。因此，践踏了契约责任的个人主义，并非民主社会的人性有私，而是怪胎民主派，以已为君权的另一种表现。

契约责任可以解释，为什么人私有私的美国少爷兵，远不是古典毛教传说中的怕死鬼。美国军队非但没有东方臆传的所谓苏毛军队里的督战队，反而多的是自愿履行危险任务的“志愿者”。同时，由于欧美有私公民社会不需要维护君权的面子，不需要公民不惜一切代价做炮灰，力尽投降也就不被视为不道德的。相反，由于被俘者多是自愿从事危险任务的幸存者，欧美社会的战俘，常常被看作是民族英雄。而在东方，即使是因为上级错误而被俘的士兵，仍由于其不死损害了君权的权威，影响了下一批炮灰的征集，伤害了鼓动[老百姓不惜一切代价为君权而牺牲](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)的正义事业，而被东方国家一律视为懦夫，甚至视为叛徒！

契约责任同样可以解释，尽管人的生命常常是是有私之中最可贵的组成，（有时子女和家庭或其他的优先级会被视为更高），但是士兵仍然会因为职业的选择，而置身险地。如果士兵违反职业契约逃离战场，督战队虽然没有，军事法庭却是有的；军事法庭中的死刑，也是有的。在[疆乱](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)和[通铁黑社会](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/533994702009710056796/)事件中，笔者提到对执法者枉法适用军事法庭，该抓则抓该杀则杀，也是因为执法者没有权力放纵自已的个人道德倾向，而受到职业契约责任的约束。[THAT IS MY JOB！](../../../2008/5/26/THAT&nbsp;IS&nbsp;&nbsp;MY&nbsp;JOB!范美忠跑跑事件上的职业责任.md)这句话的含义，喜欢[中庸枉法惩善扬恶](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)的中国社会应该好好理解。

在军事这些职业领域，违反契约责任会被合法处死！而在大多数领域，契约责任的违反，于个人是道德上的取舍，社会不会关心。社会关心的，是违反契约责任者不被信赖，那么，将被剔除出其本身不被依赖的领域，象就业，借贷。在一个依靠契约互相合作的社会里，失去契约信用，会意味着个人职业和经济前景的毁灭。因此，回到人性本私的角度上，从个人利益最大化的立场出发，[诚信是个人的财富的第一桶金](../../../2008/6/19/诚信，才是您的第一桶金.md)，为诚信付出相应的守信成本，是值得的。



再谈范美忠先生的争论，是有朋友明显迷惑了，将权责交换后的责任义务当成了道德。要知道，民主集约就是权责交换，那岂不是我们小民只能看官们的良心办事？实际上，民权社会里，对契约责任的信诚履行是法律意义上的，仅仅在惩罚上，区别为法律上的惩罚，还是舆论和工作上的处罚。



网上[删除文章的闹心事

](../../../2009/10/8/删文章的闹心事.md)[奴假主威的道德制高点](../../../2009/10/8/奴假虎威的道德制高点.md)

[道德治国和可定制的道德](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)[新浪链接](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f7sm.html)殉国，死因不明。

[民意就是民主吗？可定制的民意](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)

[什么是民主？民主和成本效益原理的关系](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)

[左右派的是非标准截然相反](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)[搜狐连接](http://darthvad.blog.sohu.com/133584294.html)

人性有私和个人主义的区别，人权社会契约责任前一篇：[完全相反的是非标准](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)

后一篇：[民权有私和暴力倾向的关系](../../../2009/10/10/民权有私和暴力倾向的关系.md)