# 定制民意出口转内销

标签： `民意` `伟大领袖` `参考消息` `民众` `张五常` `炒作` `舆论引导` `自欺欺人` `防民之口` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-10-10 16:24:01`

**定制民意出口转内销**

从[为人民服务](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)的宗诣出发，那么接受[普世的价值观](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)，经由民主渠道，[由下而上的授权表达的真实的民意](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)，就是政策是否正确的唯一标准。任何对民意诱导引导干扰，都有可能失去真实信号的反映。可以[定制的民意](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)，实际上体现了行政者超越社会的优势心理，也就是“[哲学指导科学](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eb690adf0b1af651cdbf1a67.html)”的形而上的唯心主义心理。古今这类行政者，对于自已摆脱民众利益束缚的心理优越感，会找出种种自欺欺人的理由，诸如天命在我，君权神授，上下有别，先进性代表，……等等。

唯一不敢接受的检验，就是民众对自已的利益的抉择！换言之，根本不敢从实践中检验自已的政策，是不是真的达到了为人民服务的目的？还是根本就没有打算为人民服务？还是为“人民”服务的人民，其适用范围，只不过是特权利益集团的一小部分正式公民？看似过分自信的背后，总是包含着过分的自卑！极左冒险偶然成功了，那是大海航行必须靠舵手的英明神武，万九千九是错的，伟大领袖[出发点也是好的](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)！反正伟大领袖是不能有错的。这伟大领袖当个民族英雄可真是太便宜了，全是别人埋单，自已掐帐。

试问今天不问而代表了人民的利益，牺牲了人民的一部分利益，甚至牺牲了人民的一部分；相信替人民作出这一牺牲决定，[不惜人民一切代价](../../../2009/6/30/不惜一切代价打游击，不是人民的义务.md)时，无论是不是打算拿一部分回扣，估计决策者自已都是相信“我的决定是正确的”。但是，理论总是要经受实践的检验，检验就总有对错！除非你是上帝，否则，你一定有错的时侯，那么，请问，“当你代替人民决定不惜人民一切代价的时侯后”，实践证明是错了！是认错呢？还是定制民意，告诉没脑的或聪明的小左，你作为决策者总是对的；甚至说，如果没有你犯的错误会更坏呢？请问，中国公众，你们看到了那一样社会现象？

站在民众的角度，面对被定制而汹涌的民意，面对被定制而汹涌的灌输，那些是真的，那些是假的，颇考智力。不过，当民众的地位已经处于被代表了利益被牺牲，大体上，聪明的程度，与死亡的距离成反比！天才政策者象毛上帝，错得越厉害，瞒骗的难度就越高。到某种程度，除了把还有点智力的聪明人杀个一干二净，好象也没有别的办法。中国历代这样的血腥民意制造事件，不知是否造就了世界上最理想的林语堂式动物群。然后定制的民意再告诉这些动物，“中国人是最聪明的动物，五千年从来没有变过”，瞧，是不是还有动物相信？那个是真聪明，那个是真糊涂，真是天知道！

定制民意，是一项全面的工程。对付一些从[天堂里接受忠君教育爱国愤](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)青，收购他们的灵魂，并不需要太高的成本，[搪塞点国产理论创新](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)就行了。对俄国十月革命前的形势是否如教科书，还是另有实情；对辛亥前的清朝的真实形势，对1950年的真实中国，对毛时代的真实情况，对邓中国30年的不足的真实认识，对今天中国国内真实情况的认识，对今天国际真实情况的认识……。

要对付象笔者这样愚钝的国民，光是国产定造的民意还是不够的，有时需要出口转内销。笔者大概是因为小学给老师罚站太多了，有了逆反心理，[初中出头就不受教科书和国内传媒影响，但是却受《参考消息》](../../../2009/4/23/哲学，唯心主义和进化论.md)的影响。这也是张五常这类明明是为香港买办利益立场说话的人，在国内会给fans闭着眼睛捧上天的原因。精明点的中国人更多参考西方的观点，这类崇洋媚外增加民意定制成本的卖国行为，很有点难缠。

但是如果能够多少定制国外的传媒“民意”，经参考消息新华网这类民意出口转内销的渠道，[将计用计利用崇洋媚外的奴性思维](../../../2009/7/7/摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维.md)，反而会收到奇效。同样，这也是被美国通辑的张五常被大陆庇护的原因吧？[张五常大师那一套“中国政府象东印度公司一样奴役国民发扬低人权优势”](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)的[殖民地政府服务宗主国的经济理论](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)，对于国产政策天才，真是太受用了！很有点定制民意的实用价值。

不妨看看国庆六十周年，“海外媒体纷纷报道中国还是很有希望的”，是那些传媒，计有阿富汗最大英文报纸《瞭望》，美国洛杉矶出版的《中华商报》，英国《金融时报》，马来西亚最大的中文日报《星洲日报》，法国华人中文报纸《欧洲时报》），科特迪瓦《博爱晨报》……，另外民意出口转内销时常见的还有埃菲社，西班牙共党办的起义报，塔斯社，朝新社，真理报，……，西方可有西方几百万份传媒，合作民意转内销的，就这些吗？（笑笑）。其中金融时报多少可以摆上台面，但是给一点点银子，也是可以把徐将军天亮张宏良的大作登在头版头条。给钱就行。卡扎菲，不是一个月一次，买下一个版面做社论广告吗？给钱就行！中国别的没有，卖血的银子不少，正愁没地方花呢！（笑笑）

网上[删除文章的闹心事](../../../2009/10/8/删文章的闹心事.md)[奴假主威的道德制高点](../../../2009/10/8/奴假虎威的道德制高点.md)

[道德治国和可定制的道德](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)[新浪链接](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f7sm.html)殉国，死因不明。

[民意就是民主吗？可定制的民意](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)

[什么是民主？民主和成本效益原理的关系](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)

[左右派的是非标准截然相反](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)[搜狐连接](http://darthvad.blog.sohu.com/133584294.html)[人性有私和个人主义的区别，人权社会契约责任](../../../2009/10/10/人性有私和个人主义的区别，人权社会契约责任.md)定制民意出口转内销



前一篇：[民权有私和暴力倾向的关系](../../../2009/10/10/民权有私和暴力倾向的关系.md)

后一篇：[定制民意与不确定性定律的不确定性](../../../2009/10/11/定制民意与不确定性定律的不确定性.md)