# 民权有私和暴力倾向的关系

标签： `法律` `君权` `主子` `毛主义` `马克思` `民权` `暴力` `暴民运动` `文革` `革命` `动乱` `浩劫` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-10-10 16:20:17`

**民权有私和暴力的关系**

民主不依靠暴力，是因为暴力是高成本高风险，通常是低收益的社会行为。但是民主并不绝对排斥暴力。尽管暴力高成本风险的本性不会改变，但是一旦暴力变得高收益，或者具有高“减损”的效益时，暴力对于最虔诚的民主派，象笔者这么老实巴交的人吧，也将是一种诱人的选持。民主给左派思维的中国人以“软弱”的表象，是一种错觉。相反毛主义暴民运动者所喜欢的[不惜一切代价外战](../../../2009/6/30/不惜一切代价打游击，不是人民的义务.md)，[不惜一切代价千万不要忘记打内战](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)），[不惜一切代价的称霸世界](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)，无非是因为“代价”不是毛主义领袖的代价，赚的政治利益是毛主义的利益，这样的民族英雄连猪狗都喜欢做。

民主社会一般比较温和和谐，只不过是因为民主既然赋予参与者说“不”的权力，[产权归属已经明确](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)，核心利益已经清晰，只是边缘利益的最大化进行合作。当然就平平和和，就算偶然闹闹离婚，几年后复婚也是常有的事。但是，一旦民主利益本体维护自身利益发言权的利益遭到侵犯，甚至仅仅是为了[民主即个人利益发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)的拥有，可能是血腥的暴力，并且人类社会赋予其最强烈的正义的美感：反侵略！反掠夺！反压迫！生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛！自由，什么叫自由？呵呵，就是让伟大领袖见鬼去的公民权力！

暴力摩擦是社会发展的最大阻力和最大的成本。一个社会如果能够在基本法制框架内，就能避免社会发展最大阻力的发生，[以法制法治的低成本手段解决社会必然存在的利益分歧和矛盾](../../../2009/8/23/法治就是依律一刀切而拒绝中庸枉法！.md)，显然，这就是和谐的社会；也就是公平的社会。这种公平，是超越个人感受的所谓公平不公平，要知道，世界上几乎每一个人都认为自已好人，但受到最不公平的待遇！民主消除的是无民主则必然存在的暴力。**民主不是非暴力巩固君权的工具。民主必然损害君权，但君权并非因为民主而被损害**。没有民主，君权仍然会被损害，并且是通过暴力途径更大范围地摧毁君权本身。

民主对社会的真正意义，是避免社会总是依赖高成本的暴力行为解决社会冲突，而代之以民主权力明确后的法制法治的制度，以工业化的方式，解决人类社会所必然存在的利益矛盾和冲突；而不再仰赖君权的裁决。因此，[经济产权私有制基础上发明的民主制度，是人类社会的巨大进步](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)！正因民主必然是从私有产权的基础上产生的，在根本没有私有产权的原始社会，马克思所声称的原始的共产主义的民主社会，是不可能存在的。

事实上，无论是从灵长类动物还是历史和现在可以观测到的原始人类部落，也主要是以“群落酋长首领”，即原始意义上的君主制为主体。马克思“发现”原始共产主义的民主，大概和马克思因为有人怕老婆，就“发现”[原始社会有一个“母系氏族阶段”](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)，是同样的思维方式。有点生物社会学常识的人，都知道无论从哺乳动物到灵长类群体，再到人类现存原始部落中的酋长习俗都可以看到，其首领可以拥有远远超出普通成员的物质或性交特权的同时，也在“王朝更替”的过程中，通过剧烈的暴力决斗，常常是付出最惨重的代价。

马克思是以乌托邦的形式塑造了一个没有任何实证支持的“原始共产主义的民主社会”和“母系氏族的发展阶段”，目的可能很功利，是为公有制是回复先古纯朴托古打下伏笔。根据呢？据说是几个学者曾经这样说过了。而事实上，人类社会可以说自古以来，就是君权私有的公有制社会，只不过是在近几百年，才因为人权即民权，通过契约宪法的形式确认下来，私有制才取而代之，解放了全人类的老百姓，（还有几个国家除外）。

用革命先烈的话来说，就是在私有制的民主社会里，“人人都是自已的国王”，不需要向主子效忠了。小左常常喜欢为笔者指派“主子”，一会儿是他们的毛主子，一会儿向笔者兜售美国作笔者的主子。非常遗憾呀，民权有私的公民是没能主子的。小左无私必定需要主子，主子是小左摆脱不掉的专用品，就请不要再无私强加于笔者等有私右派了。人权私有，也就是老百姓是自已的人权利益的所有者，而不是某个主子的从属品。

“西方的”民主和人权，赋予老百姓争取自已合法利益最大化的权力，作为[对几千年君权私有的公有制的伟大革命](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)，老百姓第一次以合法的方式质问任何公有制理论家，“[操你妈的我的利益到底在那里？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)”！忽悠老百姓的理论家从此无所循形，也就只能说，老百姓争取自已的利益，是唯心呢，西方啦，马克思永远唯物真理啦，帝国主义亡我之心不死啦，云云！民主和人权，让老百姓拥有“人权利益的议价权”，从而[令中国老百姓走上了均富的道路](../../../2009/9/15/市场经济极限垄断是否可以达成均富？.md)，[让中国人民不再被奴役](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)，[让传统马恩唯物主义封建中国不复存在](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)！

网上[删除文章的闹心事](../../../2009/10/8/删文章的闹心事.md)[奴假主威的道德制高点](../../../2009/10/8/奴假虎威的道德制高点.md)

[道德治国和可定制的道德](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)[新浪链接](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f7sm.html)殉国，死因不明。

[民意就是民主吗？可定制的民意](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)

[什么是民主？民主和成本效益原理的关系](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)

[左右派的是非标准截然相反](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)[搜狐连接](http://darthvad.blog.sohu.com/133584294.html)

[人性有私和个人主义的区别，人权社会契约责任](../../../2009/10/10/人性有私和个人主义的区别，人权社会契约责任.md)



前一篇：[人性有私和个人主义的区别，人权社会契约责任](../../../2009/10/10/人性有私和个人主义的区别，人权社会契约责任.md)

后一篇：[定制民意出口转内销](../../../2009/10/10/定制民意出口转内销.md)