# “信仰”“无私”“道德”“向弱者倾斜”的含义

标签： `信仰` `无私` `道德` `向弱者倾斜` `奴隶` `义务` `贵族` `平民` `体制` `富人` `均贫富` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**公有制社会中的“信仰”“无私”“道德”的政治含义；**

**对平民要求的“信仰”“无私”“道德”，就是做奴隶的天然义务；**

**公有制社会中富人的奋斗目标不是保有财富，而是挤入统治阶级；**

**公有制社会“向弱者倾斜”的两种政治意义**；

公有制社会的等级结构（[皇帝——>大贵——>小贵（族）——>富平民——>穷平民or
奴隶](../../../2011/11/11/公有制社会中的等级和财富的比例结构.md)）
，可以理解为金字塔（皇帝＋教会＋贵族）的统治阶级集体。这个依靠信仰名义，实际上是特权分配的，连家属和亲随只占总人口5%以下的金字塔体系，统治着占95%的无权平民。所谓的民主与独裁，明君与昏君，独夫与民贼，都只不过是这个金字塔层里面的[“组织道德故事”，或称“党史”“国史”。](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)

被金字塔统治的，是集体统治着的，是（少数的（富）人＋多数的人科动物＝平民）的平民社会。其中少数因为私有财产的增加，而培养出自我权力意识的富裕平民，简称为“人”；和隔离于社会经济文化主体的，只认皇帝和教会的，[类似于皇室专利财产的自然资源的贫民](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)；称为为“人科动物”。[所谓向弱者倾斜，确实是用贫困的人科动物的名义募税的](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)，但对于金字塔贵族和体制外的小康富人是不同的。

[金字塔内部号召要“有信仰”“无私”，](../../../2009/6/26/无私信仰者人格安附？.md)实际含义是“特权多乎哉，不多矣，小百姓也要活（向弱者倾斜，吸血苛政不能太厉害），当官的少奢侈点”“[贵族再穷，组织也能养你一辈子](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)”。而这种统治阶级内部的“有信仰”“无私”被强加到贵族体制外的平民身上，就等于强加了一项“向弱者倾斜的扶贫税”，而且是贵族替富人说了算的不定额税，直到任何平民的积蓄被共产，也成为被倾斜的弱者为止。

体制内需要号召“无私，信仰”，[也就是说供应不是极大丰富的，是非常短缺](../../../2011/11/2/不是信仰特权的，就是追求利益的.md)。贵族阶级兄弟是社会的精英，被贴他们事关国计民生！所谓倾斜，[从来不会真正倾斜到体制外的平民身上。就算有点象征性民生](../../../2011/10/19/税收是极权之利器,民主从监督税权开始.md)，至少从利益数额上，体制内外也不是一个数量级的。可以考察今天（最低档的公费医疗　Vs
最低档的下岗工人医保　Vs 自已掏钱看病的小市民（公立医院理论上有公共补贴））的差别。

因此整个公有制社会，私有财富确实不是个东西。[贵族集团中而公费医疗吃喝公车旅游等等，无论多么奢侈，顶多是集体行为不端](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)；是初级阶段的道德不完善。但任何人都不能享有私有财产的积累，否则就是贪污腐败。[组织奢侈是法不责众，（何况都是贵族精英？），个人私有财产是一打一个准](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)！绝不会冤枉另一个人。这种制度在客观上，导致贵族集团寅吃卯粮透支未来，反而作为自已政绩！

[而对于富人来说，不是奸商又怎么会致富呢？](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)就算致富还要向弱者倾斜，明明有人比你穷，怎么还好意思留着自已勒紧腰带存的私有财产？不是说向弱者倾斜吗？你做了叫化子时，国家会向你倾斜的。你如果还黑着心肝不做叫化子，正义的贵族就对你打黑……。对于无权的小民蓄有私财简直就是催命符！所以平民之生存既不能不积蓄，而实际上积蓄也没有用处。[连凯恩斯主义也是为了毁灭所有储蓄](../../../2011/8/24/（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币&nbsp;&amp;&nbsp;储蓄）.md)！

富裕起来的平民尽管有了“人的意识”。但是人类逐利保平安的本能，会让这些人倾向于放弃财富，挤入贵族群体。否则就会财富用作革命投资，一次次地搞独立运动，荷兰英国和美国的小富民，就先后获得了成功。而为了避免这些有能力造反的平民铤而走险，等级社会都开设一些（中世纪）[军功啊，科举啊高考啊的泄压阀](../../../2009/11/6/中国保持稳定的因素.md)，让这些富人付出财产补贴组织，[或经过艰难的低概率途径，成为贵族一分子](../../../2009/12/9/现代科举之高考、国考、公务员和考研.md)。

[等级社会的仇富，即所谓“向弱者倾斜”的义务](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)，包括两个含义。第一是补充贵族阶层作为吸血鬼集团的消耗亏空；第二是避免在体制外积聚过于强大的竞争力量。当一个等级社会的信仰足够高尚（[如明朝，中世纪欧洲](../../../2010/9/15/罗马象明朝放弃海军；“卧榻之侧岂容资本家酣睡”.md)），或者从海外得到的财富足够多时（如西班牙），或者可以贱卖农民工资源积累贵族财富时（如天朝，德国王公），[就会有意识地限制自已社会的民营工商业的发展](../../../2009/3/23/宋明清皇权官僚等级制度对民营工商技术积极因素抵制.md)，即“讲政治”。

《[君权神授是公有制社会最先进的政治模式；领导大帝国需要一个蠢才；领导大联邦需要一个庸才](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)》

《[国家越大越需要英明领袖，乃是传统的误区；大跃进文革和君权神授的逻辑关系](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)》

《[马克思主义忽略了贵族和特权阶级；将私有财产视为万恶之源；将劳动者称为剥削阶级](../../../2011/11/14/《英国宪制》中的贵族情结和马克思的剥削阶级.md)》

《[马克思主义献媚于贵族特权，仇视/鄙视无权的平民；缺乏贵族政治的人道主义传统](../../../2011/11/14/马克思主义缺乏贵族政治的人道主义传统.md)》

《[辛亥的满清残存的合法性和袁世凯称帝；孙蒋政权是一个缺乏全国政治基础的政权](../../../2011/11/14/袁世凯称帝和孙蒋政权的政治基础.md)》

《[马克思主义政权“残暴”是因为“无神论＋公有制”不稳定；“造神运动”是因为不稳定的政治内乱](../../../2011/11/15/马克思主义的政治行为的逻辑内因.md)》

《[马克思主义政治脆弱的逻辑后果；“强大政党”穷于应付内部组织离散；传统公有制文化提供合法性](../../../2011/11/15/马克思主义政治脆弱的逻辑后果.md)》

《[西方“主动进攻”利好马克思主义；没有西方的民粹干预，马克思主义无法“胜利夺权”](../../../2011/11/15/西方“主动进攻”利好马克思主义运动.md)》

《[美英法输出的“人道主义”与农村的后进吻合；后进社会的资本主义全国政权难以建立](../../../2011/11/16/后进国家的资本主义政权难以建立.md)》

《**公有制社会中的“信仰”“无私”“道德”的政治含义；**

**对平民要求的“信仰”“无私”“道德”，就是做奴隶的天然义务；**

**公有制社会中富人的奋斗目标不是保有财富，而是挤入统治阶级；**

**公有制社会“向弱者倾斜”的两种政治意义**》



前一篇：[后进国家的资本主义政权难以建立](../../../2011/11/16/后进国家的资本主义政权难以建立.md)

后一篇：[公有制仇富“贫富差距”的含义](../../../2011/11/16/公有制仇富“贫富差距”的含义.md)