# 公有制仇富“贫富差距”的含义

标签： `不患贫患不均` `贫富差距` `均贫富` `平均主义` `富人` `仇富` `平民` `贵族` `公有制` `奴隶` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-11-16 18:22:45`

**公有制的贫富差距，特指平民中的有人不象奴隶；**

**马克思主义运动170年遍及全球，身份地位意识形态已有分化；**

**初生的马克思主义者就是怪胎民主派；**

**初生的马克思主义者是富裕平民与贫民之间的边缘社群**；

公有制社会的等级结构（[皇帝——>大贵——>小贵（族）——>富平民——>穷平民or奴隶](../../../2011/11/11/公有制社会中的等级和财富的比例结构.md)），可以更精确地表达为（金字塔（皇帝＋信仰＋贵族）　rule （平民＝富人＋穷人）。[金字塔社会中的所谓“少数人占有了大多数财富”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193055518783/)，可千万不要以为将金字塔贵族包含在内；而是特指金字塔外的平民，还有一些富人居然有钱剩下，不太象奴隶！！同理，更不要把金字塔外的所谓富人，看作是统治阶级的分子！

[由公有制社会的结构](../../../2009/12/4/讲政治的货币和要讲政治的私有财产.md)，（金字塔（皇帝＋信仰＋贵族）rule（平民＝富人＋穷人），可以预料破落的小贵族无疑将成为最激进的革命分子，相反富裕的平民会成为最有韧性的请愿者，因为那是挤入贵族门槛中最廉价的途径。而穷人只要没有到连续饿死惨死的那一刻，永远是给贵族代表的，[所谓“向弱者倾斜”。](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)其他情况下，不如把他们看作是与世无关的自然资源更合适。

那[么马克思主义者属于那一个层](../../../2011/10/20/没有私有制就不存在社会分工；马克思主义的自相矛盾；.md)次？还是这样一个等级社会的结构模型，并不完全，马克思主义者是天外内客，另一个特殊类型？？实际上，所谓马克思主义，是一个经历了170多年，在全球几乎所有现存社会中演变过的运动。[马克思主义既不仅仅是卡尔.马克思本人大脑里的古怪想法](../../../2009/9/23/为马克思作无罪辩护.md)，其初生时期的信仰者与今天的马克思主义者早就不同了。今天的东方的马克思主义，也与欧美的马克思主义截然不同。

[马克思主义作一种围绕着权力争夺的运动](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)，可以看作是一个自利体；在170年的世界各地的适应过程中，仍然可以看到其自利性的利益的一贯性，[符合人类逐利行为的一切特征，尽管其口号是无私](../../../2011/11/2/不是信仰特权的，就是追求利益的.md)！（笑笑）。从马克思主义自已提供的第一国际第二国际列宁毛之类的党史，是看不到这种利益上的逻辑一致性的；就象从基督教自已的编年史中，看到的仿佛真的是与异端邪念搏斗了两千年的卫道史。

将马克思主义在170年世界各地的演变表现，看作“异端，变质，修正”之类，只不过是将马克思主义的某种哲学，[作为绝对的真理标准](../../../2011/2/8/绝对的真理标准，意味着绝对的权力.md)时，尴尬于历史阶段和世界各地社会民情，与哲学真理的差距不一，（如果仅仅可以称之为差距的话），而将自已不理解的那种环境的马克思主义，称之为“修正”。典型如60-70年代[中苏两大思想帝国之间的口水战争](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0102duw0)。

这就象一些人，[会将历史上农民起义者当上皇帝后的正常表现，称之为“阶级变质](../../../2011/11/12/农民起义和公有制社会的自然灾害.md)”；或者将毛上帝在愤青时，登基前，和登基后的表现，称之为前虚伪，前后不一，都只不过是道德史观的表现，[所谓好人坏人黑白分](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)，前后不一，则前者就必定是伪装的。就象诞生于德国的马克思主义，对贵族集团是卑躬屈膝，对教会礼敬有加；但列宁上台后，在俄国就对贵族斩尽杀绝。有些毛左的大脑，就转不过弯来。

实际上这种表现，并不能简单称之为“虚伪”“变质”，甚至不能称之为“权宜之计的策略”。而是同一利益体特征行为，在不同的环境中的正常反应。笔者毫不怀疑[毛上帝愤青时是真诚的，登基前是信仰民主的](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)，（但显然不清楚民主就是私有制，毛只是简单称之为进步）；列宁也显见地倾向于温和开明的统治的；[斯大林转而残暴，实际上也是马克思主义公有制的固有缺陷造成的时势所迫](../../../2011/10/29/混淆（文化Vs传统文化）的决定论，掩盖了（私有制＝民主）.md)。

最简单区分马克思主义在社会中的结构位置和演变，可以认为马克思主义者在诞生前，是欧洲贵族社会的富裕平民与贫民之间的边缘群体，是具有个人意识而缺乏个人资产的人，简单说[，就是流氓无产者，或称牛二阶层](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)。他们与今天的怪胎民主派，处于同一环节。同时也是同样的政治信仰和主张。[所以今天的怪胎民主派就是马克思主义者的前身。](../../../2010/8/16/中国文化不缺“骂街”的英雄.md)而在东方天朝的马克思主义者，则已经是当朝贵族了。

《[马克思主义政权“残暴”是因为“无神论＋公有制”不稳定；“造神运动”是因为不稳定的政治内乱](../../../2011/11/15/马克思主义的政治行为的逻辑内因.md)》

《[马克思主义政治脆弱的逻辑后果；“强大政党”穷于应付内部组织离散；传统公有制文化提供合法性](../../../2011/11/15/马克思主义政治脆弱的逻辑后果.md)》

《[西方“主动进攻”利好马克思主义；没有西方的民粹干预，马克思主义无法“胜利夺权”](../../../2011/11/15/西方“主动进攻”利好马克思主义运动.md)》

《[美英法输出的“人道主义”与农村的后进吻合；后进社会的资本主义全国政权难以建立](../../../2011/11/16/后进国家的资本主义政权难以建立.md)》

《[公有制社会中的“信仰”“无私”“道德”的政治含义；对平民要求就是做奴隶的天然义务](../../../2011/11/16/“信仰”“无私”“道德”“向弱者倾斜”的含义.md)》

《**公有制的贫富差距，特指平民中的有人不象奴隶；**

**马克思主义运动170年遍及全球，身份地位意识形态已有分化；**

**初生的马克思主义者就是怪胎民主派；**

**初生的马克思主义者是富裕平民与贫民之间的边缘社群**》



前一篇：[“信仰”“无私”“道德”“向弱者倾斜”的含义](../../../2011/11/16/“信仰”“无私”“道德”“向弱者倾斜”的含义.md)

后一篇：[央票利率降无关减息；国际板阴魂再造暴跌](../../../2011/11/16/央票利率降无关减息；国际板阴魂再造暴跌.md)