# 后进国家的资本主义政权难以建立

标签： `利比亚战争` `美英法` `人道主义` `资本主义` `分裂` `干涉` `民主进程` `向弱者倾斜` `杂谈` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**美英法输出的“人道主义”与后进社会农村的后进吻合；**

**里应外合的压力下，后进社会的资本主义全国政权难以建立；**

**英国保留君主制的现实价值在于农民仍然认国王领导下的贵族**；

象美英法的干涉，比较大的问题是，如果不是出于[人道主义“向弱者倾斜”之类的立场](../../../2011/11/9/公民社会的政治基础广覆盖，经济基础可持续.md)的话，不应干涉一些明显不涉及美国战略利益的他国内政。这一国际原则，甚至在罗马帝国时期就已经确立，否则就会令到这些小国的内政，着眼于巴结美国的议会势力，就象罗马时期，诸国大量的“罗马院外活动集团”，用罗马帝国的力量，贯彻其在本国的权威，也将带来大量的进贡和负担。[犹太战争的爆发与此有关](../../../2010/11/16/犹太战争后基督教才真正诞生.md)。

如果[说美国对于这种人道主义的干涉还有所收敛的话](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)，（如基辛格，盖茨和共和党的大多数立场），法国就显见缺乏自律。据说其中一个原因是法国是前殖民帝国，自以为对前殖民地国家的“民主”负有责任。美英法的强大（主要是美国）离不开私有制的市场经济社会，而美英法输出的号称民主的意识形态，却偏偏是人道主义内核的（特别是法国）。[这就成了对第三世界国家，内政外交的极大的问题](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)。

[当美英法立足于人道主义的干涉时](../../../2011/10/27/拒绝西方的殖民主义，是中国根本性的人权.md)，就会忽视这些后进国家中的城市工商业阶层，而更多地关注于农村的“代言人”；而不幸的是这些后进国家的农民，除非变成私有资产者，至少是自有土地的自耕农，否则眼里认的是皇帝！实际上这也是孙蒋和克伦斯基政权的问题。如果他们要满足西方这些人道主义的干涉眼光，他们必须让[这些农民“一人一票”“反户籍制度”，](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)结果就是自已把自已打倒了。

孙蒋和克伦斯基的政权，政治上的困难就在于，如果要顺应西方输出的那种民主，[结果就将面临“打倒共和国，皇帝万岁”的局面](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)；但如果为了避免这种情况，而充当这种让农民服从的“皇帝”角色，又被西方社会视为独裁者。[这就是南美几个“极右独裁”政权的困境](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110211210165/)。为什么阿根廷的军政府，会用飞机将筹划暴动的左派偷偷扔进大海？就是害怕让西方知道了，放不得也关不得，不如“失踪”算了。

[在孙蒋、袁世凯和克伦斯基的年代](../../../2011/11/14/袁世凯称帝和孙蒋政权的政治基础.md)，还不需要担心美英法的直接干涉，但是农村就成了一个用不得，又不能不顾的烫水山芋。[毛主义的“农村包围城市”，](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)实际上就是利用了中世纪传统下的农民，认皇帝不认得共和国的特点，（更何况孙蒋的那个民国，是个半拉子的怪胎“共和国”）。清帝的倒台，地方军阀土皇帝先后被蒋自已搬倒，再被日军所清扫，令农村成了一个权力真空的势力范围。

蒋政权要完全消除农村的毛主义潜在威胁，就不得不与毛争夺农民的忠诚。[方法一是变成毛二世，也去打土豪分田地](../../../2009/9/18/社会三权利益博羿的二对一组合.md)；但这样自已就成了欧美警惕的直系马克思主义了。蒋也搞过赎买地主土地，再分给农民的土改。不过在战争年代，这种方式见效慢，耗费大。而且蒋付的是贬值的金元券，连失地的地主也恨上蒋。显然，[当毛派采用九字真言时](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，蒋只能直接对毛作战，用胜利树立权威。（蒋就是这样做的）

还有另一种办法的东西方的常规性的。既然目的是树立对农村的权威，[那就实行日军的三光政策](../../../2009/12/1/“三光政策”曾是国际法内的战争行为.md)。不能重税交粮交兵的，就扫荡过去，忠诚于已的就分取不忠诚于已的那些土地。争不来的就扫为无人区——>[这也是满清入关时的做法](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)！此办法虽然残酷，但可以“以农兵击农兵”，在历史上政治运用挺有效的。从目前的记载上看，蒋领导做不出来。如果他做出来，就是一个十足的暴君，恐怕更是人心丧尽。

这时就体现出，[英国君主立宪时保留君主的意义了](../../../2011/11/9/“专制独裁”类似公司管理模式.md)。因为英国君主可以起到牵头农村传统的作用。而当清帝消失后，孙蒋等人如果不是跟毛竞争谁更左，[对农村是既拢不来，又放不得](../../../2011/11/11/文革传统源远流长，和农民起义.md)。本来能够控制本地农村的土皇帝[，让蒋派来的空降官员代替了，贪污腐败鱼肉乡里更严重](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)。蒋此时徒劳地打算征战农村，[又将农民和毛逼成铁板一块](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)。如果不是蒋如此鼎力赞助，毛要登基为帝，真是谈何容易。

《[君权神授是公有制社会最先进的政治模式；领导大帝国需要一个蠢才；领导大联邦需要一个庸才](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)》

《[国家越大越需要英明领袖，乃是传统的误区；大跃进文革和君权神授的逻辑关系](../../../2011/11/12/君权神授是公有制社会最先进的政治模式.md)》

《[马克思主义忽略了贵族和特权阶级；将私有财产视为万恶之源；将劳动者称为剥削阶级](../../../2011/11/14/《英国宪制》中的贵族情结和马克思的剥削阶级.md)》

《[马克思主义献媚于贵族特权，仇视/鄙视无权的平民；缺乏贵族政治的人道主义传统](../../../2011/11/14/马克思主义缺乏贵族政治的人道主义传统.md)》

《[辛亥的满清残存的合法性和袁世凯称帝；孙蒋政权是一个缺乏全国政治基础的政权](../../../2011/11/14/袁世凯称帝和孙蒋政权的政治基础.md)》

《[马克思主义政权“残暴”是因为“无神论＋公有制”不稳定；“造神运动”是因为不稳定的政治内乱](../../../2011/11/15/马克思主义的政治行为的逻辑内因.md)》

《[马克思主义政治脆弱的逻辑后果；“强大政党”穷于应付内部组织离散；传统公有制文化提供合法性](../../../2011/11/15/马克思主义政治脆弱的逻辑后果.md)》

《[西方“主动进攻”利好马克思主义；没有西方的民粹干预，马克思主义无法“胜利夺权”](../../../2011/11/15/西方“主动进攻”利好马克思主义运动.md)》

《**美英法输出的“人道主义”与后进社会农村的后进吻合；**

**里应外合的压力下，后进社会的资本主义全国政权难以建立；**

**英国保留君主制的现实价值在于农民仍然认国王领导下的贵族**； 》

前一篇：[除非政策打压，A股必有十倍牛市](../../../2011/11/15/除非政策打压，A股必有十倍牛市.md)

后一篇：[“信仰”“无私”“道德”“向弱者倾斜”的含义](../../../2011/11/16/“信仰”“无私”“道德”“向弱者倾斜”的含义.md)