# 央票利率降无关减息；国际板阴魂再造暴跌

标签： `央票` `加息` `减息` `货币政策` `房价` `国际板` `拉加德` `imf` `土地财政` `基金` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-11-16 18:25:14`

**央票利率降无关减息；国际板阴魂再造暴跌**；

目前A股是管理层笼子里的鸟儿，鸟儿在笼子里是自由的，[此乃中国特色的市场经济](../../../2010/3/13/中国特色的货币主义到了尽头.md)。管理层不但把A股关在笼子里，还放进了不少称为机构的宠物狗。宠物狗虽然笨拙，也不会飞，一般情况下逮不住笼子里的鸟儿（散户），但如果不小心飞到狗嘴旁边，难保狗儿不开荤。管理层无疑拥有颠扑笼的所有本事，宠物狗左跳右跳抓鸟儿，也会把笼子搅得上下波动。[这叫机构化的理性投资](../../../2011/9/15/股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如.md)。

叫机构的宠物狗们的理智，取决于对经济面的错误解读，而且他们的看多，[取决于凯恩斯主义不断地为他们提供补仓的钞票](../../../2011/9/28/埋葬凯恩斯主义，是否符合你的利益？.md)。比如说一年期央票利率下降，他们会解读成“减息”的信号，随后解读成“货币政策放松”的信号。实际上央票是央行向银行的借款，（注意是收紧信号的借款），央票利率下降意味着央行在不增发货币的情况下，仍然不缺钱[。替换的是银行用于贷款的资金，收紧的是银行的流动性](../../../2011/10/18/存款加息不是利率市场化，存款利率不是资本单位价格.md)。

横看竖看，[除了“降利率”的汉语读音](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)，跟“减息＝利率降”有点相似以外，看不出有任何“减息，放松货币政策”的味道。

至于IMF的拉加德主席，（说真的，笔者很讨厌法国的经济人），[说中国如果不保持高房价](../../../2011/11/15/茅于轼限购侵犯论不成立，行政限购天经地义.md)，就会拉动不了法国经济之类，可能会忽悠一些崇拜洋五毛的人。[但是中国社会发现欧美洋人也是会当东方五毛的](../../../2011/7/18/明确美式民主优越性，否定“全面西化”.md)，也是一个学习过程。所以市场跟着跌一跌，也无可厚非。

[至于上交所又喷鼻“国际板即将推出](../../../2011/6/15/国际板推动RMB国际化的骗局.md)”，乃是上交所自利的造势。[明白这些无私机构，个个肚子里都有一盘自家柴米油盐升官发财的帐](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)，同样是一种学习过程。今天的A股懂得暴跌，说明笼子里的鸟儿虽然跑不掉，但要忽悠散户，上交所的权威们，还要多学点说人话。

[冲国际板要出台](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)，今天的大盘跌得好！跌得太好了！

经过漫长得不记得上一次跑的输大盘的日子后，今天终于跌赢了所有指数。亏损超过了3%。本年赢利下降到38%。

创业板 32%

中小板 30%

伊利股份 13%

一致药业 9%

山推股份 8%

双汇发展 8%

笼子里的鸟儿不找吃的，要饿死的。[飞出大笼子，还有更大的笼子。跑得了和尚跑不了庙](../../../2010/3/25/炒股风险大，不炒股风险更大.md)，在东方大帝国里，[中国公民的待遇比不上友邦列国](../../../2011/5/23/尚主席向国际板开放国企待遇.md)，A股这个笼子里，算是比较安全的。当然，如果炒房的，能够准确预期政府离不开[土地垄断的高税收](../../../2011/10/18/高房价就是土地垄断的高税收.md)，能从银行贷到钱，坏帐银行背着。也是一个办法。除此以外，看开点，节哀顺变吧。而且，这次还不是真的跌。



前一篇：[公有制仇富“贫富差距”的含义](../../../2011/11/16/公有制仇富“贫富差距”的含义.md)

后一篇：[贵族蔑视平民，富人鄙视穷人](../../../2011/11/17/贵族蔑视平民，富人鄙视穷人.md)