# “为民请命”的民粹公知，对民主进程最根本的背叛

标签： `社会养老` `医保` `北欧模式` `福利社会` `通往奴役之路` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2013-11-01 22:41:31`

**明确社会养老和医保的破产现实，是任何相关改革的起点**；

**民粹公知否认“社会主义福利破产”的事实，是对民主进程最根本的背叛**；

首先[明确社会养老（实际上还包括医保）已经处于事实上破产的状态](../../../2013/10/28/改革肯定要付出成本，最关键的问题是“改革成本由谁付出”.md)，它表现在在契约兑付期责任已经是严重的资不抵债，仅仅依靠着财政（包括政策性贷款）补贴着现金流，外加“拖延＋走后门＝对最弱势群体更彻底的赖帐”之[所谓“神木模式”，](../../../2010/10/8/免去郭宝成党内外职务以示鼓励.md)做一天中国梦就撞一天钟，得过且过！另一方面，中国在（土地财政高房价＝凯恩斯主义＋金融垄断）的催迫下的实体经济的严重萧条，即有效供应的低下（表现为通货膨胀）和无效的产能供应的剧增（表现为通货紧缩），税基正在被一天一=天损害，而不可能通过加税弥补赤字。

更进一步地，[通过流动性定律对国民经济的广义的解释](../../../2013/10/30/流动性定律解读“资本外流”和“国际竞争”，权力股的虚拟概念.md)，将凯恩斯主义为填补财政赤字而滥印的钞票（将导致包括高房价在内的持续通胀），采用“归属于政府利益的权力股增发”（即是指凯恩斯主义的意义就是大政府的高税收），也可以进一步贯彻上述“不能加税（或印钞票）弥补赤字缺口”。即便愿意承担更严重的经济衰退（意味着日后的缺口迅速加大），也不能解决社会养老和医保的缺口，甚至不能缓和。[李嘉图等效](../../../2013/9/15/大政府经高房价到大萧条——＞通往奴役之路.md)实际上就是流动性定律对国民经济广义解释的特例（国债等效于税收，国债等效于货币），不必再复强调。

上述不可否认的事实，如果官方胆敢否认，可直接视为“撒谎”。但官方肯定不是官方所严打的那种造谣[。因为那种造谣是针对“民众可能撒谎”，](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)所以“官方肯定撒谎”就必定不是官方所指的造谣。同理，任何民粹公知敢于引用“官方肯定不是的造谣”，也就自证了他们是别有用心。简单归纳上述三点现实：

１）社会养老（包括医保）事实上已经破产，并且缺口在目前的体制下，未来预期将迅速加大；[计划生育的恶果，令此缺口全面危机化](../../../2012/2/5/社会保险缴费就是个人所得税，福利经济学是大忽悠.md)；

２）不可能通过加税的方式，阻止未来缺口的加大；最良性的情况下，加税会将支付断裂推迟几年后，在加大的赤字缺口中，让破产危机加倍爆发；

３）[凯恩斯主义印钞票支付赤字缺口](../../../2013/4/27/理解近二十年的中央经济政策思路之不得已.md)，与发行国债支付赤字缺口的含义都是加税；因此回到第２）点的结论；

现在，假如你是习李，你打算怎么办？由上述客观事实的铺陈，也就可以明白，[象唐钧这类，否认事实之余却只是号称“为民请愿高福利”的民粹公知，为什么令人厌恶](../../../2013/2/26/养老保险“现收现支”，现在缴费的，退休时等死吧.md)。他们不但让我们这些看穿他们伎俩的人厌恶，也让真正背负解决问题的责任者，如习李等人厌恶。易位思维，如果有一天，习李在此事实前也操起唐钧等人的口吻玩民粹，意味着什么？在此事实面前，最有害的公众态度，也就是后果最严重的“通往奴役之路”。这些民粹（如唐钧）似乎假定统治者是下金蛋提供免费午餐的，[如果不下金蛋，那是统治者道德不好](../../../2013/1/13/“南方城市供暖”有多无耻？北方的农村太暖和？农民很富裕？.md)！

象唐钧这类民粹，还有那些基督教的，北欧模式的，社会主义的，计划经济的……，[他们实际上是只不过是问责于统治者许下的“共产主义按需分配”的诺言](../../../2013/6/23/共产主义的适用性，利比亚战争潜藏的深远危机.md)，他们对经济科学的道德讨伐，实际上阻止了对上述客观问题的解决。而当他们对统治者作政治勒索时，实际效果只不过是强迫统治者放弃现实的解决方案，如果不是寻求一点妖魔化外国异族，鼓吹一下民族主义，以表明民众“因为爱国需要，所以要勒紧腰带”，（[事实上这些民粹，都非常乐意煽动民族主义的仇外](../../../2013/2/3/反腐败上貌合神离,彼此敬畏的不可调和的对手.md)）；就是强迫统治者重新组织极权，赖帐并镇压基层民众反抗。

[经济科学之所以是科学](../../../2013/9/24/让经济学走下神坛，及约瑟夫.熊彼特的逻辑错误.md)，就在于它只与客观的“成本”有关，与任何道德无关；甚至与造成（上述）困境的历史责任无关。问责于“共产党对此负什么责任”，在这些民粹自已索求于“共产主义免费的午餐”时，根本上毫无意义，如果民粹不是别有用心（[比方说政治夺权，升级极权主义](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)）。上述现实的困难客观的，就是因为在目前的养老和医保体制中，不管其覆盖面和提供水平是否让民众满意，现实和未来的结果就是，它已经破产了！此时象唐钧等民粹，再鼓吹什么北欧模式，就情同叛国！也是对民主进程的最根本的背叛！

《[影子银行不是地下银行，地下银行破产不是金融风险；影子银行是金融垄断寻租的“贷款走私”“坏帐归公”](../../../2013/10/16/影子银行不是地下银行，影子银行流入炒房业，高房价呈癌症恶化.md)

》

《[**中国危机更深更重；人民币和美元都是闭环系统，人民币债务危机与美元无关**](../../../2013/10/14/中美债务危机对比，卖国企不能减轻财政危机，A股的榜样.md)》

《[**中国卖血过多的社会危机中的政府成本；政府能够精简机构少做事大裁员大减税的社会贡献**](../../../2013/10/19/中国卖血过多的社会危机中的政府的“成本制高点”.md)》

《[土地财政的高房价不是“争论”，而是敌我意识形态在经济领域的一场真实的战争！全民族的战争！](../../../2013/10/21/敌我意识形态在经济领域的真实的战争！.md)》

《[“房价上涨”如果不是假的，炒房业的主流资金只能是影子银行的地下信贷](../../../2013/10/21/牛刀同志掩盖了炒房业的非法资金渠道.md)》

《[改革是旧制度换一种形式，革命是旧制度换一批人；反谷物法是自然转型的唯一出路](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)》

《[改革肯定要付出成本，最关键的问题是“改革成本由谁付出”；人间邪恶的最根源——>通往奴役之路](../../../2013/10/28/改革肯定要付出成本，最关键的问题是“改革成本由谁付出”.md)》

《**明确社会养老和医保的破产现实，是任何相关改革的起点**；

**民粹公知否认“社会主义福利破产”的事实，是对民主进程最根本的背叛**；》



前一篇：[李天一辩护集团，试图强迫最高法自证是被轮奸的婊子](../../../2013/11/1/李天一辩护集团，试图强迫最高法自证是被轮奸的婊子.md)

后一篇：[陈永洲案是两件独立案件，一是陈被迫害案，二是民事诉讼案](../../../2013/11/1/陈永洲案是两件独立案件，一是陈被迫害案，二是民事诉讼案.md)