# 从打劫的角度理解围棋，及征子的价值

标签： `围棋` `打劫` `征子` `劫材` `先手` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2013-11-01 22:35:30`

**打劫兑换先手的含义，从打劫的角度理解围棋和征子**；

知道围棋规则的＂打劫＂ ，[和理解围棋战术上怎么用打劫](../../../2013/10/20/围棋打劫中的经济学，及战略，及战术.md)，两者之间有着很长的一段距离。问题的关键落实在，战术利益上理解，“什么是打劫”。围棋规则上发明了打劫，避免了双方简单的互提终局，基本避免了因为打劫而造成的“和棋”（并非绝对，连环劫仍然可能形成和棋），[同时也令围棋因为打劫的转换，而变得高度复杂化](../../../2013/10/18/打劫，先手，脱先，急所，大场，大形势.md)。因此完全可以用打劫衡量棋手的水平。兴趣棋手一般不太会打劫，充其量是收官时后手两目那种小劫，彼此把眼见的劫材统统耗尽为止。业余棋手开始知道打劫是一种战术，职业棋手则可以熟练掌握。

打劫是消耗劫材以确定归属的利益。[现实生活中“打官司”有点象打劫](../../../2013/10/17/职业棋手，业余棋手和兴趣棋手，彼此间的棋力，提高，打劫；.md)。劫材可以理解为“对方脱先后，我方连走两步的利益”“脱先的代价”“兑换一次先手的汇率”。当脱先的代价小于打劫相关的利益时消劫，支付兑换的利益；但同时保持着下一着的先手。从这个意义上已经可以看到，熟练打劫的棋手，看棋盘上的利益是“两步”，低段以下的棋手理解的先手是“一步”。棋盘上的视野自然远为不同。[因为有先手兑换的利益，劫不一定非胜不可](../../../2013/10/19/向职业围棋求道的悟道，围棋中的经济学，棋盘以外的社会学.md)。缓气劫本身就可以成为劫材，如万年劫。万年劫的劫材如此漫长，以致于不值得打。

要计算劫材去打缓气劫，非常困难，不如利用缓气劫的劫材去打劫。计算万年劫非要打赢的劫材是如此困难，如果不是将万年劫推到收官时，大家都可以少伤点脑筋，就是把万年劫看成劫重一方的劫材，缓几口气就得到几次先手，到别的地方去打劫。劫活的道理也一样，不一定非要劫活，[但是利用对方“脱先消劫要付出代价”，](../../../2013/10/16/围棋比赛禁止记谱的改革是退步.md)就可以把利益从别的地方捞回来。反之，能够净杀却搞成劫杀，就意味着别的地方要损失相应的利益。因此，当打入的眼光放宽为“劫活”“连走两步成劫活（因此成为劫材）”时，允许打入的视角就不同了。

初段棋手如果不理解这个道理，就会对三四十目以上的角上大空，或者五六十目的边上大空，视若无睹；[满足于彼此砌墙后急于数子胜负](../../../2013/10/23/低段“快棋化”的坏习惯到专业棋力的练成.md)。理解“先走两步的利益后”，以前的行为就是不可容忍的轻率放弃，除非明确自已已经是胜利的那一方。因为上述大空之中，固然不足以自然地轻松净活，但两步连走后就未必了；就算不能净活，连走两步以后成劫活，难度要低一点；再其次一点，当成劫材用（相当于连走三步），成活，劫活，劫材和……，路子长着呢！所以经常可见之，低段棋手自以为已经瓜分完天下，[高手眼中棋局才刚开始](../../../2013/10/21/不要把孩子捆绑在“苦，练”的应试教育的战车上.md)。

从“先走两步的利益”去理解征子，就将是不同的观念，渐渐就会出现对征子满足的厌恶。因为在低段时已经习惯于征子就是吃子，很多手筋以征子为胜利。但是实际上，征子如果是（面向边角的）小征子，实际上是变相的缓气劫；如果是（面向大场的）大征子，就将意味着，必须牺牲一次先手提掉。在序盘时，它通常意味着10-20目的消长，而在中盘开始时，甚至增加到30-40目。一个角上的利益很难弥补提征子的先手损失，留着小征子作为缓气的劫材，就如同自已头上挂着一把刀！后局自然蹑手蹑脚，因此要重新衡量征子利益。

[“到对方的地盘去打劫”是围棋取胜的窍门](../../../2013/10/26/从兴趣到业余，围棋提高的途径，定式的应用.md)，也是俺们低手面对职业高手时防不胜防之处。与死活的道理一样，不能够净侵的地方，连走两步，未必不能够形成劫侵；不能够安全连回的地方，未必不能够靠打劫，就算连不回来，也能够有相应代价地牺牲。在打劫的眼光中，行棋的坚守与否，概念也将改变。面对低段时，很随便的大步跨飞围大空，都是坚实的，因为对方不敢侵入我方的领土；面对职业高手这类怪物，就算本来很坚守的连接，连续两步脱先后，说不定都变成生死相关的棋筋。[职业棋手眼中的棋盘空间感觉显然不一](../../../2013/10/15/下围棋归根到底是求道，围棋胜负感，零和，交换创造价值.md)样。

《[“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”是成功学的邪路；不要把孩子捆绑在“苦，练”的应试战车上](../../../2013/10/21/不要把孩子捆绑在“苦，练”的应试教育的战车上.md)》

《[孩子厌学逃学，因为知道应试教育中的成功学不管用，“有兴趣，才有毅力，才有悟性”](../../../2013/10/22/孩子厌学，因为知道应试教育中的成功学不管用.md)》

《[低段“快棋化”的坏习惯到专业棋力的练成；围棋小棋手向专业棋力提高过程中的障碍和克服](../../../2013/10/23/低段“快棋化”的坏习惯到专业棋力的练成.md)》

《[儿童围棋和低段提高的学习方法，百战难成精兵，勤学还须悟道](../../../2013/10/24/百战难成精兵，勤学还须悟道.md)》

《[从兴趣到业余，围棋提高的途径，定式的应用](../../../2013/10/26/从兴趣到业余，围棋提高的途径，定式的应用.md)》

《[中国足球和围棋的共同痼疾：“国家重视”限制了自由竞争；围棋的科举化倾向和应试教育式的缺陷](../../../2013/10/27/中国足球和围棋的共同痼疾.md)》

《[中国家庭终归要面对“应试教育”与“素质教育”的平衡；“读书无用”将是“大多数”](../../../2013/10/28/终归需要平衡“应试教育”与“素质教育”.md)》

《[定式和飞刀的效用](../../../2013/10/29/围棋定式和飞刀的效用.md)》

《[官子难求卒拨，提高先从习惯做起](../../../2013/10/30/官子难求卒拨，提高先从习惯做起.md)》

《**打劫兑换先手的含义，从打劫的角度理解围棋和征子**；》



前一篇：[从伊利股市重挫，深入理解A股的投资规律，机构化和散户市，及诚信缺失](../../../2013/10/31/从伊利股市重挫，深入理解A股的投资规律，机构化和散户市，及诚信缺失.md)

后一篇：[李天一辩护集团，试图强迫最高法自证是被轮奸的婊子](../../../2013/11/1/李天一辩护集团，试图强迫最高法自证是被轮奸的婊子.md)