# 李天一辩护集团，试图强迫最高法自证是被轮奸的婊子

标签： `司法独立` `李天一` `合法性` `轮奸` `最高法院` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**李天一案中法院背书的“不合法性”责任，及西方的问责惯例**；

**“审判独立”，“不再理原则”，及“对法院错误问责制度”中体现的司法独立**；

**“最高法院不代表合法性，最高法院背书了最高不合法性”，合法性守恒定律对相关组织合法性的表述**

**李天一辩护集团“绑架执政合法性”的“战略”，强迫最高法系统自证其是被轮奸的婊子；**

李天一案的辩护集团及其同情者，其中包括了他们之中的自费的及收费的宣传部队，他们的误区之一是没有理解[“最高法院并不代表（君权神授的）最高合法性](../../../2013/9/30/“其他”特色的口袋罪的非法性，成文法的缺陷，援例法的科学性.md)”
即便是在君权先进性的君主制国家中，最高法院及其大法官，也只不过是君主权威派遣的，有一定独立性的，但毕竟代表着君主合法性的仲裁者，——>这是任何性质的最高法院的合法性之根本所在，即来自于主权所有者的授予；同时最高法院如果不被惩处其本身的错误，——>注意最高法院的独立性，——>合法性成本将转移给主权所有者，[此即合法性背书，背书了不合法性](../../../2013/10/30/最高法院不代表最高的合法性，但背书了最高的不合法性.md)。

当最高法院具备独立性时，[它将因为其错误而遭受本身合法性的损失。](../../../2012/7/1/美国高院裁决与医改无关，医改与美国法院无关.md)通常意味着大法官将被废黜，如果他不愿自动辞职的话，以免导致最高法院本身合法性背书的损失；否则将意味着整个最高法院被废黜。对最高法的废黜并没有干涉其本身判案的成立，除非更上级的权力所有者（如君主）接受上诉，或如美国总统行使特赦权力，以及对最高法作人事和权限的改组（美国需给国会法案表决）。“法不再理”原则仍然生效。即整个国家政体及社会，[仍然尊重最高法院司法的独立性](../../../2011/6/8/美国司法争论：有造谣诽谤的自由吗？.md)，承认其判决的有效及终审；但是最高法本身被惩罚。

ps1:因为法院的独立性，法官只是去职，但豁免对其任内的司法指控；但涉过法官则被内部听证，相当于军事法庭，[过失成立的惩罚是去职](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)，

ps2:天朝帝国的法官是政府派出的公务员，帝国政府因此接管听证裁决权，[其错误将适用军事法庭](../../../2013/6/24/将行政恶霸送军事法庭！什么是军事法庭？.md)，知名如“双规”；

ps3:中世纪基督教世界早期由主教兼任法官，因此是主教听证会；[国王革命后，就由国王主罚](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)；英国立宪后，重新由法官内部集体听证；



法不再理原则，指任何案件一经适格法院上诉审决，即为终审，不再接受任何“上访，上诉”，[也即废止“上访”的制度](../../../2009/8/12/上访制度应予废止.md)。在薄熙来和薄谷开来的案件中，一些国产法学家搞错了“法不再理原则”是针对“罪案主体”而非“嫌疑人主体”，因此错误地提出“不算追诉薄熙来及薄谷开来漏罪，也不会加刑”。类似于李天一案中，同样被国产法学家错误援引的“未成年人减免”“精神病人减免”“质疑受害人道德”之类的“西方法治”的种种歪曲，如果经国产法学家甚至最高法院的权威，[对“自由，民主，法治”的背叛将何其深远](../../../2013/10/9/世上没有包赚不赔的刑事辩护，李天一案中的清华派刘桂明教授.md)！

“最高法院不代表最高合法性，但背书了最高的不合法性”，实际上就是合法性守恒定律以最高法院为场景时的表述。同样逻辑也适用于君主，执政党，先进性，正能量，个体权力，……，等等所有权力上。以君主来说，实际上就是对[“君权神授”的先进性](../../../2012/7/18/民粹主义，换取君权合法性的成本性支出.md)的天然否定，因为“君权（如毛帝）并不代表了（文革具备）最高合法性，但是（毛帝因为文革）而背书了他对中华民族的彻底背叛，[从而丧失了与毛帝相涉的任何合法性](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110423842942/)”——>此即背书！同样的逻辑在执政党上表述就是“执政党并不代表天然的先进性，但是……”，如此类推！

李天一辩护集团的故意炒作轮奸案件（[真正目的是妖魔化关注此案的公众](../../../2013/8/2/易延友教授所体现的国产法学教授的专业和水平.md)），以便获得更高级法院或主管部门、领导同志（均乃中国特色）的干预和背书，实际上是把任何轻判李天一所意味着“不合法性”（成本）放大到了极致，从而将司审法庭推入了两难的境地。即便有上级的私下招呼，除大司审者拿到公开的指令判决的手谕（命令），“奉令量刑”，否则司审法庭就自已承担其不合法性后果。象被曹操“借汝头来，以平众怒”的威胁，至少是职业上的威胁，被放大到极致地挂在头上。[上级如果发出这样手谕，恐怕后果更为严重](../../../2013/10/10/从合法性守恒中提炼“合法性成本”谈李天一轮奸案的辩护集团.md)。

但在一个充满着与法治精神完全背反的，[传统美德的法家暴政社会中](../../../2013/7/25/《竞选州长》预测李天一轮奸案的连续剧和大结局.md)，尽管李天一如果因为其辩护集团法盲而获致重判，纯粹是咎由自取；道德上却不必深责，甚至不妨加以同情的问侯。因为同样法盲的并不仅仅是李家小小的宣传集团，在天朝试图通过最高法院，[给锦衣卫“严打谣言”追加名义上的合法性时](../../../2013/7/15/警察权不是锦衣卫，法治不是监管，米兰达忠告不是放纵犯罪.md)，所谓的两高解释（“最高检察院”这种机构同样是中国特色，代表着公权对私权的严重渗透），同样透支着中国最高法本来就已属儿戏的“合法性”。实际含义无非是将国产最高法轮奸成全中国全世界，人所共知的婊子而已！

《[合法性守恒解决了“法的渊源”，排除了“唯名主义哲学”的法学干扰；一般性法学名词N种不同解义](../../../2013/10/12/合法性守恒解决了“法的渊源”，法学中的“唯名主义”误区.md)》

《[“唯物（实证）主义”“实证主义（科学派）”“实证经济学”“实证主义法学”与实证科学的背离](../../../2013/10/13/实证科学和号称实证的四种伪科学，及实体法学的合法性守恒.md)》

《[立法权根本不存在，除非是君权神授；美英政体是杰斐逊主义；美英法都不是三权分立](../../../2013/10/17/立法权根本不存在，及杰斐逊主义，国民主权原理，合法性守恒.md)》

《[谁掌握着美国的立法权？美国政治中存在“立法权”吗？起草法律不是立法权，“国会议员啥也不懂”](../../../2013/10/18/谁掌握着美国的立法权？美国政治中存在“立法权”吗？.md)》

《[约翰奥斯汀“主权高于人权”的国会至上和美国的路线斗争](../../../2013/10/20/奥斯汀“主权高于人权的民主”和美国的路线斗争.md)》

《[杰斐逊主义彻底击败“英国民主”的美国的路线斗争史；联邦党“英国体制”路线的当选和惨败](../../../2013/10/21/杰斐逊主义彻底击败“英国民主”，联邦党的惨败和“亡党”.md)》

《[联邦党试图在亚当斯下课后，从基层开始布置“严打内奸和谣言法”；马伯里案背景和深远影响](../../../2013/10/23/马伯里案诉讼“美国政府没诚信，不学英国那一套”.md)》

《[李天一案，最高法院不代表最高的合法性，最高法院背书着最高的不合法性](../../../2013/10/30/最高法院不代表最高的合法性，但背书了最高的不合法性.md)》

《**李天一案中法院背书的“不合法性”责任，及西方的问责惯例**；

**“审判独立”，“不再理原则”，及“对法院错误问责制度”中体现的司法独立**；

**“最高法院不代表合法性，最高法院背书了最高不合法性”，合法性守恒定律对相关组织合法性的表述**

**李天一辩护集团“绑架执政合法性”的“战略”，强迫最高法系统自证其是被轮奸的婊子**》

前一篇：[从打劫的角度理解围棋，及征子的价值](../../../2013/11/1/从打劫的角度理解围棋，及征子的价值.md)

后一篇：[“为民请命”的民粹公知，对民主进程最根本的背叛](../../../2013/11/1/“为民请命”的民粹公知，对民主进程最根本的背叛.md)