# 特权工人阶级的腐败

标签： `毛主席` `毛主义` `剥削阶级` `国企` `公有制` `腐败` `工人阶级` `特权工人` `反腐` `左倾` 

目录： `专题目录集`

**<特权工人阶级腐败>系列可参考以下文集**：

**《**[**道德意识形态革命口号口水仗“阶级斗争”**](../../../2010/8/6/道德口水文化之学术研讨集.md)**》**

**《**[**左派，极左和民粹现象研究系列**](../../../2010/9/11/世界左学和民粹研究.md)**》**

**《**[**意识形态左中右派解析**](../../../2010/8/20/意识形态口水学论文集.md)**》**

**《**[**中庸之道“中间派”现象研讨目录集**](../../../2010/7/4/中庸之道“中间派”现象研讨目录集.md)**》**

**《**[**国企特权工人反对改革的文革暴力倾向和特发事件**](../../../2009/8/10/国企改革及产权及市场化及特发事件.md)**》**

**《**[**马克思主义阶级学和毛主义文革阶级斗争的科学研究集**](../../../2010/8/28/马克思主义阶级学和阶级斗争的科学研究集.md)**》**

**《**[**现代毛主义和毛左现象专业研讨集**](../../../2010/8/13/现代毛学口水专业研讨集.md)**》**

**《**[**“贪官”腐败和特权的关系**](../../../2010/9/17/“贪官”腐败和特权的关系.md)**》**

****《[国富论：“既得利益”是对社会的贡献](../../../2010/9/25/国富论：“既得利益”是对社会的贡献.md)》

**乌有毛左对社会“左倾”的试探，值得给予一定的重视**；

《[乌有马列毛左极端主义可能是现实性的思想探针](../../../2009/7/1/可能牛皇马宝的现实性的思想探针.md)》

《[不要轻视极左意识形态对社会舆论的试探](../../../2009/7/4/不要轻视极端意识对社会的试探.md)》

《[乌有毛乡之辈要将中国引入何种地狱有历史为证](../../../2009/6/29/胡适不幸言中？复旧将中国引向何方？　.md)》



**中国人大多数并没有真正理解“极左是最大的危险”**；**中国绝大多数人仍然以为“以左代表正义”，殊不知“左”为何物**；

《[民粹面纱下的极“左”，中国最大的危险](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqn9.html)》

《[小平同志的告诫：对左倾民粹保持高度警惕](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1838.entry)》

《[文革大跃进的责任归罪于毛主席是不全面的](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)》



**毛主义中国是一个鼓吹内部无限制内斗自相残杀的社会，较自欧美“求同存异”和谐社会，据说有“无限的优越性”**；

《[鼓吹子虚乌有的阶级斗争是文革毛左的挣扎，是中国社会的自杀](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)》

《[国有特权阶层无限激化民族内外矛盾的“阶级斗争”](../../../2009/7/15/为何要无限激化人民内部矛盾.md)》

《[“讲民主”就不要做一个廉价愤青喊打喊杀——>那是卖国！](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》



**当毛左特权工人高呼“反腐”时，是否让你忽略了，毛左特权国企才是最腐败的群体**？

《[真正的腐败是国有企事业单位的特权](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[代表国企垄断特权利益的乌有毛乡散播国内外仇恨的所谓阶级斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ed4ad95838c09f232934f03c.html)》

《[拒绝和解的国有垄断特权腐败群体](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1574.entry)》



**将既得利益者称之为“阻碍改革”，是忽略了阻碍民主（市场经济）改革的是特权，而特权之有无，与“利益是否已经既得”完全没有关系**；

《[国有腐败权益者阻碍中国市场经济体制改革](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)》

《[国企特权工人阶级是阻碍市场改革阻碍民主改革复辟文革大跃进的主力军](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固特权利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》



**特权工人阶级群体自利化可以让他们形成一个庞大的剥削阶级阶层（中国人口５％－１０％），尽管每一个人的特权相对皇帝来说是小得多了，难道就不是剥削了吗**？

《[窃据特权不知感恩饕餮无度一小撮无赖工人阶级是文革暴正的支柱吗？](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[特权工人阶级代表了被他们剥削压迫的十几亿劳动者的利益吗？](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[单个特权工人的罪行不算大，是不是整个特权工人阶级就是“先进的”？单个日本鬼子的罪行大吗？](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》



**特权工人腐败国企已经构成了对整个中国社会的剥削，以“体制内”为特征对“体制外”的残酷剥削**！

《[国企垄断特权阶层鸠占鹊巢窃国大盗](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律！体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[依据特权寻租暴富的0.4%极左特权剥削者](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》



**特权的经济学含义，在毛主义中腐败为剥削阶级的“特权工人阶级”**；

《[特权的经济学含义及特权利益集权的行为演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《[特权阶层中的“弱势特权者”和没有特权的弱势群体](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》

《[曾经是劳动者的“工人阶级”早已蜕变成旱涝保收的特权工人剥削阶级](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》



**“国企不会偷税漏税”是可笑的“正义”，国企本身就是税收！只要仍有国企，“偷税漏税”反而不无正义**；

《[国企就是税收，垄断就是税收，收民营的税给国企，又谈何剥削阶级的国企“不会谈税漏税”？](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)》

《[公有制本身就是税收；国企本身就是税收](../../../2010/9/2/国民的负担都是税收;税收不要“没收国民”.md)》

《[国进民退的本质是公有制国企对整个社会的残酷剥削](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)》



**特权（不受制约的公权窃据）有利已最大化的本性，正是人类自利的本性；国企垄断单位窃国自盗的手段五花八门**：

《[特权寻租自利最大化定律，和国有企事业特权单位寻租自律的常见方法](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》

《[特权最大化自利的民粹口号——>“制定政策的人不会让自已吃亏”](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》

《[特权单位对社会负担的极限最大化——>“用足（垄断政策）”——>却能喊出仇富](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》



**农民出身的特权工人阶级，在毛暴行中助纣为虐，对农民阶级和中国劳动者，犯下了滔天的罪行**！

《[国企特权自利最大化直接反映到农村的贫困和大饥荒](../../../2009/8/2/千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？.md)》

《[毛主席时代的大饥荒，只不过是早期国企公有制政策的必然结果](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)》

《[特权工人剥削阶级助毛为虐，对中国劳动者国民犯下滔天罪行！](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)》



**毛主义特权工人阶级，就象几千年皇权帝国一样，“代表了被压迫者，代表了被剥削者”的所有利益和所有的“先进性”**：

《[为什么中国十几亿劳动者国民的利益，必须由特权工人剥削阶级“代议”？](../../../2009/8/5/中国劳动者的利益诉求由谁代表.md)》

《[特权工人剥削阶级被毛主义者始乱终弃，可怜之人却“忠于毛主义”为求小小特权骑在国民的头上，殊为可憎](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)！》

《[体制内外的矛盾：特权剥削阶级的特权，就在于“代议”了国民的利益](../../../2009/8/6/谁能代表了今天全中国的劳动者利益？.md)》



**特权工人阶级是被毛主义极权收买的流氓无产者**；

《[特权工人剥削阶级只不过是是毛极权收买的罪恶打手](../../../2009/8/6/被杀的猴子和被吓的鸡.md)》

《[特权工人剥削阶级是毛主义犯罪集团利用中国小农意识收买的“流氓无产者”](../../../2009/8/6/有破坏无建设的血酬英雄值多少良心赏赐？.md)》

《[特权工人剥削阶级被毛主义集团始乱终弃是命中注定，“红卫兵”只不过是第一批被抛入大海的垃圾愤青](../../../2009/8/6/廉价愤青红卫兵供应过剩的危机.md)》



**毛主义极权下的剥削阶级是“极权领袖（又称人民领袖）”和他的人民——>特权工人阶级**；

《[特权工人阶级的剥削下，中国无富人！坐享特权的腐败群体不了解中国社会实情](../../../2009/7/18/坐享特权的民粹不了解中国经济的真实困境.md)》

《[毛主席文革的目的是反政府，“政府！＝腐败”，除非是君主极权制（君主不是政府）](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)》

《[国有特权阶层鱼肉国民的“高尚道德良心”](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》



**为什么公有制就是腐败？贪官是最严重的腐败吗？最大的腐败是什么**？

《[国有特权腐败的危害层次](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)》

《[为什么公有制会越改革越腐败](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)？》

《[反市场经济的改革当然是越改越腐败](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100drnb.html)》

《[为什么市场经济去特权化改革能持久增强国力](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)？》

前一篇：[税负轻还是重？纳税还是保护费？](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)

后一篇：[印度证明了美式民主行不通？还是怪胎民主行不通？](../../../2010/10/3/印度证明了美式民主行不通？还是怪胎民主行不通？.md)