# 税负轻还是重？纳税还是保护费？

标签： `波普尔` `保护费` `税收` `税负` `国进民退` `公共服务` `国民保障` `市场经济` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2010-10-02 20:18:25`

**中国税负痛苦指数谁有发言权？中国公民？税务局？美国民意调查**？

**中国纳税人交的是税？还是保护费？**

**中国负税过高，但宏观保护费还有提升空间；**

**有那位中国公仆愿意成为公民社会里可以胡说八道的自由公民**？

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1874.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1874.entry)

国家税务总局局长肖捷先生，在党办刊物《中国改革》上发表文章，居高临下地“澄清”中国宏观税负存在的一些认识误区。认为**纳税人感觉中国税负**太重是传闻，是造谣……，根据肖局长自已算帐，将西方曾经收过的税都国际接轨到中国来，[还可以给纳税人加上更多的税负](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)；——>当然，将[西方的私有制资本主义制度接轨到中国](../../../2010/8/16/社会进步不要期望伟人政治;;工业革命无关“资本积累”.md)，是肖局长管不着的。

笔者不会和专业人士肖先生局长争非笔者份内的专业问题，仅仅向刊登肖文的媒体指出：**肖局长可以发表任何文章，但是身为税负一方的相关人士，是没有资格“澄清”的**；**在中国税负是否重的问题上，全世界最没有发言权的就是肖局长了，如果他没有其他上司的话**。**肖局长可以“辩解”，也可以“解释”，但是不可能是“澄清”**。否则[郑民生先生也可以居高临下，“澄清”他的行为是为国立功](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)。

纳税人也没有必要跟肖局长争“国外有多少税”没有接轨到国内，肯定算不过纳税人付费让有“澄清”特权的肖局长磨嘴皮子的。跟肖局长或者肖大人的上司，引证欧美数据争论“中国税收是不是过重”，相当于在欧美设一个民意调查：“请问你们欧美人是否认为中国的税负过重”，是则增税否则减税。笔者打赌，肖局长他们一定会找到“中[国经济发展最快](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)”的同样等级的“铁证”。

最根本的问题就在于，[欧美社会判定“税收是否过重”的权力，是在纳税人的手上](../../../2010/3/15/没有产权就无所谓民主.md)。不管税局长和税总统等等，要加税用的是向外星人接轨还是向天堂接轨，纳税人既然不明白外星和天堂的科学意义，就只能自我感受是否税收过重，如果有这么重的税收，请税总统自行说明，收这些税干什么用的，有那些是可以省掉的。

**至于西方海外收什么税，中国国民好象只有中国的公民权，中美没有共享公民权，似乎是不应对美国的税负幸福水平说三道四的**。这[叫个人主义](../../../2010/9/30/波普尔证伪，逻辑残缺人士的自闭长城.md)。如果税局长不能[让中国政府提供的服务抵上税收，（纳税人持判断权），那么就要把税总统和税局长本人省掉——>决定权在纳税人手上](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)。就算税总统也只不过是向纳税人要工资的公仆而已。否则，[税局长就不是收税的，是收保护费的](../../../2010/7/21/不要搞道德“治法”.md)。

[税收和保护费最大的区别，在于税收是与公共服务的“成本效益”挂钩的](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)，**由纳税人判断是否税负过重**。保护费就不同了，是黑社会的大英雄按按枪杆子，自家盘算可以从“被保护人”手中有多少“增加宏观保护费的空间”。[保护费收多收少，完全只买大英雄的爱国情操有多高的帐](../../../2010/9/2/国民的负担都是税收;税收不要“没收国民”.md)，纳保护费的被保护人是没有发言权的。啥时侯“传闻保护费过高”，[保护局长就可以按着枪杆子“澄清”](../../../2010/9/27/罗马和罗马元老院的兴起，罗马的民主权力依据.md)。

所以如果肖局长“澄清自已”是保护费局长，就当笔者什么也没有说过。如果肖局长是税务局长，而不是保护费大总管，那就请肖局长自行选择，第一是继续做一位公仆，plsSHUT UP!，只需要解释您的所有收税指令都是依法收税就行了，[至于“所依之法”是否合理](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)，还是让[纳税人和税总统们讨价还价好了](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)，纳税人还会把很多税局长不认帐的费负算作税收的，[象国企和公有制](../../../2010/9/2/国民的负担都是税收;税收不要“没收国民”.md)。

肖局长的第二条选择是自行开除局长大人人党内外政府所任的一切职务，[成为一位可以胡说八道的自由公民](../../../2010/3/5/权威同样有胡说八道的平等权力.md)——>如果中国不是一个被收保护费被保护的国家的话！肖公民到时完全可以大高音喇叭宣称中国公民税负太幸福了，要年年加100%！——>但如果发现肖公民说过大话没依法纳够税，那肖公民可就是犯法的。[这就是传说中的“屁股决定大脑”，要请肖公民澄清了](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)。

最后用肖局长的税收高与税收低为例，看[看“波普尔证伪”派上什么科学标准的用场](../../../2010/9/30/波普尔证伪，逻辑残缺人士的自闭长城.md)。同样的海外资料，肖局长等得出中国纳税人很幸福，还可以再交点税再加点幸福；纳税人对这种幸福称为“痛苦”。波普尔证伪就简单了，“既是幸福又是痛苦，税收是不可预测的”，那咱们纳税人该干嘛呢？[从人权产权出发，“科学标准”有那么高深吗](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)？在税负轻重与否问题，最没有发言权的不就是税务局长吗？

除了卖房的人没有人说房子不贵的，除了收税的没有人说税负不重的，除了当官的没有人说特权没有腐败的……，[不仅仅是中国特色](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/)！

《[**黄光裕先生的“家天下”的个人后果**](../../../2010/9/27/黄光裕“家天下”；股市有风险，股神莫炒股.md)》

《[**林语堂三纲五常的黄光粉；弱者黄光裕；道德明星和缺德社会；包衣的义务；》**](../../../2010/10/2/陈晓乍成了黄光裕的包衣？.md)

《[中国企业家“打天下”“贱财富，重权位”；资本天性损耗，家族企业必然消退；》](../../../2010/10/2/黄光裕先生嫌14年判得太少了，买多点！不缺钱！.md)

《[中央集权国家的战争实际上是一种税收](../../../2010/9/29/罗马边防武警战士的生意经;名利双收的民族英雄.md)》

《[国家成本;公有制没收国民；国民的负担都是税收，公有制的税收必然过重；公有制依赖腐败而生存](../../../2010/9/2/国民的负担都是税收;税收不要“没收国民”.md)》

《[**公有制本身就是税收;民主的最终目的是合理税收，合理税收方式;低人权社会税负水平被大大低估**](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)》

《[计划经济不受监督的税收权力](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)》

《[公私不分就是公有制制度;希望公私不分“税收消除贫富差距”将成马克思主义](../../../2010/8/20/公私不分就是公有制.md)》

《[民主在税收历史中的小小进步，花了1500年！公私不分，道德治国为根本的帝国](../../../2010/8/20/公私不分!税收民主化1500年弯路！.md)》

《[中国将商业医疗保险的国民消费，变成了事实上的税收](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)》

《[**中华缺乏工商科学创造性；“高税收无福利”双重综合症**](../../../2010/3/30/中国人好赌的原因.md)》

《[纳税人奉养的官方专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)》

《[放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)》

《[高房价的本质是税收](../../../2008/8/4/楼市硬需求完全不存在.md)》

《[高房价的本质就是税收，开发商的本质就是贷款承销税票的包税人](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)》

《[冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)》

《中国税负痛苦指数谁有发言权？中国纳税人交的是税？还是保护费？宏观保护费还有提升空间； 》



前一篇：[黄光裕先生嫌14年判得太少了，买多点！不缺钱！](../../../2010/10/2/黄光裕先生嫌14年判得太少了，买多点！不缺钱！.md)

后一篇：[特权工人阶级的腐败](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)