# 黄光裕先生嫌14年判得太少了，买多点！不缺钱！

标签： `黄光裕` `家族企业` `私有财产` `资本主义` `打天下` `皇帝` `创业` `权位` `权商勾结` `野心` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**中国文化的企业家不是为了赚钱，是为了“打天下”**

**中国文化的企业家赚钱不是为了改善生活，是为了“勤俭建国”做皇帝**

**黄光裕和黄光粉们的丑陋突显了中国“贱财富，重权位”的传统文化**

**资本主义的特点本身就是新陈代谢，资本的天性就是贬值的**

**资本的天性的损耗的，家族企业必然是消退的**

**死前仍拥有财富是光荣的，留着企业传继是愚蠢**

**判黄光裕14年太少了，黄家的理想是家破人亡**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1873.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1873.entry)

如果黄光裕作为主要的创业者，黄家的控股权就是“神圣不可侵犯”的[，“人权产权靠边站”，](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)那么是否也可以说，政府党打下的天下也是控股权神圣不可侵犯？[毛孙子今天只是做一个远在大学研究游击科学的新将军](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)，是不是太对不起毛主席打下来的家天下？党天下？毛天下？[金将军父死子继，是不是因为万千朝鲜国民之饿死损害了金将军家“神圣不可侵犯的控股权](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d9wx.html)”？

黄光裕和黄光粉们以其丑陋的言行，暴露了中国传统文化中的很多所谓企业家，他们的奋斗不是为了赚钱，而是为[了“打天下”！做皇帝](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!921.entry)！为了做皇帝，需要讲讲民主就讲民主，[需要枪杆子就操枪杆](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6c2e2b59047954d39c820484.html)子，需要厚黑就厚黑，需要行贿就行贿，需要走黑社会就黑手段，只要做皇帝事业成功了就是主义真，手段再黑也是雄才大略也。[大概这就是毛主席作为厚黑模范](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)，被中国传统文化人膜拜的真正文化动因。

黄光裕和黄光粉们以其丑陋的言行，[暴露了中国传统等级社会，长期对私有财产妖魔化的结果](../../../2009/12/4/讲政治的货币和要讲政治的私有财产.md)，对官本位权位价值观文化。在一个类种姓的官本位为特征的特级社会里，“[奴隶制金字塔的位置](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)”代表了一切“财富”；[有特权就有一切，有私有财产](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)，只不过有了让特权正义打黑的“目标肥猪”！这就令到黄光裕和黄光粉们，所谓的创业为的就不是“钱”，而是“权”；企业天下只不过是通往权的工具！

为了权而生存，私有财产是用来“打天下”的；这样“有钱”的黄光裕，就主动地被主动，“不惜一切代价”地向权力靠拢，作为特权寻租的代理为“企业家天下添砖加瓦”，[用企业的资源向特权官方“买权](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)”。这样有钱的黄光裕就如愿以偿坐进了班房，否则他的国美就会亏损关门！[在中国的极不利于自由工商企业的社会](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)，为企业**不惜一切代价**的创业者混迹于权力之中，坐进班房几乎是唯一的结局。

[把企业当儿子养，当猪卖，该出手时就出手](../../../2009/3/20/汇源案中行政垄断反垄断法高效执行.md)，是在等级社会里的生意人唯一的存身之道。甚至连美国这样自由的商业社会，家族企业也难过第二代。并非是后继无人，而是**资本主义的特点本身就是新陈代谢，资本的天性就是贬值的**！资本主义具有天然的均富创造中产阶级的能力。除非将资本转变成“[侵犯他人人权的世袭特权](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)”，否则家族企业是必然覆灭的。

毛左特权工人马克思和黄光裕和黄光粉们，都是把企业（资本）[当成了世袭的采邑](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)，以为“不惜一切代价”留在手里，就可以象阳光下的水土地一样不停地[生产出“价值”，供这些道德高尚的世袭贵族一代代地“吃利息”](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)。不妨想试，万一笔者的观点是对的：**资本的天性的损耗的，家族企业必然是消退的**，“不惜一切代价”保住家族产业还能用什么方法？结果将是什么？

这就是东亚的富豪总是家族化，黄光裕会坐进班房，[而欧美富豪却会慈善作好事的原](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)因。按照[黄光粉们正义感激励的伟大理想，按黄光裕保天下的热情](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)，黄光裕大概是嫌14年徒刑太轻了，嫌黄家只有一个人坐牢太少了，为黄光还没有家破人亡而遗憾，黄家那就继续努力。反正黄家不缺钱，买个全家四万年徒刑怕是有实力的。



企业不管怎么创造，都是有生命周期的，能卖出去的企业是好的企业。[汇源毛板朱新礼明白那个理，要把汇源当猪卖](../../../2008/9/10/朱新礼被国有GDP迫着卖了汇源果汁，犯谁惹谁啦？.md)，瞧中国人的正义感，硬把朱新礼捆在他家的“采邑”上！成了“厂奴”（对比农奴定义）。

[有什么样的文化，就有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)！

中国传统文人并非不会向西洋学习先进思想，马克思主义就是从西洋进口的国教。还有不知是那位西洋人的[基督教古老讫语](../../../2010/8/20/公私不分就是公有制.md)：“在巨富中死去是耻辱”，——>大概他们认为欠了一屁股债，在赤贫中死去是光荣的？[如果是在公民私有制的社会，还有点经济社会的常识](../../../2010/8/16/社会进步不要期望伟人政治;;工业革命无关“资本积累”.md)，那么理智的态度是：**临死时拥有财富是光荣的，留着企业传继是愚蠢**。



《[黄光裕先生的“家天下”的个人后果](../../../2010/9/27/黄光裕“家天下”；股市有风险，股神莫炒股.md)》

《[林语堂三纲五常的黄光粉；弱者黄光裕；道德明星和缺德社会；包衣的义务；》](../../../2010/10/2/陈晓乍成了黄光裕的包衣？.md)

《中国企业家“打天下”“贱财富，重权位”；资本天性损耗，家族企业必然消退；》

前一篇：[陈晓乍成了黄光裕的包衣？](../../../2010/10/2/陈晓乍成了黄光裕的包衣？.md)

后一篇：[税负轻还是重？纳税还是保护费？](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)