# 不稳定的军人政府;罗马边防军联合蛮族入侵罗马

标签： `梅西亚` `罗马` `菲利浦` `元老院` `德西乌斯` `帝国` `边防军` `军阀` `军团` `蛮族` `入侵` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-09-28 15:36:56`

**罗马政治不稳定的军人政府**

**军队的分裂，罗马边防军联合蛮族入侵罗马**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1859.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1859.entry)

后马主席时代的罗马，由于新一轮钓鱼岛危机引起的波斯战争而土崩瓦解。[打波斯相信也与军团争夺权益的分裂有](../../../2010/8/20/罗马帝国屠杀国民的爱国军人集团.md)关。禁卫军由于挟持着小皇帝，占有埃及等主要的税入，引起其他军团的内愤，而不得不打打钓鱼岛（波斯），[树立一点面子上的威信](../../../2010/9/14/民族主义和将人民领袖君主化的人民群众.md)。总之从当时的形势上看，波斯王沙普尔的威胁并不是直接的，对于罗马国家来说，打波斯是不必要的。

Misitheus国丈带着皇帝女婿打波斯，原因之一也有可能是当时环境好转，“无主领袖”时期让中央军的领导希望号令地方军；或者军队的一些人感到要树立威信，比方说国丈大人自已也想从“摄政”转正为“主政”；或者简单地打打“[示敌于外收税于内](../../../2010/9/15/罗马象明朝放弃海军；“卧榻之侧岂容资本家酣睡”.md)”的战争，为“[积极的财政政策拉动内需](../../../2008/11/25/中国特色的拉动内需：修业旅游必修课.md)”政策创造条件。

[这次出征惨败，小戈和国丈都死了](../../../2010/9/8/为什么大皇帝们都爱做牛皮军事天才？.md)。阿拉伯人菲利浦继位后，似乎回到了平静的小戈年代：放弃对外地军团的直接控制，牢牢控制着罗马－意大利－[阿非利加－埃及这些中央军的资源](../../../2010/6/3/罗马埃及行省赋税相当于唐明税入或宋清的一半.md)，亲近元老院，通过元老院的声望号召整个罗马社会。[如果说马克西明的政策象毛主席](../../../2010/9/11/罗马军阀起义；枪杆子令帝国破产.md)，小戈三世到菲利浦皇帝的政策，看上去就象是蒋委员长。

从菲利浦委员长举行罗马建城百年祭的铺张看，当时军政府的财政，也不算太紧张；但对外地军团的拨款水平就太低了点，一切都显示着罗马军政府集团内部的分裂加深。从军队分裂的视角可以比较容易解释随后发生的罗马事件。由于中央军政府与地方军团之间的利益差距，罗马的“统一”实际上是依靠中央军团的威慑，和[元老院对各地自治城市力量的号召力](../../../2010/9/2/中央集权的财政无法支撑任何帝国，国防令帝国瓦解.md)组成。

**分裂的军队为元老院提供了“策反”的空间，而实际上令中央军政府的统治非常不稳定**。小戈皇帝在位，虽然只是傀儡仍然缓和了这种矛盾，菲利浦尽管全盘照搬小戈皇帝时期的政策，他的统治只是维持了五年！巴尔干半岛上的上下梅西亚军团（多瑙河军团）首先哗变。多瑙河国境的安全，本来是通过向多瑙河支付军饷（ofcourse）和向对岸的哥特人支付保护费（宋朝付辽金的那种）实现。

不知菲利浦是囊中羞涩还是要多瑙河军团好看，（其实差不多），同时取消（削减）了这两项开支，结果就是多瑙河的边防军联合哥特蛮族“扰边”来了。不要把蛮族看成嗜血的野兽，“亡罗马之心不死”，[让马克西明主席惹恼的哥特蛮族](../../../2010/9/13/战争的意义是什么？胜利有什么价值.md)的野心并不大，攻击梅西亚首府菲利浦波利斯，（名字似是用皇帝命名的，不知是否巧合），却打了败仗，收了些礼金，就带着虏获物回家了，抛下了多瑙河军团自已策立的百夫长皇帝独自对付菲利浦委员长的进剿。

菲利浦委员长和多瑙河军团，彼此之间其实是秫桔杆打狼两头忌惮。菲利浦不敢御驾亲征多瑙河，跑到元老院问怎么办，相当于一个总戏理出了问题，问秘书怎么办！长时间的冷场让菲委员长很是尴尬，[此时史载“迫害基督教”的德西乌斯出台了](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)，这位出身自叛军地区的梅西亚的元老，毛遂自荐去摆平梅西亚军团。德秘书肯出场，菲总裁高兴得立马饯行——>菲利浦完了！

菲利浦委员长害怕德西乌斯有能力造反，只让他带很小的军队去摆平梅西亚军团，胜了是大便宜，败了也就损失一名元老的小军队。不知是否德西乌斯死里求生，用政治工作代替了军事行动，总之策反了梅西亚军团，自已杀了草头皇帝；据说是叛军和讨逆军联手“强迫”德西乌斯做皇帝，无论主动方是德西乌斯还是梅西亚军团，都称得上是高明的一招。

《[**武装到牙齿的美国是不可能被征服的;剥掉牙齿的帝国;帝国军爷造反怎么办？**](../../../2010/9/18/武装到牙齿的美国是不可能被征服的.md)》

《[**暴正从来不是人民推翻的;暴力与非暴力的选择;人民如何才能摆脱被奴役的命运**](../../../2010/9/18/为什么罗马帝国无法抗拒暴黑幕的落下？.md)》

《“[**愚昧麻木”极权下的自我保护；“狗腿子工具阶级”没有独立利益；公民社会不容“工具阶级**](../../../2010/9/18/罗马帝国的狗腿子工具阶级.md)”》

《“[**去狗腿子工具”是国民与“伟大领袖”的讨价还价；主子阶级的边缘化取决于将工具阶级边缘化**](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)》

《[**罗马共和国亡于BC28年，罗马帝国亡于AD323年！罗马帝国必须内敛；拜占庭帝国必然内陷**](../../../2010/9/24/罗马帝国的兴亡和内敛特性.md)》

《[**罗马历代枪杆子无限责任公司全部破产；毛国避免迅速崩溃的两个因素；“后发劣势”将难以自拨**](../../../2010/9/24/文明古国陷入“后发劣势”将难以自拨.md)》

《[**中国之“进步慢”的主角是所谓的人民群众;五四青年成了反动势力，令中国改革更加保守**](../../../2010/9/25/进步的障碍可能是所谓的“人民群众”.md)》

《[**罗马历史的大趋势不易改变;罗马帝国没有实现资本主义;没有私有财产不受侵犯的权力**](../../../2010/9/26/罗马史是党政军阀对资产阶级胜利的历史.md)；》

《[**《克劳狄敕令》;资产阶级形成；先军政策黄宗羲定律令基层经济破产；“封建化”的必然性**](../../../2010/9/26/《克劳狄敕令》，罗马先军政策和黄宗羲定律.md)》

《[**罗马城中的“红旗派”和“井岗山派”武斗；马克西明嫡系挟小皇帝“号令罗马”》**](../../../2010/9/26/罗马城中的“红旗派”和“井岗山派”武斗.md)

《[**罗马共和国的薄弱政治基础；元老院的缺陷；现代国会立法与行政方式；三权分立不是民主**](../../../2010/9/27/罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；.md)》

《[**罗马和罗马元老院的兴起；罗马和雅典的民主以“爱国武装力量”为依据；枪杆子维持寡头政**](../../../2010/9/27/罗马和罗马元老院的兴起，罗马的民主权力依据.md)治》

《[**一党与皇帝一人的专制并无根本不同;罗马军队的政治组织更接近于“民主集中制”的党内民主**](../../../2010/9/27/罗马的一党和一头专制；罗马军队的民主集中制；.md)》

《[元老院被边缘化了;特权不足分配，罗马军队分裂表面化](../../../2010/9/28/特权不足分配，罗马军队分裂.md)》

《罗马政治不稳定的军人政府;军队的分裂，罗马边防军联合蛮族入侵罗马》



前一篇：[特权不足分配，罗马军队分裂](../../../2010/9/28/特权不足分配，罗马军队分裂.md)

后一篇：[元老院皇帝德西乌斯；西罗马帝国“没有灭亡”](../../../2010/9/28/元老院皇帝德西乌斯；西罗马帝国“没有灭亡”.md)