# 元老院皇帝德西乌斯；西罗马帝国“没有灭亡”

标签： `德西乌斯` `元老院` `西罗马帝国` `菲利浦` `哥特` `罗马` `神圣罗马帝国` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-09-28 15:46:56`

**第一个完全掌权的元老院皇帝德西乌斯**

**西罗马帝国没有灭亡，只不过蛮族当了皇帝不肯辞职**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1860.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1860.entry)

德西乌斯是梅西亚人，又长期任当地的行政长官，有深厚的地方政治基础，现在配上梅西亚军团，小狗了大老虎。而且德西乌斯是元老院的人，得[到了元老院的支持和地方自治团体的号应](../../../2010/8/30/罗马军人的“劳资矛盾”；罗马的“地下党”活动.md)，老虎长了翅膀。这下菲利浦委员长麻烦大了。无论菲利浦怎么装得象委员长，在元老院和罗马人看来，现在都是“外人”了。

德西乌斯带着梅西亚军团一帆风顺打回意大利，打败并杀死了菲利浦，成为元老院出身的第一位皇帝。如果将苏拉视为第一位元首（皇帝），那么元老院方面的[元首有苏拉（退位）](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)，庞培（败死），涅尔瓦（被暗杀），佩蒂纳克斯－朱利安努斯（被杀），戈尔迪努斯（被杀），马克西姆和巴尔比努斯（马司令和巴政委均被杀），德西乌斯是自苏拉后第一位真正掌握全罗马实权的元老院皇帝。

德西乌斯率梅西亚军团迅速而无争议的胜利，足以说明[为什么枪杆子控制了罗马却出不了政权](../../../2010/9/24/文明古国陷入“后发劣势”将难以自拨.md)，实际上并不能对罗马实施有效的统治，或者说为什么元老院看上去脆弱却仍能与军队及其领袖抗衡几个世纪；也就是说明了，[为什么塞维鲁王朝一直到马克西明损害国民利益的先军政策，对于军队本身形同自杀](../../../2010/9/5/廉洁的罗马皇帝卡拉卡拉有点象毛主席.md)。

罗马－意大利中央军团，高卢莱茵河军团，巴尔干的梅西亚军团是罗马帝国的主要“集团军群”。[在叙利亚王朝以](../../../2010/9/6/叙利亚王朝“中庸政策”彻底失败！.md)前，叙利亚军团是罗马军事版图中第四支强大的力量，不亚于上述任何一个“集团军群”，著名的克拉苏，安东尼，韦伯乡和后来的尼格尔和[叙利亚王朝](../../../2010/9/6/罗马叙利亚王朝和“上海邦”祭师皇帝.md)，都是叙利亚集团军群的武装力量。

较之罗马－意大利，其他三支军队实力稍逊而且缺乏中央财政的支持。因此罗马皇帝的推举一般是由罗马－意大利中央军团和近卫军所控制。韦伯乡据叙利亚集团军群登基，是为犹太战争将一半的罗马军团集中到了巴勒斯坦和叙利亚；[塞维鲁据多瑙河军团](../../../2010/9/3/罗马帝国的意大利“鬼子进村了”.md)是依靠迅速的行动而罗马意大利武装力量由于[康茂多被杀后陷入了混乱取得先机](../../../2010/9/3/明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点.md)，又利用了欺骗的手段避免了不列颠－高卢军团和尼格尔的联合。

所以据中央位置而实力稍强的罗马意大利集团军群，如果不是和地方关系闹得太僵，一般情况下都能维持着对其他几大军事集群的战略优势。但是如果元老院在其中有重大作用的地方转到敌对一方的话，[那么作为“祖国占领军”的中央集团军群](../../../2010/9/3/罗马帝国的意大利“鬼子进村了”.md)，在内战中既不能克服地方的坚城（[如阿奎利亚城下的马克西明](../../../2010/9/14/国难坚城，阿奎尼亚！威尼斯的前身.md)），也不能对抗得到地方协助的外地军团，菲利浦就输在这一条上。

这就是为什么高卢和多瑙河军团会支持元老院与中央军团对抗，中央军团在控制大局的情况下，也不得不挟持小戈皇帝向元老院卖乖的原因。[西罗马帝国“灭亡”后](../../../2010/9/24/罗马帝国的兴亡和内敛特性.md)，第一位蛮族（哥特）出身的皇帝Theodoric（[注意区别于基督教皇帝Theodosio](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)），同样需要将蛮族的统治包装在罗马帝国的面具下，道理是一样的。题外话：换一个角度，**[西罗马帝国并没有灭亡](../../../2010/9/24/罗马帝国的兴亡和内敛特性.md)，只不过是夷人蛮族当了皇帝，还不肯辞职！**后来，这些日耳曼蛮族以罗马正统自居，其中一个支系在千年后，声称是“神圣罗马帝国”。神了！

《[武装到牙齿的美国是不可能被征服的;剥掉牙齿的帝国;帝国军爷造反怎么办？](../../../2010/9/18/武装到牙齿的美国是不可能被征服的.md)》

《[暴正从来不是人民推翻的;暴力与非暴力的选择;人民如何才能摆脱被奴役的命运](../../../2010/9/18/为什么罗马帝国无法抗拒暴黑幕的落下？.md)》

《“[愚昧麻木”极权下的自我保护；“狗腿子工具阶级”没有独立利益；公民社会不容“工具阶级](../../../2010/9/18/罗马帝国的狗腿子工具阶级.md)”》

《“[去狗腿子工具”是国民与“伟大领袖”的讨价还价；主子阶级的边缘化取决于将工具阶级边缘化](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)》

《[罗马共和国亡于BC28年，罗马帝国亡于AD323年！罗马帝国必须内敛；拜占庭帝国必然内陷](../../../2010/9/24/罗马帝国的兴亡和内敛特性.md)》

《[罗马历代枪杆子无限责任公司全部破产；毛国避免迅速崩溃的两个因素；“后发劣势”将难以自拨](../../../2010/9/24/文明古国陷入“后发劣势”将难以自拨.md)》

《[中国之“进步慢”的主角是所谓的人民群众;五四青年成了反动势力，令中国改革更加保守](../../../2010/9/25/进步的障碍可能是所谓的“人民群众”.md)》

《[罗马历史的大趋势不易改变;罗马帝国没有实现资本主义;没有私有财产不受侵犯的权力](../../../2010/9/26/罗马史是党政军阀对资产阶级胜利的历史.md)；》

《[《克劳狄敕令》;资产阶级形成；先军政策黄宗羲定律令基层经济破产；“封建化”的必然性](../../../2010/9/26/《克劳狄敕令》，罗马先军政策和黄宗羲定律.md)》

《[罗马城中的“红旗派”和“井岗山派”武斗；马克西明嫡系挟小皇帝“号令罗马”》](../../../2010/9/26/罗马城中的“红旗派”和“井岗山派”武斗.md)

《[罗马共和国的薄弱政治基础；元老院的缺陷；现代国会立法与行政方式；三权分立不是民主](../../../2010/9/27/罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；.md)》

《[罗马和罗马元老院的兴起；罗马和雅典的民主以“爱国武装力量”为依据；枪杆子维持寡头政](../../../2010/9/27/罗马和罗马元老院的兴起，罗马的民主权力依据.md)治》

《[一党与皇帝一人的专制并无根本不同;罗马军队的政治组织更接近于“民主集中制”的党内民主](../../../2010/9/27/罗马的一党和一头专制；罗马军队的民主集中制；.md)》

《[元老院被边缘化了;特权不足分配，罗马军队分裂表面化](../../../2010/9/28/特权不足分配，罗马军队分裂.md)》

《[罗马政治不稳定的军人政府;军队的分裂，罗马边防军联合蛮族入侵罗马](../../../2010/9/28/不稳定的军人政府;罗马边防军联合蛮族入侵罗马.md)》

《元老院皇帝德西乌斯;蛮族当皇帝的西罗马帝国》



前一篇：[不稳定的军人政府;罗马边防军联合蛮族入侵罗马](../../../2010/9/28/不稳定的军人政府;罗马边防军联合蛮族入侵罗马.md)

后一篇：[股神的季节性，持股过节将获利](../../../2010/9/29/股神的季节性，持股过节将获利.md)