# 特权不足分配，罗马军队分裂

标签： `元老院` `罗马军队` `特权` `罗马共和国` `军阀` `钓鱼岛` `开明专制` `对外战争` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

**后马克西明时代元老院被边缘化了**

**挟天子以令诸侯的军队的“开明保守专制”**

**特权不足分配，罗马军队分裂表面化**

**国泰民安打波斯的钓鱼岛主义！**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1858.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1858.entry)**

****以[伊庇鲁斯－色雷斯近卫军为主体的罗马驻军杀死了元老院委派的马司令和巴政委](../../../2010/9/26/罗马城中的“红旗派”和“井岗山派”武斗.md)，让初中生戈尔迪努斯成为单一的皇帝，实际政策掌握在挟制皇帝的军队，和前马主席的亲信，现军队领袖国丈Misitheus手中。Misitheus将女儿嫁给小戈皇帝，自已做了国丈兼宰相。政局的事实就是死了老大[马主席的军队，实际上重新战胜了元老](../../../2010/9/14/国难坚城，阿奎尼亚！威尼斯的前身.md)院，掌握了罗马的政治局势。

不过Misitheus国丈与元老院的关系比马主席时要好得多，一时之间倒也相安无事。首先可以肯定的是，[元老院已经失去了对军队的控制权](../../../2010/9/3/罗马帝国的意大利“鬼子进村了”.md)，（无疑）。皇帝的老师哲学家后来成为岳父，身份完全与元老院无关，说明元老院被排挤在皇帝影响以外——>不但控制不了，影响也没有了，被边缘化了！

[如果考虑到罗马内战后的环境里经济环境更差](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)，而能整个罗马范围内相安无事！本身就说明了很多问题了，[那就是军队没有增加社会的负担](../../../2010/9/13/中国和美国的软实力巨大差距在那里？.md)。元老院和军队之间双方都没有感受到对方的压力。这种状况的解释是不难的，实际上是因为没有了英明领袖，军队与社会之间划定了利益界线，也就懂得节俭过日子了。社会没有了没完没了的摊派，难得安生，也当然不想生事。老百姓的要求其实是很低的。

一方面是军团死的死清洗的清洗，剩下的尽管掌握了政治主动权，[实际分蛋糕的人已经少了](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)；其次是罗马国民起义显示了[国民“说不”的能力](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)，也令军队的期望有所下降；[第三是马主席为主的核心高薪人士全死了](../../../2010/9/14/国难坚城，阿奎尼亚！威尼斯的前身.md)，小兵小官的薪水负担也小了，第四是经济在内战中更加萎靡，尽管收入差了，士兵心理上也可以将就。

最后就是军队之间不是一个整体。这其实也是[特权资源不够时，从边缘开始淘汰特权（军队）](../../../2009/5/22/人力资源生产相对过剩的危机.md)的表现之一，就是掌握特权资源的部门，首先满足自已的需要，——>[既然在资源开始不够时，可以牺牲国民](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)，那么在资源进一步紧缺时，将杂牌军作为牺牲品，也就在情理之中。这样就造成了特权群体在事实上分裂，和[大部分特权群体事实上白当差失去特权](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)，并不仅仅是罗马军队的现象。

实际控制小皇帝的是原来的意大利禁卫军，[也就是马主席的亲军，主要由色雷斯部队组](../../../2010/9/13/战争的意义是什么？胜利有什么价值.md)成。这些亲军很可能因为积怨和分饷，与莱茵河驻军是有嫌隙的。[但控制了小皇帝，至少就控制了来自埃及的收入](../../../2010/6/3/罗马埃及行省赋税相当于唐明税入或宋清的一半.md)，对于供应罗马－意大利的前禁军，倒基本是足够。后期的历史表明，新组编的多瑙河－色雷斯驻军，与意大利的马主席亲兵（色雷斯裔）不是一伙的。更说明，军队的分裂是军队对外姿态显得平和的原因。

早在马主席内战期间，就已经显著地出现了军队内部的分裂。莱茵军团返回到高卢驻地，同时多瑙河军团开始独立于罗马－意大利驻军。[军队的分裂既是特权不足以分配的结果](../../../2009/8/6/廉价愤青红卫兵供应过剩的危机.md)，也说明，如果不[是人权分治实现经济发展](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)，那么特权“党”内部也会分裂，原因还是经济学上的原因：僧多粥少！[其实马主席和工商骑士和贵族元老反脸，原因也是因为经济萎缩，僧多粥少](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)！

小戈是军队控制下的傀儡，政治形态实际上回到了相对温和的军党合一专制状态，[大致接近于康茂多时期](../../../2010/9/3/明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点.md)。尽管经济状况更差了，但是没能进一步的军队扩充，一时间就军费而言，却也算得上是重建平衡，恐怕这是几年间几乎没有事件发生的原因。如果没有再出现“英主”，在“无主”中维持这一安宁，理论上罗马经济有可能恢复。但是[罗民－意大利驻军（禁卫军）又要去打波斯了](../../../2010/9/8/罗马－萨珊四百年战争，阿拉伯和亚美尼亚.md)！[钓鱼岛主义](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)！

《[武装到牙齿的美国是不可能被征服的;剥掉牙齿的帝国;帝国军爷造反怎么办？](../../../2010/9/18/武装到牙齿的美国是不可能被征服的.md)》

《[暴正从来不是人民推翻的;暴力与非暴力的选择;人民如何才能摆脱被奴役的命运](../../../2010/9/18/为什么罗马帝国无法抗拒暴黑幕的落下？.md)》

《“[愚昧麻木”极权下的自我保护；“狗腿子工具阶级”没有独立利益；公民社会不容“工具阶级](../../../2010/9/18/罗马帝国的狗腿子工具阶级.md)”》

《“[去狗腿子工具”是国民与“伟大领袖”的讨价还价；主子阶级的边缘化取决于将工具阶级边缘化](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)》

《[罗马共和国亡于BC28年，罗马帝国亡于AD323年！罗马帝国必须内敛；拜占庭帝国必然内陷](../../../2010/9/24/罗马帝国的兴亡和内敛特性.md)》

《[罗马历代枪杆子无限责任公司全部破产；毛国避免迅速崩溃的两个因素；“后发劣势”将难以自拨](../../../2010/9/24/文明古国陷入“后发劣势”将难以自拨.md)》

《[中国之“进步慢”的主角是所谓的人民群众;五四青年成了反动势力，令中国改革更加保守](../../../2010/9/25/进步的障碍可能是所谓的“人民群众”.md)》

《[罗马历史的大趋势不易改变;罗马帝国没有实现资本主义;没有私有财产不受侵犯的权力](../../../2010/9/26/罗马史是党政军阀对资产阶级胜利的历史.md)；》

《[《克劳狄敕令》;资产阶级形成；先军政策黄宗羲定律令基层经济破产；“封建化”的必然性](../../../2010/9/26/《克劳狄敕令》，罗马先军政策和黄宗羲定律.md)》

《[罗马城中的“红旗派”和“井岗山派”武斗；马克西明嫡系挟小皇帝“号令罗马”》](../../../2010/9/26/罗马城中的“红旗派”和“井岗山派”武斗.md)

《[罗马共和国的薄弱政治基础；元老院的缺陷；现代国会立法与行政方式；三权分立不是民主](../../../2010/9/27/罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；.md)》

《[罗马和罗马元老院的兴起；罗马和雅典的民主以“爱国武装力量”为依据；枪杆子维持寡头政](../../../2010/9/27/罗马和罗马元老院的兴起，罗马的民主权力依据.md)治》

《[一党与皇帝一人的专制并无根本不同;罗马军队的政治组织更接近于“民主集中制”的党内民主](../../../2010/9/27/罗马的一党和一头专制；罗马军队的民主集中制；.md)》

《元老院被边缘化了;特权不足分配，罗马军队分裂表面化 》

前一篇：[节后小盘股有爆发性行情](../../../2010/9/28/节后小盘股有爆发性行情.md)

后一篇：[不稳定的军人政府;罗马边防军联合蛮族入侵罗马](../../../2010/9/28/不稳定的军人政府;罗马边防军联合蛮族入侵罗马.md)