# 节后小盘股有爆发性行情

标签： `开阳` `包钢稀土` `股神` `江西铜业` `中小盘` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2010-09-28 15:23:04`

至少上溯一周的行情，包括昨天，除少数时段外，基金都是做多布局。以昨天计，基金主要补入了中小盘。主要是中小板，中证500（平均2亿以下流通股），包括部分创业板。相反散户在股神的号召下，除了不敢参与的，多是逢高出货的。（包括笔者自已）。估计节前行情也是这样，压住指数吃中小盘。[别看股神唱得凶，难保是为了配合机构调仓](../../../2010/9/27/黄光裕“家天下”；股市有风险，股神莫炒股.md)！

如无意外，节后会有一轮短促的爆发性行情，以中小盘为主导，指数上可能由地产股和资源股配合带动，但是300指数的上升空间都不会太大。如果大盘股有机会，无论是时间还是空间，都已经让[机构股神和深交所之类的“大盘理性”糟塌](../../../2008/4/9/机构投资蓝筹泡沫股，是讲政治.md)了；充其量等明年开阳。[疯神期待的“热点转移”](../../../2010/9/8/为什么疯神们祈祷的暴跌和热点切换没有出现？.md)，有一点点理智，有一点点常识，都知道在可预见的将来，是不会出现的。

亏钱的疯神们，[骂吧，骂骂舒服点](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)，继续骂，也许能把毛主席骂活，（[这不是说笑话](../../../2010/1/27/回顾通往奴役的历史之路.md)）！

股神们，包括一些“民间疯神”们，骂小盘股让散户赚了钱的理由，除了“盘子小”以外，[所有负面理由，真有罕有不适合于大盘股的](../../../2010/1/19/妄图操纵市场而不得的“理性投资”股评家.md)。如果算投机的话，算证券操纵，不知所谓的“资产重组”又算什么回事？国企资产重组又是什么货色？此处不为指责谁，而是由此而建议读者多想想，“[有什么样的国民，就有什么样的股市，同样就有什么样的国家](../../../2010/8/31/股民想赚钱就不能做“贪民”.md)！”，到底是一条什么样的规律。

如果市场不是正确的，那么计划经济就是正确的，[股票价格就是要让某一委员会密室商定的](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)。是与非之间，就是中国社会对经济社会制度的选择；选择了“计划经济”的人，通常也会选择[钓鱼岛主义](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)，同样会在面上[挂上“民粹”的画皮，无非是魔鬼三招](../../../2010/9/21/讲民主首先不要“闹民粹”.md)的杂拌。如果是这样“进步人士”，又偏偏不是可以操纵政策的“公仆”，可想而知这类人士做投资，会让委托人赔多少钱才够了。

今天减仓包钢稀土，——>进入了派货阶段，要小心了；——买了创业板三只新股，外加被股神谩骂的海普瑞。理由无它，第一它很贵，小散会怕了它；第二人人都骂，庄家好建仓，第三阿拉先前在它上面赚了很多钱，想再试试味道。有些股友问到包钢稀土，笔者想，当初笔者在30元以下反复买进，在40元以下反复追仓，逢大涨必减，逢小阴必入时，各位上那里去了？

有点可惜山东黄金，不过不能追了，江铜可能是一个买跌的机会。江铜可能是后市的龙头。在昨天中阳的基础上收这样一条下影小阴，是最好的走势，比连涨还要好。建仓江西铜业。全天基本平本，仗着模范奶牛包钢稀土的贡献，再次走赢大盘。

中小板 43%

创业板 36%

江西铜业 9%

包钢稀土 8%

资金3%

人民币升值对于国企大盘股是大利空，[对于房地产银行也是大利](../../../2008/4/8/战略性回避银行地产股.md)空，对于张五常这些[廉价出口的血汗爱国愤青婊子业是利空](../../../2007/8/27/中国社会利益大动脉出血.md)，但是对于中小盘特别是服务消费类是利好。中小盘相对的强势，是有充分经济背景的。



前一篇：[罗马的一党和一头专制；罗马军队的民主集中制；](../../../2010/9/27/罗马的一党和一头专制；罗马军队的民主集中制；.md)

后一篇：[特权不足分配，罗马军队分裂](../../../2010/9/28/特权不足分配，罗马军队分裂.md)