# A股机构化让C浪与“世界股灾”相关联；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-08-26 20:39:12` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvbz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvbz.html)

**A股机构化让C浪与“世界股灾”相关联；**

**从“人民币汇率下调”引发“连环股灾直到A股C浪被强化”的心理传递；**

**世界上所有成熟的股市都是散户市，如同所有成熟的经济都是市场经济；**

**若非机构化对错误判断的共振，散户市在大基数的纳什均衡下，就会最大限度消除暴涨暴跌；**

这次C浪小股灾，——>只是一次很小的灾，除个股外，甚至未必算得上是灾，——>[是对“消息市，政策市，政策底，散户市……”等等习惯说法的证伪](../../../2014/4/11/“机构主力”“政策市”的一系列真相和逻辑先验.md)。导火索似乎是人民币汇率下调，导致的连锁反应；但是它仅仅是个导火索，所有市场下跌都另有原因，这些原因却未必能够最终回馈作用到A股。A股却作了全世界而言，最为激烈的反应，原因却是（机构市+指数期货），特别是机构市，一直是中外公知和愚民（包括股民）故意扭曲的事实。道理如同“美国企业一般很大，[中国是否因此应该国进民退，做大做强](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)？”——>道理一模一样！

**世界上所有成熟的股市，都是散户市；成熟程度与散户化程度正相关；道理如同世界上所有成熟的市场经济**，[都是国企不参与（全部散户在玩）的自由竞争，才叫市场](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)，市场成熟程度与“国进民退，国企做大做强”（即机构化）负相关。当然也**根本不存在“大庄家对散户的鱼肉”，如同市场经济并非弱肉强食**。读者首先要明白这个显浅道理，才能明白以下简单，却让愚民觉得出格的逻辑结论：[如果不是因为机构化](../../../2014/4/10/优先股政策出台的A股舞台布景解读；.md)，散户化就不会形成对错误判断的共震，**A股的纳什均衡，就可以在（散户）最广泛的的“不作为”下缩量，从而消除暴涨暴跌**。**

ps:[纳什均衡可以这样理解](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)，在彼此可以握手（协商，如两国谈判）的情况下，纳什均衡的实现和稳定性，与策略基数成反比（参与者越少，越稳定）；在不能握手（如股市），其稳定性与策略基数成正比（参与者越多，越稳定）。后者在市场经济中，就构成了纳什均衡（最优化）的自然秩序**；**此[结论也恰好与阿罗不可能原理的结果](../../../2012/10/22/公有制民主中“个人没有意义”的集体主义的“愚民”.md)，彼此印证**。

但是现实就是，[中国股市是世界上机构化程度最大的国家](../../../2011/9/15/股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如.md)，以至于市场资金总量和成交量的80%以上，都是机构自已就玩！就更不要说指数期货了！因此机构就很容易就其普遍的误区，形成错误的共振，这就是市场不理智，或称“错杀行情”。众所周知地，机构化（国家资本主义）的原罪，永远象李晓鹏这种左棍公知手腕，以保护弱者的名义，倒打一耙扣到“散户，平民”的身上，成了“散户不理智，市场经济不理智，伟大领袖最理智，政府万能……”！
共振的结果不会改变趋势，[除非通过政治手段固化之](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)；否则将形成反向报复行情。

**ps:[政治手段固化错误的共振](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)，将扩大和加深危机及代价；是通往奴役之路的主要路径，[终点就是进步分子倡导的极权主义](../../../2015/1/9/通往极权主义的崇高本意，坚定的信仰，激励的机制.md)**；

这次C浪小股灾，在A股本身是对“国家队护盘”的清算，而无论国家队后来是否真的坚持护盘，还是机构错误共振，以为国家队还在护盘。[反映在A股上就是“上冲无力，久盘必跌”，](../../../2009/12/16/流动性定律解释“久盘必跌”.md)本来也不需要太多的分析，已经是许多散户投资者所预见。而就导火索来说，则是人民币小量贬值，被错误对应为“对应资产价格下跌，所以股市要跌”，——>A股机构化再次形成了错误的共振。新兴市场国家的汇率因为人民币汇率下跌而竞争性贬值，带动着他们的股市“股灾”则是真实的，[因为这些国家的外汇和经常项目顺逆，与中国截然不同](../../../2009/4/29/98金融危机教训：高估汇率民众可以得益吗？.md)。

新兴市场国家如东南亚和印度的市场体制程度，[其实逊色于中国](../../../2011/8/13/中国在世界上相对民主和开明.md)，但是一直以来它们被错误地当成“美式民主国家”而被许多公知错误地以为，它们必定比中国“更市场经济”，因此他们的情况与中国相反。中国受困于（低估人民币出口+外汇管制＝内需耗尽）的困境，外汇储备在尴尬中持续上升；而这些国家的外汇储备一直以来处于紧张的状态，即便顺差也不稳定，很容易就会在危机暴露上，转为汇率崩盘。[这就是98年东南亚金融危机的情况](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)。简单说，中国在外汇管制的情况下，汇率其实是低估的，而新兴金色砖头国家的汇率是高估的。

**ps：无论人民币如何超发，[在外汇管制条件下存在外汇积压，就意味着存在升值压力](../../../2011/8/12/只有人民币升值才符合中国利益！.md)，这又是许多公知学者包括谢国忠在内，都不能理解的常识**；

因此在新兴砖头国家中，汇率当然会跟着人民币汇率下跌而竞争性下跌。因为它们要保证其经常项目收入，至少能支撑它们外汇债务支付的信用；（这是从希腊，到俄罗斯及至沙特的情况）。此外汇支付的危机当然影响它们的股市，因此它们的股市就被人民币汇率带动下跌了，——>[按照机构那些海归和土鳖专家的研究方式](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)，就会得出“外汇汇率下跌，总是伴随着股市下跌，除了中国等少数例外（可以忽略）”的统计学结论。于是它们的常识文盲就在机构化条件下，得到共振的发挥，带动着A股第二波下跌。[石油价格下跌的道理大同小](../../../2012/5/23/石油危机发横财，延误了苏联改革而灭亡.md)异。

[对于沙特和俄罗斯等出油国家来说](../../../2012/5/23/苏联的经济模式与阿拉伯产油国和伊朗.md)，油价跌与汇率跌和经济衰退，是同样的道理。但是对于中国这些用油国家来说，油价和大宗商品价格下跌，乃是经济恢复的利好。情况完全相反，道理一模一样。但在这次C浪小股灾中，A股机构化，同样错误共振一把抓，再次加重了A股的下跌。美国指数的下跌与美联储退出宽松（加息）的预期有关，中国等下调汇率对美国的影响并不大，如同石油价格下跌，[本来是美国替代能源政策的成功结果](../../../2008/12/5/土地就是能源，生物能源可能性意味深长.md)；但同样也被中华帝国的社会主义机构化，错误共振到股灾之中，全然忽略人民币对股市的流动性已经改观。

《[索罗斯攻击中的股灾中的券商，及其融资盘](../../../2015/7/14/索罗斯攻击模式中的券商，及其融资盘；.md)》

《[国家提前去杠杆没错，指数期货是股灾的关键，股灾发生后，应迅速暂停指数期货](../../../2015/7/15/国家提前去杠杆没错，救市方式还有可改进之处；.md)》

《[股灾前后，谁赚了钱，谁亏了钱？谁套牢了？](../../../2015/7/16/股灾前后，谁赚了钱，谁亏了钱？谁套牢了？.md)》

《[指数期货的老鼠仓，在超级大熊市和大股灾中的共同点](../../../2015/7/17/指数期货的老鼠仓，在超级大熊市和大股灾中的共同点；.md)》

《[即便在股灾现实前，也不可能由外界举证指数期货的危害，不可能抓到可治罪的“恶意造空者”](../../../2015/7/18/为什么不可能监管指数期货，不可能“严惩恶意做空”？.md)》

《[中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折](../../../2015/7/19/中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折，最佳恐慌的边际.md)》

《[股灾总结，股市的“淘金业形态”](../../../2015/7/20/股灾总结，股市的“淘金业形态”;.md)》

《**A股机构化让C浪与“世界股灾”相关联；**

**从“人民币汇率下调”引发“连环股灾直到A股C浪被强化”的心理传递；**

**世界上所有成熟的股市都是散户市，如同所有成熟的经济都是市场经济；**

**若非机构化对错误判断的共振，散户市在大基数的纳什均衡下，就会最大限度消除暴涨暴跌**》

前一篇： [小商业相当于散户炒股，做工厂相当于大户炒期货；](../../../2015/8/28/小商业相当于散户炒股，做工厂相当于大户炒期货；.md)

后一篇： [广州独特的商业文化和处境凄凉的老板们；](../../../2015/8/5/广州独特的商业文化和处境凄凉的老板们；.md)

