# 伊斯兰的“奴隶制”，突厥人“想发达，当奴隶”“要当奴隶称云直上”

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2015-08-26 20:34:31` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvbx.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vvbx.html)

**萨曼王朝，中亚突厥人向阿拉伯世界输出的失败者和军事奴隶；**

**塞尔柱突厥，马木留克和萨拉丁，作为雇佣兵的中亚出身；**

**突厥人“想发达，当奴隶”“突厥人要当上奴隶称云直上”；**

**伊斯兰的“奴隶制”与基督教世界的区别，人身依附的包衣；**



在怛罗斯战之后，成功组织贩依伊斯兰和抗击唐朝入侵的突厥人，组织了以布哈拉为中心，突厥人为军事政治贵族的，伊斯兰法协调下的松散的萨曼王朝。这个王朝延续了三百多年，但早在中[晚唐到五代十国的时期](../../../2013/12/22/府兵是炮灰代偿战斗力脆弱的国防制度，安史之乱后唐朝藩镇割据的原因.md)，已经陷入了各突厥军阀之间的战乱，萨曼王朝渐渐瓦解。它的终点将是西辽和花刺子模的先后崛起。在萨曼王朝瓦解的两百年时间里，先后释放出中亚争斗中的失败者部落，如塞尔柱突厥人，[和自愿或被购买到穆斯林地区当奴隶大兵的突厥雇佣军](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)。如果退役时还留下一条命，就会成为地方政治贵族。后者就是萨拉丁爷爷的生涯。

这些人也被泛指为萨拉森人（不特指突厥），又称马木留克人（特指突厥奴隶当兵）。不知是否突厥的黄种人血统，让他们在阿拉伯人看来显得特别俊美，总之阿拉伯地区的王公乐于购买突厥青年当奴隶，善养为军事贵族仆从。因此贫困的突厥人与富庶的阿拉伯王公之间，就达成了互惠互利的人身贸易。突厥人之间流传着：“**想发达，当奴隶**”流行话。但此奴隶却非罗马时期的奴隶。[希腊和罗马时期的奴隶](../../../2011/7/21/令人心酸的希腊奴隶不是历史.md)，强调的是奴隶是奴隶主的财产的隶属关系，只有解放奴隶与前主人的关系，才相当于后来满清包衣，[或者日本的大名与武士的关系](../../../2014/9/9/黑社会的民生特点，黑社会的“义”，日本的黑社会和日本企业.md)。

阿拉伯文化中的奴隶，则更接近于是人身依附，与罗马社会中的“解放奴隶”，[或中国满族八旗的“包衣”更接近](../../../2010/10/2/陈晓乍成了黄光裕的包衣？.md)。因此穆斯林传说中的阿里，被奴隶烧掉了胡子后，“你自由了”地解放奴隶，远非穆斯林今天意会中的“阿里仁慈”，而是阿里勃然大怒，炒了这个烧掉自已胡子的“奴隶”的饭碗，将他开除公职了。如果不了解穆斯林历史中的社会文化，真不容易看出历史故事中竟然如此不同。同理，穆斯林故事中声称阿拉伯奴隶主的大方，一位盲人直接送出自已的奴隶，其中很大的含义就是“[我养不起他们，拜托照顾此包衣](../../../2014/9/13/奴隶制定律，永远是“先有甘愿做奴隶的贱人”才有奴隶制.md)”的意思。

**马木留克（奴隶）与其主人（领导）之间，固定的只是世袭主仆关系。马木留克必须同时是穆斯林，而伊斯兰教强调“任何穆斯林都是平等兄弟”，因此奴隶与奴隶主，在穆斯林文化中也是彼此平等的兄弟**。因此接受了买回来的突厥奴隶服务的阿拉伯王公，就有义务提拨自已的包衣奴才，也当当官（至少是某种包税人），最终成为荣退一方的老红军。[所有“想发达，当奴隶”的真实含义](../../../2012/3/28/为什么穆斯林没有进入资本主义？哈里发帝国.md)，只不过是中文语境中的“想升官，做包衣”的意思。这种关系也与当年应募进入罗马帝国日耳曼蛮族士兵及后来的将领[，如斯提利科等](../../../2010/12/5/斯提利科和岳飞的军人政治和天罗地网.md)，性质完全相同。

阿拉伯人自已不再当兵，就如罗马帝国安东尼王朝以后，罗马公民不再当兵，而把打仗的工作，交给更廉价的日耳曼等蛮族雇佣兵。后者所服从的罗马仆从关系，也正是阿拉伯意义上的奴隶当兵。突厥人之于阿拨斯王朝，也正如日耳曼和哥特蛮族在罗马军队和政府中的渐渐上位，最后甚至一直当到罗马皇帝的份上。萨拉丁的爷爷就是这样当成了叙利亚埃米尔的奴隶包衣，萨拉丁的父亲又成为埃及埃米尔的包衣，然后就轮到萨拉丁从资深马木留克的上位。因此萨拉丁在法蒂玛王朝刚刚瓦解的埃及，[类似于在高卢抵抗阿提拉入侵的埃提乌斯](../../../2010/12/11/人治文化中人人被迫自相残杀；幕府将军和罗马皇帝；.md)。

萨拉丁是埃及的军事贵族，但不是土著贵族。埃及此前是什叶派法蒂玛王朝的地盘，被中国唐朝称为绿衣大食。法蒂玛王朝自称哈里发，凭的是声称先知独生女法蒂玛的血脉，[骂的是纸醉金迷的巴格达哈里发的腐败](../../../2015/8/23/十字军运动的几个原因和后果，兼谈南意大利诺曼王国.md)。凭此政治宣传，在埃及撑了四百年，更不可能威胁欧洲，[并在十字军开始不久就散架了](../../../2015/8/22/十字军运动是世界历史关键的转折点；.md)。散架的原因，倒不是因为十字军的进攻，而是十字军对穆斯林世界的压力，导致埃及人放弃教派争端，希望得到巴格达哈里发的政治声援有关。事实效果也的确是，法蒂玛王朝的倒台，招来了萨拉丁等突厥士兵的进入，埃及得免十字军进攻。

《[十字军运动唯一的胜利者是罗马教廷；德意志民族最早的觉醒《金玺诏书》（1356），请教皇走开！](../../../2011/9/2/十字军运动“示形于外实侵于内”.md)》

《[中文环境充斥着对十字军各方面道德好坏的陈词滥调；中国缺乏对十字军运动周边历史环境的介绍和解读](../../../2015/8/22/十字军运动是世界历史关键的转折点；.md)》

《[罗马教廷巩固教皇革命的政治胜利，政治勒索欧洲贵族，是十字军的政治原因](../../../2015/8/23/十字军运动的几个原因和后果，兼谈南意大利诺曼王国.md)》

《[唐朝对西突厥的进攻是历史性的错误，进攻的胜利对中国来说是历史性的悲剧](../../../2015/8/24/唐朝灭亡西突厥，将中亚永久性推入伊斯兰文化圈；.md)》

《[唐朝灭亡西突厥，造成了中亚西域的政治真空，倭马亚王朝的古太白乘虚而入](../../../2015/8/25/唐朝和阿拉伯在西域的扩张，纯属劳民伤财的双边折腾；.md)》

《**萨曼王朝，中亚突厥人向阿拉伯世界输出的失败者和军事奴隶；**

**塞尔柱突厥，马木留克和萨拉丁，作为雇佣兵的中亚出身；**

**突厥人“想发达，当奴隶”“突厥人要当上奴隶称云直上”；**

**伊斯兰的“奴隶制”与基督教世界的区别，人身依附的包衣；**》

前一篇： [萨拉丁的政治处境和财政依赖，展开《天国王朝》的历史情节；](../../../2015/8/27/萨拉丁的政治处境和财政依赖，展开《天国王朝》的历史情节；.md)

后一篇： [唐朝和阿拉伯在西域的扩张，纯属劳民伤财的双边折腾；](../../../2015/8/25/唐朝和阿拉伯在西域的扩张，纯属劳民伤财的双边折腾；.md)

