# 多数人暴政中的“强肉弱食，官林规则（关系学）”

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2015-04-16 22:54:13` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmkk.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmkk.html)

**资本主义“默认权益归于个体，私有财产神圣不可侵犯”，不具备激活民粹政治的逻辑要素；**

**公有制社会多数人暴政中的“强肉弱食，官林规则（关系学）”；**

**独裁者的绝对的权力和“相对低风险”只是官本位中的错觉；**

**绝对独裁的权力只是“民粹－保守”政治风险的堰塞湖；**

**公有制“全民民主＝大革命”，强化着“民粹，保守定律”，呼唤并强化着专制独裁，直到极权**；

在公有制传统贯彻于社会后，[由于中等权利地位替代了资本主义的财富](../../../2015/2/22/私有制民主，不是热衷革命的“中等权利者or民粹牛二”的理想制度；.md)，成为个人能够追求以改善自已生存处境的唯一出路，从而激活了**“民粹政治－保守定律”，——>这种激活因素在资本主义社会中并不存在**；——>因此**在公有制社会中形成了，越是底层越民粹，越是高层政治风险越大的，整体基于多数人暴政的“强肉弱食，官林规则”**，——>“弱肉强食，丛林规则”是基督教和马克思主义者，对自然秩序的妖魔化；而”（自强者）被捆起来供众弱蚁食，官林规则中尔虞我诈”，[则是对公有制社会的素描](../../../2013/3/10/明朝式朋党的“改革，革命”极可能转向马尔萨斯主义的元老院政治.md)。同样有趣是，绝大部分公知谴责资本主义的语句，其实只适用于社会主义体制。

高层政治风险的增大，是因为右则得罪基层民粹，左则威胁高层领导，[左右都可将成为替罪羊](../../../2015/4/11/拒绝资本主义的民粹社会中，封建制度作为唯一的合理性；.md)，而在左右为难的钢丝中，只能依赖于世袭的血统高贵，相对减少官场高位的风险。因此而淘汰出，最终因血统高贵与否而排序的社会主义官场秩序，直到它被封建世袭的传统体制所确认。这是社会学的先验，也是人类政治历史几千年的后验，今天已经相当明显地表现在，所谓代表了宇宙真理的天朝后明的官场建制之中。[直观上似乎存在着夺取最高龙椅后的优势地位](../../../2014/2/16/被授予者从不是绝对权力，只是卫道的魔法石.md)，因为只需要防备基层的民粹，而不必再担忧上级的暗拳。如同围棋中的金角银边草肚皮，在角上相当容易做活，因为仅一面对敌。

因此原因，一[方面是官员或理想野心家，](../../../2015/4/4/妖魔化贪官的，都不是好人；仇视贪官的，都是蠢人；.md)都想攀上龙椅，本能地希望减低政治风险。另一方面，**龙椅把持者也被称为专制独裁，并因没有上级的压力，而谓之“绝对的权力”，而指望在龙椅的上方再安装一道监视的权力，理由是“绝对的权力，就是绝对的腐败**”。但是此龙椅上方的权力，如果只是另一个官，只不过是换了一个皇帝；如果是用基层民主去监视它，所谓“一人一票，全民普选”，则既受制于选举条件（如罗马），[也受制于“阿罗不可能原理”](../../../2012/2/10/中国国民主素质不亚于美国，文人素质与美国一样愚昧.md)，先验上不可能，并被全部政治历史和现实的后验后证实。基督教只能指望上帝作为监视龙椅的权力，因而谓之“不信神就是腐败”。

而在社会学能够形成稳定的制度共同体的角度上，**所谓龙椅的低风险及其“绝对的权力”只是顺着保守定律的错觉中的假象**。[龙椅的风险并不小，反而是最大的](../../../2011/11/24/（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义.md)。可以从历史上皇帝及其家族的死亡率上对比出来。**龙椅中的风险是高利贷中的堰塞湖**，龙椅的权力本身来自于基层民粹支持下的公有制，又谈何“绝对的权力”？民粹政治和保守定律，对于龙椅同样适用，龙椅似乎不再被上层监督，通过民粹的负债，在龙椅政治失败后加倍爆发。而恰好不幸的是，公有体制是低效的，因此堰塞湖必定积累起旧制度的崩溃，而最终形成大革命。[此即《旧制度和大革命》的成因](../../../2014/12/7/从中世纪欧洲帝王的进步，理解现代左派的反动.md)，直接根植于公有制。

即便通过全民民主把基层民粹的意愿反映出来，[也只不过是强化了民粹政治－保守定律](../../../2015/4/2/社会学概率性的先验定律，虚拟人格表达的若干政治行为函数；.md)，而令领导层转向民粹轨道，因此也就呼唤着专制的独裁。南美洲两百年解放后政治史，就是在这样的摇摆中动荡；中国两千年的政治灾难史，每隔两百年的人口大灭绝，不也是同样原因下的动荡？只不过中国的民粹是以农民起义的方式体现，中国的专制则以孔儒国教的政治去表达而已。大革命枪杆子出政权，[不也只不过是“全民选举，一人一票”的极端表达形成](../../../2014/4/16/“政改为先”即“阶级斗争为纲”“抓革命，促生产”.md)吗？大革命不能解决的问题，全民民主也不可能解决；反之亦然。原因也在于，社会痼疾的根本原来不是绝对权力的腐败，而是公有制。

《[不是世袭的私有财产权利，諔是世袭的贵族等级特权，舍二者外，再无第三办法可压制民粹](../../../2015/4/11/拒绝资本主义的民粹社会中，封建制度作为唯一的合理性；.md)》

《[人性本善，被公有制迫害为“人人皆恶”；公有体制下，不是专制极权，就是无政府主义，非此即彼](../../../2015/4/11/公有体制下，不是专制极权，就是无政府主义，非此即彼；.md)》

《[民粹成为“传统正能量”，贪官激进也成为“人在江湖，身不由已”的不得已](../../../2015/4/12/私有财产权利被民粹侵犯，缔造了绝大部分贪官大老虎.md)》

《[社会主义体制下，没有别的职业出路，非当官不能相对自保；社会主义堵死了中国人的其他出路](../../../2015/4/13/中国人为什么要当官？只能当官？只求当官？还有别的出路吗？.md)》

《[“8000元月薪活不了
”炫耀着大学生愚民的缺德；](../../../2015/4/14/“8000元月薪活不了”,炫耀着大学生愚民的缺德；.md)》

《[社会主义的官本位的腐败，是“权权交易，官官相助（卫），无涉金钱的共同腐败”](../../../2015/4/14/裸官无可恨之处,反腐败往“贪财之官”下功夫，是号错脉，开错药；.md)》

《[当官不当官，不在于组织官僚内编制，在于每个人内心，是否是套上了“想当官”的枷锁](../../../2015/4/16/体制外的民粹都是“无冕之官”，民粹不成贪官，只是当不成官；.md)》

《**资本主义“默认权益归于个体，私有财产神圣不可侵犯”，不具备激活民粹政治的逻辑要素；**

**公有制社会多数人暴政中的“强肉弱食，官林规则（关系学）”；**

**独裁者的绝对的权力和“相对低风险”只是官本位中的错觉；**

**绝对独裁的权力只是“民粹－保守”政治风险的堰塞湖；**

**公有制民粹下的“全民民主＝大革命”，强化着“民粹，保守定律”，呼唤并强化着专制独裁，直到极权**》

前一篇： [妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？](../../../2015/5/10/妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？.md)

后一篇： [“权钱交易”可能是进步，公有制寻租主要体现为“权权交易”](../../../2015/3/26/“权钱交易”可能是进步，公有制寻租主要体现为“权权交易”.md)

