# 系统论对象属性，理解资本主义的优越性，和社会主义的癌症

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2015-04-16 22:50:45` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmkj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmkj.html)

**系统论对象属性，理解资本主义的优越性，和社会主义通往奴役之路，及公有制社会的不可持续**；

公共利益common
interest通过公共宪约，就可以与private initerest实现统一.

公有制社会否定了公共宪约，也就处于永恒的“公与私”的冲突之中；

公民社会可以用公式表达为：**资本主义＝公民社会＝∫（∑公民个体）＝common公民契约+∫（∑公民private）**；可以发现，此公式在逻辑上也适用于专制社会。正如易中天看到[我们说“民主就是柴米油盐](../../../2011/9/21/民富是测算民主的量化指标.md)”时，不以为然地称，“古往今来所有帝国社会，都没有（完全）剥夺老百姓的柴米油盐”，——>indeed！此观点正说明了传统帝国社会也可以表达为：**社会主义＝commoninterest(先进性代表的社会利益)+∫（∑公民private）**，——>[两者差别仅仅在于，private能否得到保障](../../../2010/10/25/没有“私”的利益就不会有民主.md)。大宪章（默认权益归于个体）的长处，就是公民private得到最优先保障。

可以看到，[人类或者生物界的所有社会](../../../2011/2/15/社会性生物客观存在，和进化论.md)，其逻辑表达上都是：**社会＝common+∫（∑private）**。可以清晰地看到，两者之间的冲突，就在于表面上是此增则彼减，——>注意是表面上，因此在民粹卫道的语境中称之为“零和”“公私对立，阶级斗争”。但是现实的情况还要复杂些。**公民社会的好处就在于此common是由+∫（∑private）的函数**，函数表达的方式就是所谓的“私有制作为输入变量，民主决策作为输出的”民主过程。即common=function民主函数(∫（∑private）），或者说common=民主函数（）*∫（∑private），[因此common成本是可控](../../../2010/12/31/经济学的（短缺原理＝进化论＋边际繁殖原理）.md)的。

因此当私有制被否定时，**common=function民主函数(∫（∑private））中的输入变量就变成了“null”，**民主函数在系统论上就变成了“无负反馈”的“正反馈激荡”，在电子学上就意味着“放电，断路”，在社会学上意味着短期结果不可测，长期则必定是系统崩溃的结论；[博弈论上称为“阿罗不可能原理](../../../2013/5/26/公有制社会不可能通过民主选举，有效考究选拨统治者.md)”。而在私有制条件下，社会公式就可以表定为[社会＝+∫（∑private）*(民主函数f()+1)]。这种∫（∑private）绝成common制约为[负反馈的机理，在公有制社会中并不存在](../../../2014/1/14/剪刀差定律“正反馈不具持续性”克服“信息不对称”.md)。

因此**在民主社会之中，不必担心公众不会对彼此共同关心的common
concern达成一致，而common concern的共同约定也总能满足最根本的社会利益之common
interest，——>这就是《国富论**》！它是对[多数人意义上感受的共同危机的应对，及应对危机所需的集权](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)，——>而因为此集权的合约是基于∫（∑private）的公共约定（函数），因此逻辑上不存在侵犯任何干扰∫（∑private）的“约法”，第一是因为“自已不会伤害自已”至少是统计上的常态；其次，若允许侵犯私权，是否则将构成递归的正反馈；[此亦即多数人暴政将不再构成民主的要素](../../../2014/11/25/进步是个框，垃圾往里装！普选就是民主吗？是绝对真理吗？.md)。

而在公有制社会中，[common是因某种“先进性，神授”而独立于私权](../../../2012/7/20/天堂主义和资本无主义.md)，因此**无论公有制社会中的common本意是善是恶，公有制社会中的∫（∑private）不可能限制其对自已的侵害**。**如果common本身是价值自洽的，它应独立于∫（∑private）以外，自已过它的共产主义天堂生活，而不能硬是骑到∫（∑private）的头上，要∫（∑private）为此神授的先进性而做牛做马**。因此传统公有制社会与资本主义的差别，并不在于它是否有柴米油盐，而在于此私∫（∑private）是否大得，足以控制common的成本，[这就是大宪章](../../../2012/3/28/《大宪章》生效的两个必要条件.md)！no
private no public！

传统的公有制文化，只是从[社会＝common+∫（∑private）]，看到其表面上此增则彼减，[因此而自以为两者存在着“零和”冲突](../../../2011/3/7/“零和”，亏损和投机.md)。因此它们相信“有私则无公＝大公则无私”。因此这些公知谴责“私利”，自以为压榨∫（∑private）就可以为common压挤出更多的民脂民膏，[以致于他们一边指责着资本主义逐利](../../../2014/9/19/女生遇害怪黑车及校车，没事就攻击逐利，有事就宣扬监管.md)，一边把酷吏及其理论代言人，吹捧为“理财专家，经济学权威”。而**真实情况更复杂而且正逆相悖：损害∫（∑private）将意味着负和；保持∫（∑private）则能超越零和**；——>[此机理就是“社会进化论＝交换创造价值”](../../../2011/2/6/什么是价值？发展？和资本？交换创造价值！.md)。

由上述系统论的对象属性和关系，简单解释了，common优先的社会主义不具创造价值的可能，如此所述，它也被社会主义者承认！因此公有制不具可持续性，[私有制则必定民主和繁荣富裕](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)。

《[国王不是好差事，华盛顿为啥不想当国王](../../../2015/4/11/国王不是好差事，华盛顿干嘛要当国王？.md)》

《[基督教毒害北美自由，祸害北美独立的同时，贪天之功；基督教在北美的所谓“大觉醒，宗教再启蒙”](../../../2015/4/12/基督教祸害北美的“大觉醒，宗教再启蒙”及其贪天之功.md)》

《[基督教的意识形态和政治立场，与北美独立无关，基督教地方神职人员参加独立运动，因为他们是北美人](../../../2015/4/13/基督教的意识形态和政治立场，与北美独立无关.md)》

《[美国独立运动，对立两派的愚昧；基督教是基于“主权高于人权，common
interest 高于private”的白骨精](../../../2015/4/14/美国独立运动，对立两派的共同愚昧，及基督教的反动；.md)》

《[社会主义观念与资本主义在法学上的区别：公共责任是否基于成员契约？](../../../2015/4/16/基督教的价值观，是对天赋人权的根本否定，为社会主义服务.md)》

《**系统论对象属性，理解资本主义的优越性，和社会主义通往奴役之路，及公有制社会的不可持续**》

前一篇： [“默认权益归于个体”不被贯彻，将是“改革找死，不改革等死”；](../../../2015/4/21/“默认权益归于个体”不被贯彻，将是“改革找死，不改革等死”；.md)

后一篇： [私有财产权利被民粹侵犯，缔造了绝大部分贪官大老虎](../../../2015/4/12/私有财产权利被民粹侵犯，缔造了绝大部分贪官大老虎.md)

