# 关键性的“人权断言：默认权益归于个体”

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-03-06 23:20:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vjho.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vjho.html)

**关键性的“人权断言：默认权益归于个体”**；

传统社会及其国家，与美国社会并无根本性的不同，至少都可以通过“自由人，左派，政府（右派）”的虚拟人格三原色加以表达。两者之间的区别仅出现在次一层次，即法制层次上，[前者奉行了“默认权益归于公家（或称社会利益，之类）”，](../../../2013/2/21/法家暴政意味着“默认权益归于官”，财产公示形同虚设.md)后者如美国则在法制的层次上奉行“默认权益归于个体”。由此而言，我们可以认为，任何传统文化来源的现代社会，都没有“民主或专制”的特色基因，它们都可以在一定条件下转变成公民社会，[也可以在某种条件下](../../../2013/2/19/全世界性“重归奴役之路”.md)，重新回到传统的专制轨道。

当然可以声称，[美国得以在法制上奉行“默认权益归于个体”，](../../../2014/12/7/国民主权原理被忽略，国民主权所有人缺失，及其国际惯例.md)是因为经历了“胜利的独立战争”，——>有马恩毛狗如此争辩称，大概是强调它们“成王败寇”的先进性思维；也等价于“不武力消灭马恩毛狗，中华民族就不能摆脱被奴役”的毛狗强调；——>但前者不以后者为条件，后者若“胜利的独立战争”不能完成对“人权断言：默认权益归于个体”的贯彻，也只不过是传统政治的又一次改朝换代，[如南美，更如中华新帝国](../../../2015/2/23/缺乏中等有产者阶层的社会，解放主义步步走向极权主义.md)，等等已经“枪杆子换出新政权”的“革命后的新社会”。

在“人权断言：默认权益归于个体”贯彻于法制的逻辑前提下，将产生一系列巨大的变化。首先是政府不再成为一个，[作为统治家集团的阶级组织](../../../2014/5/20/《环球时报》作者让公民社会瞠目的理论创新；.md)，渐渐地变成服务于私有者公民大众的经理人职业团体，——>欧洲中世纪的贵族等级制度，正是循着这条路慢慢消亡，而与法国大革命，希特勒大革命，十月大革命之类的进步折腾无关。当曾经作为天赋先进性的统治者（贵族）团体，[转变成按照公民社会的颐指气使而不得不唯唯诺诺的经理人组织时](../../../2015/2/5/“不可让渡的权力”对统治合法性的否定，政客，企业家及经理人.md)，特权的丧失自然带来了人员的流动。

基督教和马克思主义等进步分子，将“阶级流动”视为“社会进步”的计划指标，——>因此，这些西方左派，对中华帝国的科举体制，歌功颂德！——>但其语境中等同于“固定阶级差异，人为增加流动比例”。这不正是进步分子的计划经济、宏观调控的思维吗？但是至少在“政府（贵族阶级）流动”的问题上，[是因果颠倒](../../../2015/1/28/颠倒因果的“创新滥用”，为社会主义“优越性”创新理由.md)。事实是否是相反的，如果政府的特权不除，如果政府仍然是特权支撑下的统治者集团，[则此贵族阶级的相对世袭而固定](../../../2014/4/19/公有制基层无能，封建或自治的必要性.md)，反而对平民利益的损害小一点。

[当“人权断言：默认权益归于个体”未能贯彻于法制以前](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)，政府将仍然是一个中世纪式的贵族团体，则“身份世袭，相对固定，（私生子不能继位，导致）编制自然减少”，从平民利益最大化的角度出发，反而是“进步”；同样地，此时“君主制，专制，独裁”反而更之“民主”更有制度的优越性，对于平民利益也更减损一点。其次，当“人权断言：默认权益归于个体”贯彻于法制以后，左派一切基于“公共的”理由的政治诉求，将被自然降格为“建议”，[而不再能成其为血酬的勒索](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)。

最后，作为自由人的蓝色公民，在“人权断言：默认权益归于个体”的法制贯彻下，消除了对自由人公民的内侵的现实威胁。至于人权断言的法制原则，到底是君主开明专制的独裁下达成，还是独立战争的枪杆子所得，[其途径方式无关紧要](../../../2014/5/17/“大宪章法系”，缺乏大宪意精神，“宪改，宪政，普选”毫无意义.md)！此后自由人不必再操心，是否需要采用“武力求独立”，甚至只能“非暴力不合作”的手段，才能保护自已作为自由人的天赋权力，——>因为默认权益，已经归于个体！[在《通往奴役之路》最终扭转了人权断言的法制原则以](../../../2014/9/6/民主从根本上，不是“公民普选决定国家大事”.md)前，民主的基础都不会改变。

《[总体党在任何情形下都是邪恶的，因为它必须剥夺社会对危机和止损的价值判断；](../../../2015/2/26/总体党主义，最根本的纲领总是“示形于外，实侵于内”.md)》

《[如果总体党是利益内生，不需要侵犯勒索于人权，它就根本不需要“主义”](../../../2015/2/27/自由人有结成“总体党”的自由吗？总体党主义对比以色列的基布兹.md)》

《[任何宣称“外源危机”的总体党及其主义，必定是邪恶的；总体党主义下的“爱国”](../../../2015/2/28/总体党对社会利益的索取，必定先于其从事任何“主义”；.md)》

《[后进社会对美国的仇恨，很大程度是传统文化，必定“误解”于个人主义的“逐利＝侵略”](../../../2015/3/1/救国为号召只存在于后进社会,911和珍珠港对美国的影响.md)》

《[美国的左派永远对中国的“西方”不会满意，美国的右派永远对中国漠不关心](../../../2015/3/2/美国左派对中国永远不满意，美国右派永远是漠不关心.md)》

《[美国左派简史，基督教和马克思主义等进步分子](../../../2015/3/3/美国左派简史，美国基督教和马克思主义等进步分子；.md)》

《[组成任何社会的政治学三原色“蓝色自由人，红色民粹，黄色政府”](../../../2015/3/4/政治学三原色“蓝色自由人，红色民粹，黄色政府”.md)》

《[美国特色的唯一特点是“人权断言：默认权益归于个体”](../../../2015/3/5/美国唯一独特处是“人权断言：默认权益归于个体”.md)》

《**关键性的“人权断言：默认权益归于个体”**》

前一篇： [资本主义社会不存在“内源危机”](../../../2015/3/13/资本主义社会不存在“内源危机”.md)

后一篇： [美国唯一独特处是“人权断言：默认权益归于个体”](../../../2015/3/5/美国唯一独特处是“人权断言：默认权益归于个体”.md)

