# 对土地“刚需”的信仰，是资本主义早期的国际惯例

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-03-06 23:15:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vjhn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vjhn.html)

**对土地“刚需”的信仰，是资本主义早期的国际惯例**；

只要荷兰仍然保持其作为资本主义性质的国家，[荷兰无论是政府还是国民，无论为“土地刚需”，](../../../2015/3/1/荷兰资本主义经济的成长，资本剩余带动的“土地刚需”.md)曾经投入了多少钱于填海造地之类的宏大工程，也无论荷兰人是否曾经信仰过“土地刚需”，所谓“刚需”都必然会因为资本主义，允许对“刚需”的东东替代为成本更低的，不成其为刚需的其他东东，而令到任何宏大的投资，至多成为后人的游览区。当年荷兰人也象今天的中华帝国一样，面临着非此即彼的选择：是保持对自由的资本主义的信仰，还是为保国资傻逼不能亏损，[继续信仰“刚需](../../../2014/12/21/科兹纳定理：市场经济无刚需！刚需的社会主义总是灾难深重.md)”？

对土地的信仰，并不只是可能是世界上最缺乏土地，同[时城市压力也是世界上最大的荷兰和威尼斯](../../../2011/8/19/“成也行会，败也行会”的荷兰和威尼斯.md)，——>全欧洲的穷人都想跑到荷兰和威尼斯入户！有谁听说过，威尼斯人把做生意的钱都炒地了吗？威尼斯有炒过地吗？炒过房吗？[这两地方都“没有户籍制度”吗](../../../2014/6/29/中国城市自古以来寄生于农村；与西方城市的区别；.md)？上访告状“荷兰和威尼斯没有奉行迁移自由”的是谁？他们向谁告状？——>甚至也是世界历史上，可能最不缺乏土地的北美殖民地。北美殖民地的穷人也信仰着土地刚需，主张货币改由土地作抵押，不用“富人操纵的黄金白银”。

“[用土地刚需抵押为货币锚，发行货币](../../../2007/8/28/房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望.md)”是笔者几年前博文里说的笑话。因为只要土地是刚需，就一定可以成为货币的锚；如果刚需是不贬值的话，此锚定的货币，就无论发行多少，都不会通货膨胀，——>多美妙的凯恩斯主义中国梦！连黄金白银也不具备刚需的性质，[仅仅是在黄金白银先被定为货币锚后](../../../2011/8/23/黄金不是天然法定货币；金本位没有必要.md)，即金银本位制下，作为货币的黄金白银，方才表演出“货币偏好的刚需”，——>约翰.凯恩斯将其称为“流动性偏好”，他的特殊利益的门徒们，却在拿掉锚后，将此偏好仍视为宇宙真理！

但是后来却真的发现，历史上真的存在这样的笑话：因为当时的古老人们，也象古老中国仍然古老的人一样，信仰着“土地刚需”，[因此他们真的相信“用土地锚发行货币”是最好的办法](../../../2013/8/24/房价是不是市场的数字，租金才是房地产市场的价格.md)，尽管最终全都变成了笑话。但当时的穷人们，不但将此视为“自由，解放”的当然真理，还将反对者视为阶级敌人。北美激进的基督教分子将异议者，称为“富人阶级和腐败势力及其代言人”。在未得到解放的北美殖民地，左派的愚昧只是在煽动民粹时骂骂街，[在解放后的法国大革命，就把异议者全杀了](../../../2012/6/14/法国大革命，文化大革命，民主大革命，信仰大革命.md)！

法国大革命时缺钱花，为了补充爱国主义的革命预算，[法国督政府没收富人和教会的土地](../../../2012/11/2/私权发行的非法定货币，及股票和国企的信用；.md)，——>只需要把富人说成是贵族就行了；就象中国革命缺钱花，西汉武帝缺钱花，罗马皇帝缺钱花，也都只要把富人说成是“阶级敌人，腐败分子”就行了，杀掉抢掉，富人财产就成了国家可以继续爱国的财政收入，政治上只要能涎着脸找到民粹跟着起哄的理由，强盗的工作也挺方便的，——>然后法国革命政府凭此土地发行“土地质押的新法郎”，[这种法国革命的人民币叫“指券](../../../2012/11/1/纸黄金，纸石油，纸something都是（庞氏金字塔or约翰.劳）的骗局；.md)”；大伙自已查查看。

北美殖民地在对法国战争期间，承担了巨大的债务和伤亡，北美殖民地政府当然没钱（黄金）花了；北美摊派债券，人均负担比例是今天美国国债的十几倍！为了让政府和商业还能转起来，主张开放银行（did了），发行殖民地内的银行券和信用证（共识了），但是在用什么作货币抵押时，双方从分歧变成了阶级斗争！[自称为“基督教觉醒运动rivival”的基督教分子](../../../2015/3/3/美国左派简史，美国基督教和马克思主义等进步分子；.md)附和着土地刚需的共识，在一连串狂热演讲中，煽[动将主张白银代用本位的“腐朽富人”消灭掉](../../../2012/6/14/市民Citizen为什么要革命？请给一个革命的理由！.md)！此号召在法国大革命中被贯彻了。

**ps:基督教觉醒运动的领袖牧师怀特菲尔德(whitefield)声称“[被私利驱使的商人是人民公敌](../../../2014/11/10/人权不排斥自利，但人权不等价于自利；.md)”**；

《[阿根廷渐渐抛弃圣马丁，阿根廷不能复制杰斐逊在北美的“土地法案”](../../../2015/2/24/南美洲“反革命势力”随着解放而增长；圣马丁和阿根廷.md)》

《[圣马丁和玻利瓦尔带有错误的政策，是南美当时形势下的最大概率](../../../2015/2/25/从香港今天的四十豪门，理解布宜诺斯艾利斯的阿根廷.md)》

《[圣马丁土改的现实困难，布宜诺斯艾利斯缺乏有效的市民自治的户籍制度](../../../2015/2/26/圣马丁的困难，西班牙传统文化的特点，阿根廷的缺点.md)》

《[缺乏户籍制度的阿根廷，四十寡头豪门引进欧洲农民工的“香港（布宜诺斯艾利斯）”](../../../2015/2/27/北美和阿根廷，杰斐逊在最强化的户籍制度上建立美国.md)》

《[德意志关税同盟，对于美洲和俄国农业和自已经济的拉动；德意志工业革命和人口城市化](../../../2015/2/28/身在19世纪资本主义之福中不知福的德意志和马克思；.md)》

《[荷兰资本主义经济的成长，资本剩余带动的“土地刚需”
；荷兰，佛兰茫，汉萨同盟和英国经济互动的兴衰](../../../2015/3/1/荷兰资本主义经济的成长，资本剩余带动的“土地刚需”.md)》

《[荷兰资本主义的第一次农业革命；苜蓿结合轮耕的农业革命，大大改善了欧洲农业产出](../../../2015/3/2/荷兰资本主义开创第一次农业革命；.md)》

《[荷兰农业革命，与中国和日本的农业对比](../../../2015/3/3/荷兰农业革命，与中国和日本的农业对比；.md)》

《[荷兰发生农业革命和中国总是“粮食危机”的原因](../../../2015/3/4/荷兰发生农业革命和中国总是“粮食危机”的原因.md)》

《[荷兰土地刚需的投资，损失或千百倍于郁金香投机](../../../2015/3/5/荷兰土地刚需的投资，损失或千百倍于郁金香投机.md)》

《**对土地“刚需”的信仰，是资本主义早期的国际惯例**》

前一篇： [英国跟进农业革命，英荷贸易保护主义的买路钱和战争](../../../2015/3/7/英国跟进农业革命，英荷贸易保护主义的买路钱和战争.md)

后一篇： [荷兰土地刚需的投资，损失或千百倍于郁金香投机](../../../2015/3/5/荷兰土地刚需的投资，损失或千百倍于郁金香投机.md)

