# “悔约的自由”与“衡平，向弱者倾斜”的区别，仲裁的概念

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-05-24 21:13:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wizu.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wizu.html)

“悔约的自由”与“衡平，向弱者倾斜”的区别；

仲裁是司法的原子对象；司法是仲裁，仲裁不一定是司法；

“反悔契约”是不可让渡的权利；“反咬一口”不是私有制的权力；

衡平（向弱者倾斜的）原则下，契约不再重要，“一方反悔（弱者），另一方（强者）就是该惩罚的”；

将个体“对契约反悔的权利”与中国和古罗马传统中，对市场交易仲裁中的“衡平，向弱者倾斜”对照，[**加深对“反悔权利”作为个体不可让渡的权利的理**](../../../2016/5/22/缔约和悔约的自由都不受侵犯，社会才有诚信.md)解。首先要注意**“仲裁”这个词，它意味着面对者不再是“原子交换”，并且已经被置于作为仲裁标准的某种习惯法的权威之下**。如果这种习惯法未得到被仲裁人的认同（如南海争端），仲裁对于“拒绝认同仲裁所依据的习惯法”的一方（如中国）就没有意义；变成“认同仲裁一方”向权威申诉（如菲律宾）。但申诉的作用，取决于权威是否具备干涉（维护）能力，[**否则申诉（上访）没有意义**](../../../2009/8/12/上访制度应予废止.md)。

p**s:汉语中称的[**“上访”一般就是“向政治强权申诉**](../../../2009/6/6/上访，精神病院，人权和人道主义.md)”，诉由一般就是“基层没有遵从衡平原则，不公平呐”**！

由[**雅尔塔条约体系可知**](../../../2016/4/20/雅尔塔体系的补充条约，中国的势力范围.md)，南海和钓鱼岛，处于条约未规定“仲裁权威”的灰色地带。美国当年没有将其纳入自已的权威版图，中国被确认的权威领域只是大陆和12公里领海区；因此，如果争端所涉的任何一方，不认同仲裁的权威的话，该主权仲裁无效。尽管是灰色地带，就算美国是仲裁国，也不会强制执行（维护仲裁决议）。但是中国是雅尔塔条约的签约国，该条约体系下（联合国）所有权利，都取决于对该条约基本准则的遵守，最重要的一条就是“[**不以武力手段，强行改变当前主权状况**](../../../2016/4/24/威斯特法利亚体系，应对“强国武力改变现状”的自动遏制；.md)”！现在明白美国在台海，钓鱼岛，南海问题的立场和忠告吗？

**ps:[**南海领土争端**](../../../2010/9/16/钓鱼岛主义的文学价值和粪青保鲜.md)，只是顺应时事，顺便举例的题外话**；

**司法也是仲裁，仲裁不一定是司法。仲裁需要权威，此权威的根本就是习惯法**。当此权威以法官的姿态出来时，[**此法官的权威资格的获得，也是习惯法的体制**](../../../2013/10/30/最高法院不代表最高的合法性，但背书了最高的不合法性.md)，在当时社会中的合法性的体现。当仲裁不是司法时，陪审团的选定，必须获得接受仲裁的争议双方所公认，——>注意“公认”这个词，此时的主语是“接受仲裁者”，而在中华汉语中表达的传统观念，“公认”是仲裁者，两者的意义是相反的；因此公知一般常说的“公认”，其实是“根本不被承认”！——>因此而换得仲裁的权威，而[**此权威显然来自于，彼此各方面对共同的习惯法的认同**](../../../2015/5/27/执政合法性取决于传统习惯法的当时普众常识；.md)。

因此**仲裁的本质，就是“组成司法的原子对象**”。在原子状态下的仲裁，[**不存在“向弱者倾斜”的可能性**](../../../2013/10/7/合法性守恒定理和宣传无效，及法理的概念.md)，否则“公认的权威”就会消失，被认为“强方”的被仲裁者就会退出仲裁，（如南海争端中的中国），仲裁也就不复存在。当仲裁处于司法状态时（司法是仲裁的子集，司法＝（仲裁＋政治强制）），就成为“公认＝政治强制＝枪杆子”的权威。显然，此时的“公认”不一定是“多数人起哄”。我们此处只需知道，如果（公认＝多数人起哄＝政治强制），[**它就叫“民粹的政治”，而且是最坏的制**](../../../2013/4/21/我国民粹“派”以侵犯人权为理想，以革命为手段.md)度。否则“公认”，就等同于当前的枪杆子。

因此，中国传统和罗马法中共通的，[**“衡平＝中庸＝向弱者倾斜”的“衡平原则**](../../../2011/10/22/罗马法衡平的中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法.md)”，只可能存在于威权已经有效维护其公共权威的“司法环境”中，而不可能是一般意义上的“仲裁”。特别提醒，未必是法治；皇帝威权下的法庭也是司法，如中国传统的公堂，拜占庭和沙皇俄国治下的法庭。**在衡平原则下，私有契约变得不重要了**。如在中国，古罗马和基督教，和印度教文化之中，都有着“以既得利益为标准，相应向弱者倾斜”的“衡平”。因为它不以契约为根据，当它作为仲裁法则时[**，就会变成“反悔方有默认权**](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)益”，——>这可不是人权法则。

**ps:所谓“**[人权私有，独立战争”其实就是反悔这些传统习惯法](../../../2012/3/3/美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念.md)**；理由就是“[**不可让渡的（反悔）权利，inalienable**](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)”，在《独立宣言》中随处可见**；

“[**反悔契约的权力，是默认归于个体的（不可让渡的）权利**](../../../2016/5/20/契约缔约的自由包括“反悔，放弃缔约”的自由；.md)”；但“反悔方有默认权益”（衡平，中庸，向弱者倾斜），就变成“反悔方，有要求被反悔方赔偿的权力”，而在依照契约的仲裁（或司法之中），必定是“被反悔方拥有依约要求悔约方赔偿的权利”，——>请对比两者的区别。简单说**，“反悔契约”是天赋的权力，但“反咬一口”就不是“不可让渡的权力”。**如果政治暴力纵容的是“反咬一口”的强制（衡平法则下的司法），[**那么“契约的私有性质”自然在“公权侵犯”下荡然无存**](../../../2016/5/21/个体原理审查“契约理论”的对错，四个先验结论.md)。本博称“[**人道主义对人权的侵犯**](../../../2009/6/12/民权，人权，民主权利和人道主义.md)”就指这种情况。

**

ps1:此种语境下，“[**契约神圣不可侵犯”就具备合理性了**](../../../2016/5/19/不可反悔的契约或“诚信的义务”，称为“奴役，bondage”.md)；意义就是“契约原子性质，神圣不可侵犯”；此口号在历史上，的确曾经是针对此种场合的解义；

ps2:上访诉求的，就是那种“[**政治威权下，但不是法治”的“公平**](../../../2009/8/20/不完善的法治也比完美的人治好.md)”；**

《[**自然秩序，自然均衡，自然进程，定义及与纳什均衡和亚罗不可能定理的关系；**](../../../2016/5/18/自然秩序，自然均衡，自然进程.md)》

《[**契约的定义，契约是边际效用的产物；世界上没有永远有效的契约，反悔是签约人不可让渡的权利**](../../../2016/5/19/不可反悔的契约或“诚信的义务”，称为“奴役，bondage”.md)》

《[**契约执行的效益在于（双方的自愿＝互利），不是道德强制；缔约的自由包括“反悔，放弃缔约”的自由**](../../../2016/5/20/契约缔约的自由包括“反悔，放弃缔约”的自由；.md)》

《[**个体原理的四点结论：布丹《主权论》，霍布斯《利维坦》，马基雅维利《君主论》，卢梭《社会契约论》**](../../../2016/5/21/个体原理审查“契约理论”的对错，四个先验结论.md)》

《[**缔约和悔约的自由都不受侵犯，才促使整个社会交易质量的提高（即诚信的增进）；**](../../../2016/5/22/缔约和悔约的自由都不受侵犯，社会才有诚信.md)》

《[**“悔约的自由”，**是不可让渡的权利，自然秩序的保证；**意味着“社会可以分裂，主权可以分割”**](../../../2016/5/23/“悔约的自由”意味着“社会可以分裂，主权可以分割”；.md)》

《“悔约的自由”与“衡平，向弱者倾斜”的区别；

仲裁是司法的原子对象；司法是仲裁，仲裁不一定是司法；

“反悔契约”是不可让渡的权利；“反咬一口”不是私有制的权力；

衡平（向弱者倾斜的）原则下，契约不再重要，“一方反悔（弱者），另一方（强者）就是该惩罚的”；》

前一篇： [此诚信非彼诚信，传统文化不是“市场经济”的正能量；](../../../2016/5/25/此诚信非彼诚信，传统文化不是“市场经济”的正能量；.md)

后一篇： [“悔约的自由”意味着“社会可以分裂，主权可以分割”；](../../../2016/5/23/“悔约的自由”意味着“社会可以分裂，主权可以分割”；.md)

