# 公共卫生是真正国防意义的常备军；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-05-24 21:10:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wizt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wizt.html)

**公共卫生是真正意义的常备军；**

**近现代的军事现代化水平，可以从“卫生后勤部门”衡量；｜**

**“细菌，病毒”武器的限制性：“容易传染的难具杀伤力，杀伤力大的，不容易传染”；**

**“历史传闻的流感灾情”，不合逻辑，缺乏证据，是小题大作；**

传染病是可以军事化的武器。相应地，无论假想敌是否使用生物武器，也无论是在战争还是和平，也无论传染病是对方的进攻，还是和平时的特发事件，自已一方都要有相应的公共卫生防御的准备。**公共卫生是真正意义的常备军**。当传染病发生时，被攻击还是自然灾难，几乎无法区分。如果日本731部队发动了细菌攻势，盟军很难判断，到底是战时卫生条件恶劣，导致了疾病的加剧发生。和平时期发生的SAR，艾滋，埃博拉病毒等，一直不乏反美激进者猜想，是否美国秘密实验中，无意泄漏的生物病源。[**美国也无法以消极举证，消除这种猜疑**](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)。

**ps1:因为美国没有可能管制世界舆论，因此美国不用自证清白；

ps2:中[**国政府在言论管制情况下，同样无法自证清白**](../../../2013/9/6/政府无法自证清白，公民没有造谣的可能.md)；而国民只需要举证“言论管制”就行了；[**因此言论自由，其实将加强中国政府的合法**](../../../2013/1/9/言论自由是后革命的现象，相当于革命已经成功.md)性**；

不能低估细菌和病毒武器/疫情，无论是在战时还是在和平时期的杀伤力。毕竟以南北战争而言，南军三分之二的死亡，发生在生活条件恶劣的军营之中，而不是枪林弹雨的战场上。以至于，**近现代军队的现代化水平，可以从它的“卫生后勤部门”看出来**。该部门的功能越完善，军队非战斗减员的比例就越低，意味着有效战斗力倍数越高。[**可以对比中日战争时期，**](../../../2011/1/13/五四无厘头运动赔四千万大洋送掉外蒙古.md)日本有着专门的防疫和用水卫生部队（著名的731部队就是其中的分支，包括慰安妇也是该部门的组织，以降低性病减员）。[**中国军队没有战地卫生部门**](../../../2009/12/4/国民党“军”一直没有成型.md)，以至于非战斗死亡超过一千万！

**

ps1:国民党军队仅仅是在新兵征集，运抵驻地的过程中，因为卫生和营养条件，就损失了900万新兵**；

**ps2:笔者在部队的后勤工作，卫生是不可或缺的项目，也比较有趣，顺便长知识；**

**ps3:南北战争中北军后勤条件好得多，因为[**美墨战争**](../../../2016/3/20/拒绝美国制度，就不可能享有美国的和平，.md)教训，极大重视了后勤卫生，非战斗死亡率下降到30%，在当时是巨大的成绩**；

**ps4:艾滋和艾博拉在非洲肆虐，不见得是这些疾病非常厉害，而是非洲国家“卫生常备军”太弱；这是外界援助无法根本解决的困难**；

**ps5:中日战争和内战期间，[**中国出现大面积的瘟疫流行**](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)；毛帝国“人均寿命提高了”；原因大致就是“毛国卫生常备军，加强了”**；

历史上因为疾病“武器”决定了胜败和国家存亡，例子就更多了。象第二次布匿战争中，迦太基牺牲了对汉尼拨的增援，派出援救叙拉古的八万大军，居然一仗没打就全军覆没。因为罗马人占领了高地，迦太基人只能在低处水洼扎营，蚊子特多。不巧瘟疫流行，到第二年春季，整支大军几乎死清光！罗马扎营高地上，蚊子少，也病死了一半人，“险胜”！类似的还有修筑巴拿马运河，死了大约两万人；还有[**拿破仑征海地的派遣军三万，全部是让（蚊子＋热病）打败**](../../../2015/1/21/海地从革命到独立，纵横捭阖于白人国家之间的海地；.md)的。而在美洲，[**所谓“被屠杀的印第安人**](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)”，99%死在几种传染病的反复肆虐之下。

但是只要具备传染病学的知识，传染病武器并不比其他武器更可怕；[**只要具备进化论的知识**](../../../2009/5/4/进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系.md)，就知道病毒和细菌，一般都是无害的，少数有害者，杀伤力也有限。731部队的指挥官，曾经惋惜没有向美国发动“日本更先进的细菌战”。事实上，日本如果向更落后的中国军队发动细菌战，可能还有点效果。美军的战地防疫水平，比日本人还要高！而日本的药品和疫苗生产能力，远远比不上美国。因此，恐怕日本人的细菌攻势，跟往自已身上开枪差不多。即便[**当年肆虐美洲的天花**](../../../2011/9/23/印第安人口在疾病中的锐减，基督教殖民者幸灾乐祸.md)，今天保留的菌株不幸泄漏，造成新的疫情，也很容易用牛痘免疫阻止。

有兴趣的读者，可以自行钻研一下“流行病学”。此处只介绍一些容易记，也容易理解，也是最关键的常识：**越容易阻隔的传染病，如果不能阻断传染媒介的话，杀伤力也越强**；象迦太基的军队，巴拿马运河等，都是不能阻止蚊子媒介，黑死病是鼠疫，[**美洲印第安人很大部分死因也是鼠疫**](../../../2011/9/24/与欧洲人的冲突，不是印第安人口下降的原因.md)。一般而言，能够导致疫区大比例死亡，甚至“死清光”的，都是这类传染病；但是也比较容易用“清理传染媒介，隔绝传染原”的办法控制。象巴拿马运河的办法，无非是灭蚊（当时鸦片已经成为禁药）；而容易传染的病毒性疾病，[**如流感的杀伤力都比较有限**](../../../2009/5/14/再说甲型流感对人体几乎无害.md)。

**既容易传染，又具有巨大杀伤力的传染病，如果不是根本没有，就是夸大其词**。[**天花算是难得的例子**](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)，不过它很容易被预设免疫控制。至于流感，它的历史故事，基本上就是“公共卫生竭斯底里”的炒作产物，[**几场号称“几千万人死亡”的流感疫情**](../../../2010/1/11/甲流的历史是这样制造的；指数期货和融资融券利好小盘.md)，都不能得到证实，无论是治疗、疫区和人口统计。以第一次世界大战后的流感为例，既不能确定，是否真有这场流感，漫延范围有多大，灾害程度有多深；也不能将它与一次大战及其后的饥饿和卫生条件的下降，造成的影响相隔离；不能断定到底是饥饿增大了疾病的死亡，还是疾病加大了饥荒的死亡。

《[**SARS事件的不合理恐慌，及其历史中的合理性,“宣传路线”，“政治宣传个体化”的自干五现象**](../../../2016/5/18/SARS事件的不合理恐慌，“政治宣传模式”，历史中的合理性.md)》

《[**医疗，医保，公共卫生；传统公有制文化，混淆了不同职能的行业和部门，导致扯皮和效率低下**](../../../2016/5/19/职能截然不同的三种行业领域：医疗，医保，公共卫生；.md)》

《[**医疗不是医保，钟南山等公立医疗法团的愚昧自私；混淆着“医疗vs
医保”民粹运动**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_13181cb680102wjz6.html)》

《[**医疗不是公共卫生；公共卫生的本质是“国防，军队”；公共卫生完全可能“杀人”**](../../../2016/5/21/医疗不是公共卫生；公共卫生的本质是“国防，军队”；.md)》

《[**斯大林体制将“医疗，医保，公共卫生”混为一谈；斯大林体制符合军国主义需要，及其谎言连篇**](../../../2016/5/22/斯大林体制将“医疗，医保，公共卫生”混为一谈；.md)》

《[**“N种流感亡我之心不死”之《极度恐慌》的病毒真相**](../../../2016/5/23/“N种流感亡我之心不死”之《极度恐慌》的病毒真相；.md)》

《公共卫生是真正意义的常备军；

近现代的军事现代化水平，可以从“卫生后勤部门”衡量；｜

“细菌，病毒”武器的限制性：“容易传染的难具杀伤力，杀伤力大的，不容易传染”；

“历史传闻的流感灾情”，不合逻辑，缺乏证据，是小题大作；》

前一篇： [基本事实认定：反悔契约，是国际社会的普遍现象；](../../../2016/6/9/基本事实认定：反悔契约，是国际社会的普遍现象；.md)

后一篇： [国际法均衡的杠杆，中国作为大国的“杠杆筹码”；](../../../2016/5/8/国际法均衡的杠杆，中国作为大国的“杠杆筹码”；.md)

