# 不要把南方系视为“民主”的旗帜

标签： `市场经济` `南方系` `南风窗` `自由主义` `大萧条` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-02-20 19:40:20`

**不要把南方系视为“民主”的旗帜**；

“大萧条是因为自由放任，市场不理性；大萧条的结束是因为凯恩斯主义的干预”，[这种似是而非的“历史](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)”，一直是天朝从小学到大学的教科书中的标准答案；实际上只不过是马克思主义借大萧条的改写句：“经济危机是因为老百姓还有私有财产，社会主义剥夺私有财产，就治好了经济危机”。明明是封建权贵，在几千年以来，一直对老百姓平民的压榨，权贵掐着民众咽喉的黑手还没有松开！天朝和西方左派（极端者就是马克思主义[），就能够大脑急转弯地](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)，把权贵侵害市场，导致经济危机的结果，扣成老百姓“自私”的罪状！

类似的逻辑，[也出现在号称“改革旗帜”的南方系（这次是《南风窗》），](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)并非其特别强调的专题之中。“自由主义”“新自由主义”明显被偷换概念（或者本来就是概念混乱）地掉了包！新自由主义的概念本身就是混淆的（实际上是强调政府干预的，一般就是指凯恩斯主义，有时指科斯主义），但格林斯潘以来的美国经济政策，显然就不是自由主义，奥巴马更不是自由主义。但是在南风窗的有关作者笔下，这些本来还可以区分的概念，就给炒成一碟大混帐；同样的混乱也表现在，[此前把民主党政策，说成是里根主义](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)。

[“主义”这种东西](../../../2009/11/11/小农意识可与任何“主义”相结合.md)，本来就不是绝对地可以说得清楚的，倒也算了；但是当南方系中的左棍，把今天世界经济危机的发生，扣到“尊重私有产权，政府不干预”的“自由主义”头上，却说成是“各国终于抛弃了自由主义，重新执起凯恩斯主义和马克思主义”时，[就是明目张胆地倒打一耙了](../../../2012/1/30/达沃斯论坛倒打一耙.md)。逻辑上就如同马克思主义革命时代，攻击私有财产的大脑急转弯。

不过正如前文指出，这些谬论是并非特别强调的专题，这次强调的专题，是“小政府，大社会”的研讨。笔者想强调的是，**与其把南方系视作“市场经济，民主”的旗帜，不如看作是一个“相对开放”的观点平台，上面什么鸟都会叫的**。**南方系能够容忍极左棍的言论，正是南方系的开明，而不是不足**；只要不把南方系，[视作“民主的权威”，](../../../2012/6/10/奥地利学派不是权威的经济学；铅笔社不是权威的门户；.md)就行了。

今天，由于笔者主要持仓品种，都得到机构的追捧，因而获利接近3%，年度盈利新高，达17%，仓位下降到86%；

伊利股份28%

一致药业24%

创业板17%

中小板17%

资金14%

今天小盘股的走强，不是散户自然，是机构的资金推动。这一轮调整还没有结束，不太明白机构主动推高小盘股，是什么意思？反正不大可能是专门给笔者派压岁钱的！因为如果是小盘股走强，可以减少抛盘计，不必推动，散户自已就可以渐渐给小盘股加温。**散户做多，永远是从小盘股开始的**，[打压小盘股，就是阻止散户做多](../../../2012/1/30/A股散户化降低市场风险，打压散户的结果是恶性通货膨胀.md)。这一条，在市场经济全面覆盖中国经济以前，都将是中国股票市场的定律。但是机构推动小盘股指数，只会增加散户获利抛盘，因为，不是散户自然；但可以减少大中盘中的散户抛盘。

所以今天的盘面信号，有点矛盾，似乎是在指数期货中相冲突的两派资金，做空一般想杀多；做多一派，通过更容易推动指数的小盘股，增加空方的压力。这种办法在熊市时，就反过来用：通过打压小盘股，增加多方在指数期货中多仓的压力。今天并非散户自然的小盘股推高，可能在明后天就会变成小盘股助推的下跌，如果那时节撑住了，就是第二轮逼空。



前一篇：[反腐败寄望于法家暴政，法家暴政却不可能反腐败；](../../../2013/2/20/反腐败寄望于法家暴政，法家暴政却不可能反腐败；.md)

后一篇：[道德治国是对法家暴政的改革，明朝的双规，诏狱，党争](../../../2013/2/21/道德治国是对法家暴政的改革，明朝的双规，诏狱，党争.md)