# 反腐败寄望于法家暴政，法家暴政却不可能反腐败；

标签： `反腐败` `法家暴政` `东林党` `明朝` `举国体制` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**反腐败只能寄望于法家暴政，法家暴政却不可能反腐败；**

**“默认权益归于个体”将不存在反腐败；“默认权益归于官（府）”将不可能反腐败；**

**“默认权益归于官（府）”导致“以官代罪＋严刑峻法于小民”；**

****

法家暴政指望着整个社会，[能够固化为某个革命年代的政策下“令行禁止”。](http://darthvad.blog.sohu.com/216124630.html)典型如明朝，今天的毛左所诉求的毛帝思想路线，如同当年明朝东林党，[事事以明太祖语录（大诰）为本朝正义](../../../2013/2/5/明朝“国企，国有化，专营化”严重损毁了社会经济.md)。因为开国皇帝本身意昧着帝国皇朝的执政合法性，至少是意识形态上的执政合法性。僵化的错误甚至不可能寄望于后代皇帝的改革，只能寄望于隔靴搔痒的微调，学名改革。但是爱国愤青梦想中的“令行禁止”的军国主义，非但不能富国强兵，反而限制了整个社会自主替代的创造性，在固化的经济模式中承受着短缺原理最直接的压力而退化。

[如果能够洞察短缺和逻辑（原理）这样的客观事实，也就不是信仰](../../../2013/1/6/&quot;公有制必然灭亡&quot;的自然科学原理.md)，也就不会坚持法家暴政了。当法家暴政成功地把本来能成为财富之源的平民的创造性，变成了只会吃饭的1-2-1的机器人，最现实的经济模式，也就是让机器进车间，实实在在地当作廉价劳动力的机器人，这就是出口导向。中国军队本身几乎就是劳动劳动力，早就是公开的秘密。法家暴政是立志把国家社会变成一支军队！战斗力强弱孤且不论，但肯定就不可能反腐败了。[军队是以服从命令为天职](../../../2012/5/4/苏联819政变，东德享里奇案和纽伦堡审判中的法家专制和原罪.md)，1－2－1的士兵连送死的命令也不能怀疑，还反什么当官的腐败？

上级军官有反下级军官的士兵腐败的能力，但是试问士兵如何反军官的腐败？国王可以在军队中反腐败，因为国王拥有超过军队指挥官的权力，[试问犹太人可以反对纳粹腐败](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)？希特勒可以监管整个社会，理论上当然可以反纳粹党的腐败，（希特勒很清廉，但是没有对很腐败的戈林下手），[但试问谁能反希特勒的腐败](../../../2012/9/13/监管住希特勒！.md)，反斯大林的腐败，反路易十四的腐败，反永乐皇帝的腐败……。结论非常简单，如果希特勒放着戈林的腐败不反，戈林就没有腐败；如果卡扎菲没倒台，就会象卡斯特罗一样清廉，希特勒倒台了，传说中他就很腐败。

[民主社会能够（也无须）反腐败](../../../2013/2/17/财产公示不重要,反腐败“共识”是死路一条.md)，是因为走了资本主义的邪路，军队是联邦的国家军队。上级军官固然能够对下级军官和士兵反腐败，政府能够对军队反腐败，纳税人也能够对政府反腐败。不必查证公务员是不是真的贪污了，只需要公务员不能证实自已没贪污，公务员同志就要下岗。如果是要用查证公务员贪污，才能让公务员下岗，那就等于说公务员的就业是特权，默认权益归于公务员，因此“如无实证，公务员不用下岗”。但资本主义却是默认权益归于纳税人，而不是归于公务员！[所以财产公示，在公有制帝国是没用](../../../2013/2/17/财产公示无意义，不会增加执政合法性.md)。

公务员不是因功上岗，而是因为工作上岗；[让公务员下课，不是对公务员的惩罚](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)，只不过是纳税人老板们，觉得这个伙计靠不住，就让伙计离职。默认权益在老板（纳税人，资本家）一边，纳税人这些老板们，不必有“证明公务员贪污”的铁证，证得公务员心服口服，自已抹了脖子，纳税人才有权解雇公务员。这与公有制帝国，把公务员就业当成了世袭的特权，把公务员的去职当成了“犯罪惩罚的代替”，要先把官员“废为庶民”，然后如果还有更严重的犯法，才按庶民之罪刑处。[反腐败无效，就因为默认权益归于官，府，上级](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/)。

无论是竭斯底里般严密监管社会，[还有重庆的严刑打黑](../../../2012/6/26/关于重庆的好消息.md)，或者把“恶法亦是法”的监管，理解成“总有一条法治死你”的严刑峻法，……，所有这一切对官对民的“有作为”，都只不过是中国传统的法家暴政，在社会感受危机时的变本加厉。但是法家暴政，甚至在其本身最理想的情况下，甚至就在其执法领域，也是自相矛盾的。一方面因为法家暴政依赖的举国体制，必定是默认权益归于官府（上级），其反腐败必定体现为居高临下的监管；另一方面，也意味着剥夺了下层民众对绝对权力的监管的可能性，[反腐败只能全凭领导自觉了](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)。

《[狗腿子是社会性生物的“甘愿为奴”的强盗本能，
狗腿子情结不是斯德哥尔摩情结](../../../2013/2/16/逐利“政府分红”的狗腿子，不是斯德哥尔摩情结.md)》

《[“有奶便是娘，缺奶就卖娘”的“狗腿子的忠心”；任何专制的倒台都是狗腿子的忠心被消耗殆尽](../../../2013/2/16/狗腿子“有奶便是娘，缺奶便卖娘”的“忠心耿耿”.md)》

《[薛兆丰在邓玉娇和吴英两案中的法家暴政原则；胡释之违背了“默认权益归于个体”原则](../../../2013/2/18/薛兆丰先生的法家暴政，胡释之先生“自治即民粹”.md)》

《[个体利益的共同体（民主）：原则第一，逻辑（定理）第二，个人观点无关紧要](../../../2013/2/18/理解薛兆丰，胡释之，胡星斗，张五常，李银河等人的错误.md)》

《[香港不民主，也不自由，资本主义程度不高；香港没有充分自治权，是帝国之间转手的殖民地](../../../2013/2/18/香港不民主，也不自由，资本主义程度不高.md)》

《[奥地利学派不是“道德经济学”；不存在可以指责的“私有财产的浪费”](../../../2013/2/19/“默认权益归于个体”，道德就不是任何具体观点的依据；.md)》

《[全世界性“重归奴役之路”； 米塞斯和哈耶克《通往奴役之路》的不足](../../../2013/2/19/全世界性“重归奴役之路”.md)》

《[公有制社会没有被告人利益；
“恶法亦法”只存在于私法之中，必须有“受害人举证”的原告利益](../../../2013/2/19/公有制前提下“恶法亦法”与“法家暴政”等意.md)》

《[举国体制就是法家暴政；统一信仰与法家暴政，是举国体制的硬币两面](../../../2013/2/20/统一信仰与法家暴政，是举国体制的硬币两面；.md)》

《[帝国政治的基本形态是法家暴政；信仰不能挽救公有制覆亡，也不增强帝国的实力](../../../2013/2/20/帝国政治的基本形态是法家暴政，商鞅的前辈晋文公.md)》

《**反腐败只能寄望于法家暴政，法家暴政却不可能反腐败；**

**“默认权益归于个体”将不存在反腐败；“默认权益归于官（府）”将不可能反腐败；**

**“默认权益归于官（府）”导致“以官代罪＋严刑峻法于小民”；**》

前一篇：[帝国政治的基本形态是法家暴政，商鞅的前辈晋文公](../../../2013/2/20/帝国政治的基本形态是法家暴政，商鞅的前辈晋文公.md)

后一篇：[不要把南方系视为“民主”的旗帜](../../../2013/2/20/不要把南方系视为“民主”的旗帜.md)