# 统一信仰与法家暴政，是举国体制的硬币两面；

标签： `举国体制` `法家暴政` `法治` `信仰` `自力更生` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**举国体制就是法家暴政；法家暴政就是举国体制；**

**统一信仰与法家暴政，是举国体制的硬币两面；**

**越是大型国家，越是需要（法家暴政＋信仰）维持举国体制；**

**越是小型国家，越是必须开放对外贸易，法家暴政相对轻微**；



举国体制就是法家暴政，法家暴政就是举国体制。法家暴政和统一信仰，只不过是举国体制的硬币正反两面。[信仰代表政治正确](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)，法家暴政是强调政治合法性，目的就是为了举国体制。帝国规模越大，法家暴政就越是酷烈。越是微型化的国家，本身越是容易由中央集权，相对温和地控制着，而不需要依赖于严刑峻法。更重要的是，小型国家要实现毛帝明朝式的自力更生闭关锁国，比起大型帝国要困难得多；在闭关自守中的衰落也比大型国家快得多。明朝清朝和毛帝的自力更生，都证明甚至是中华帝国！[闭关锁国也是死路一条](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)。

小型国家必须与外国开展贸易，替代自已高成本的生存要素，才能获得自已相对周边国家而言，相对平衡的生存水平。因此小型国家必须给予外国商人和游客等业务往来者，相应的地位，而不可能实行全面的法家暴政。[邓老人改革开放以来，中国人权状态持续改善的重要原因](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)，就在于毛主席那套自力更生，不但在历史各国的历史上，都已经被证明是死路，包括中国的明朝和清朝；甚至在红朝领导层也至少暂时认识到“毛帝的自力更生是找死！”。中国之对外开放，与小国必须对外开放，道理一模一样，[因中国早就已经是穷弱大国](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111194845411/)。

大型国家的规模，本身就是一道主权的防火墙，[直到它本身衰落下去为止，——>这是公有制帝国的必然结局](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)！在此以前，世界各国就算与之发生贸易冲突，就象明朝与周边几乎所有国家都发生冲突一样，其他国家充其量是会回避其此大国打交道（如越南），但不会理会该大国内部的“低人权”。既然已经是回避了，自然也不存在本国公务因为正常的条约下的往来，而陷入这些低人权国家，需要祖国去解救。只有当本国公民在既有条约（祖国担保之）[保护下出国遇险（如发生义和团](../../../2012/9/22/义和团的五四精神残害的恐怕只能是同胞.md)），祖国才有义务解救这些异国遇险的公民。

因此国家在它本身衰落前，[都有一段“不受国际干预”的“可任何专制时期”，](../../../2013/1/3/政府监管社会，就是国家主义.md)尽管国家会因为专制而迅速衰落，但的确在衰落前是可以任何专制的。就象一个人可以自杀，但在他自杀得再也动不了前，他是可以任意自杀的。但是越是小型国家，这种任意的自杀期就越短。除非是作为象柬埔寨或者朝鲜这样，在联合国“主权绝对不可侵犯”的背后，还有中华大帝国视之为藩属般地卫道。否则小型国家的“任意专制期”很短，法家暴政没有条件成熟地成长起来。中华帝国对波尔布特和朝鲜的庇护，[事实上大大延长了其国民的痛苦](../../../2010/1/11/后朝鲜将成为中国苦大仇深的对手.md)。

越是大型国家，越是要维护举国体制，就越是离不开法家暴政。原因很简单，[一旦离开法家暴政，大帝国的举国体制就瓦解](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)了，对于指望着国家分红的狗腿子来说，就要自食其力，跟老百姓市场经济了。这些人民群众的感情上就会受不了！越是大规模的帝国，越是难以控制，越是需要对刁民杀鸡儆猴，也就越是需要严刑峻法。领导阶级固然会把举国体制的瓦解，视作“亡党亡国”，指望着国家分红的狗腿子，也会把举国体制垮台视作“家破国亡”。[本来是为拉动经济的改革](../../../2013/1/31/革命有多难，反腐败就更难；.md)，就越是“举国体制不能玩完”而不得不强化的法家暴政。

[反腐败总是搞成大革命，改革总是从折腾](../../../2013/2/17/财产公示不重要,反腐败“共识”是死路一条.md)，搞成大革命，在政策演进的路线上，就体现为“举国体制玩完就是亡党亡国”的误区，不得不寻求变本加厉的法家暴政。该过程就是黄宗羲定律的政策版。如果不是放弃法家暴政而变色（象清朝），就是因为法家暴政导致革命（如秦朝），或者是守旧不化而衰弱不堪（如明朝）。大型帝国较之小国，还有顽固得多的文化惯性，拒绝国际经验和全世界的好意；[无视大帝国反复崩溃的历史大灾难](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)，反而会产生“灾难深重，但俺胡汉三又活下来了”的牛皮爱国主义的自豪；如中国，俄国，法国。

《[法治仅与“默认权益归属个体”有关；儒教称“法治不如人治”，指“法家暴政之治”](../../../2013/2/15/《大明律》的法家暴政，明朝官员的司法豁免权，文革和袁崇焕.md)》

《[法学与经济学的共同逻辑基础“默认权益归于个体”；资本主义社会最公平的，也就是最有效率的](../../../2013/2/15/理解“默认权益归于个体”，您也成为法学家.md)》

《[“恶法亦是法”被中国文人偷换成“法治就是法家暴政”；严惩被垄断专制后“老百姓走投无路后的犯罪”》](../../../2013/2/16/纳粹《黑色军团》公知“老百姓现在只能犯罪了”.md)

《[毛左的焦大情结与盐商情结，合称为包税人情结；毛左，民粹和盐商，都不打算在市场经济中自食其力](../../../2013/2/16/焦大情结，盐商情结，包税人情结.md)》

《[狗腿子是社会性生物的“甘愿为奴”的强盗本能，
狗腿子情结不是斯德哥尔摩情结](../../../2013/2/16/逐利“政府分红”的狗腿子，不是斯德哥尔摩情结.md)》

《[“有奶便是娘，缺奶就卖娘”的“狗腿子的忠心”；任何专制的倒台都是狗腿子的忠心被消耗殆尽](../../../2013/2/16/狗腿子“有奶便是娘，缺奶便卖娘”的“忠心耿耿”.md)》

《[薛兆丰在邓玉娇和吴英两案中的法家暴政原则；胡释之违背了“默认权益归于个体”原则](../../../2013/2/18/薛兆丰先生的法家暴政，胡释之先生“自治即民粹”.md)》

《[个体利益的共同体（民主）：原则第一，逻辑（定理）第二，个人观点无关紧要](../../../2013/2/18/理解薛兆丰，胡释之，胡星斗，张五常，李银河等人的错误.md)》

《[香港不民主，也不自由，资本主义程度不高；香港没有充分自治权，是帝国之间转手的殖民地](../../../2013/2/18/香港不民主，也不自由，资本主义程度不高.md)》

《[奥地利学派不是“道德经济学”；不存在可以指责的“私有财产的浪费”](../../../2013/2/19/“默认权益归于个体”，道德就不是任何具体观点的依据；.md)》

《[全世界性“重归奴役之路”； 米塞斯和哈耶克《通往奴役之路》的不足](../../../2013/2/19/全世界性“重归奴役之路”.md)》

《[公有制社会没有被告人利益；
“恶法亦法”只存在于私法之中，必须有“受害人举证”的原告利益](../../../2013/2/19/公有制前提下“恶法亦法”与“法家暴政”等意.md)》

《**举国体制就是法家暴政；法家暴政就是举国体制；**

**统一信仰与法家暴政，是举国体制的硬币两面；**

**越是大型国家，越是需要（法家暴政＋信仰）维持举国体制；**

**越是小型国家，越是必须开放对外贸易，法家暴政相对轻微**；》前一篇：[“IPO市场化高发行价”等于“二级市场新股低开盘价”](../../../2013/2/19/“IPO市场化高发行价”等于“二级市场新股低开盘价”.md)

后一篇：[帝国政治的基本形态是法家暴政，商鞅的前辈晋文公](../../../2013/2/20/帝国政治的基本形态是法家暴政，商鞅的前辈晋文公.md)