# 国进民退的政策，颠覆了波旁王朝的合法性

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-12-26 22:19:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vd73.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vd73.html)

**国进民退的政策，颠覆了波旁王朝的合法性；**

**波旁王朝时期，墨西哥的税负痛苦指数的大牛市**

**波旁王朝时期，墨西哥“通货紧缩”和“通货膨胀”的轮番萧条；**

波旁王朝服务于本土财政扩张的需求的改革，[即国进民退的政策](../../../2014/12/6/西班牙波旁王朝改革与中国的相似之处，及其结局.md)，从长远的角度来看，是不必要的，而且非常有害。美洲本来盛产白银，但是不但全部黄金矿产出被专卖运回西班牙，而且连墨西哥盛产白银，居然也因税收过重而导致白银货币的短缺，而出现了通货紧缩，——>与此同时，美洲殖民地的地主、农民和特许权批出，收的全部是定额税！——>效果相对于对定额税承担者的持续加税；伴随着物价下跌的同时，是收入更迅速的下跌和失业更迅速的扩大，——>此即凯恩斯主义者所歪曲的[“真实的谎言”的“通缩有害性”。](../../../2011/6/5/费雪“经济学”和基督教低利率道德情结.md)

西班牙帝国并非没有民情反馈的渠道，任何群体都可以直接向国王申诉（[今天称为上访](../../../2009/8/21/少呼吁点道德，多普及一点法制.md)），天主教会也是忠诚而有效的民情反馈机构；正如天主教曾经向国王和教皇反映了《黑色传说》，最终导致了对印第安人的保护性政策。二十世纪三十年代的大萧条，因为当时已经开始成熟的媒体报道而广为人知；从而成为后来凯恩斯主义歪曲历史的“例证”。回顾世界各国此前的经济史，就会发现类似的货币通胀和通缩之所谓“经济周期”，已经多次上演；但绝[不是凯恩斯主义所称的“货币多宝钞多＝经济繁荣](../../../2011/9/20/忽视远洋成本是历史学界普遍错误.md)”，两者之间连统计上也无相关。

波旁王朝第一轮新政，[在殖民地导致了克里奥耳人社会的大萧条](../../../2014/11/24/西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚.md)，同期印第安人的处境和人口都明显好转。作为对第一轮改革的调整，既是对克里奥耳人上访的回应，也是顺应当其时，世界贸易货币结算开始转向金本位的“进步潮流”。18世纪后期，波旁王朝的第二轮改革，开始改用黄金应税，而允许墨西哥将白银暴力保留在本土。但墨西哥只能从西班牙进口产品，西班牙同样要求墨西哥结算黄金。墨西哥（新西班牙）的待遇，[与此时已经被英国征服的印度相同](../../../2012/1/23/英印卢比汇率走势和印度殖民地经济.md)。印度需要结算英国的黄金债务，缺乏白银，只能向中国出口鸦片换取。

**ps:鸦片战争在严格意义上，是印度（东印度公司）为平衡印度国内的白银货币，而与清朝发生的冲突；其时英国已经是金本位**；

[墨西哥在此从白银缺少到（因支付黄金而）白银变得太多的过](../../../2012/6/29/墨西哥低人权拉动的经济增长,白银本位的“三驾马车”.md)程，同时出现在印度，也同时出现在中国清朝，同样也是明朝灭亡前的经历。正如历史告诉我们的结果，印度及明与清，都没有因为“白银（相当于今天RMB）大量增加”而被拉动了“经济增长”，相反不约而同地陷入了通胀和更严重的大萧条，[明朝甚至因此亡天下](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)！原因在于，银本位时期的通货紧缩（三十年代的大萧条则是金本位，逻辑相同），导致大萧条的原因是因此而成的进行性加税。而其后政府控制的白银通货的泛滥，同样相当于进行性加税，直到罄尽储蓄。

宗主国对殖民地索取的黄金结算贸易、债务、黄金结算的贡金（西班牙向墨西哥的索取），同时构成了另一道税负，摊分在殖民地所有成员身上。[类似性质还有中国清朝的甲午赔款和庚子赔款](../../../2011/11/29/征服高卢，普法战争，清朝赔款和欧洲的债务危机.md)。它们都因为需要向还有金银现仙的国际贷出者借款，（还的是银，借的是金，还本付息支付的就是黄金），随着银价的下跌，清朝及民初承担的历史赔款黄金债务，也就相应加重。不过话说起来，中国的赔款额度并不算多，总和与法国支付的普法赔款相当。[若非中国经济一直是泡沫发达的牛皮GDP，](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)该项赔款本不应成为中国的长期债务负担。

因此在波旁王朝改革的后期，[也就是在墨西哥独立的前夜](../../../2014/11/25/波旁王朝国进民退制造分裂，教科书中“多洛雷斯的呼声”的误导.md)，墨西哥人经历着反复的税负痛苦的增加。为了换取收入，也为了发扬墨西哥产银的优越性，墨西哥鹰洋此时大量出口中国，（西班牙已经不认白银作通货鸟）。因此当中国的林则徐（应该是他的前辈乾隆那代）哀叹“中国白银因鸦片而流出”时，实际情况恐怕只是进出平衡，因为英国同时支付着中国茶叶的白银，该项白银主要来自墨西哥！（印度本身也缺银）。墨西哥出口白银换黄金，[情形也类似中国和俄罗斯出口资源换外汇](../../../2014/12/18/俄罗斯重蹈西班牙帝国覆辙，俄国“荷兰病”的机理和传染性.md)，结果当然是国内通胀盛世，物价牛市飞涨。

《[印第安人口的锐减，促使奴役土著的殖民制度被放弃，
殖民地社会欧洲化](../../../2014/12/18/剖析印第安人口的灾难和美洲的欧洲化；.md)》

《[梅斯蒂索人为主体的南美洲人口结构的历史形成和遗传学](../../../2014/12/19/梅斯蒂索人为主体的南美洲人口结构的历史形成和遗传学.md)》

《[南美洲各国的人口种族结构的历史形成](../../../2014/12/20/南美洲各国的人口种族结构的历史形成.md)》

《[西班牙殖民地“第三秩序”及其对印第安土著的保护政策](../../../2014/12/21/西班牙殖民地“第三秩序”及其对印第安土著的保护政策.md)》

《[西班牙的宗教法庭和波旁王朝的开明改革](../../../2014/12/22/西班牙的宗教法庭和波旁王朝的开明改革.md)》

《[从三百年前的墨西哥城，了解今天南美洲的医疗制度建构](../../../2014/12/2/从三百年前的墨西哥，了解今天南美洲的医疗制度建构.md)》

《[天主教会的社会角色和欧洲宗教革命的原因；教会相当于天主教国家的民政部](../../../2014/12/23/天主教会的社会角色和欧洲宗教革命的原因.md)》

《[波旁王朝废止了宗教裁判所，倡导宗教信仰自由；保护印第安人村社土地集体所有制“神圣不可侵犯”](../../../2014/12/24/比法国大革命更为开明进步的波旁王朝及其改革.md)》

《[南北美洲独立运动的截然不同，托克维尔法则：专制越是宽容，越是面临被革命](../../../2014/12/25/南北美洲独立运动的截然不同，及托克维尔法则.md)》

《**国进民退的税收政策，颠覆了波旁王朝的合法性；**

**波旁王朝时期，墨西哥的税负痛苦指数的大牛市**

**波旁王朝时期，墨西哥“通货紧缩”和“通货膨胀”的轮番萧条**》

前一篇： [农业革命促成工业革命的欧洲史，通货紧缩推动现代化的经济进步](../../../2014/12/26/农业革命促成工业革命的欧洲史，通货紧缩推动现代化的经济进步.md)

后一篇： [南北美洲独立运动的截然不同，及托克维尔法则](../../../2014/12/25/南北美洲独立运动的截然不同，及托克维尔法则.md)

