# 大企业的创新投资与政府一样无效

标签： `科技` `东德` `马尔萨斯主义` `《人权宣言》` `监管` `诺基亚` `苹果` `创新` `科研` `高技术` 

目录： `人权法学和经济学`

**为什么政府创新都是白费心机**？

**工业化技术确实是进步了，但不是因为政府投入**；

**大企业的创新投入与政府一样无效；**

**有效的技术进步，取决于市场经济Pioneer自主消费**；

东德的技术研究和教育投入，比重都远远超过西德。西德的基本教育水平是职业中学，东德几乎所有公民都是本科以上毕业；[但是西德的技术和工业水平，都比东德发达](../../../2012/5/19/东德的“计划生育”，西德的人口红利和柏林墙；.md)。苏联和中国的国家研究投入，远远超过美国同样的比重；如果算上高等教育的投入，即使是被公害知识分子抨击的中国教育，投入比重也超过美国，而不是什么“不如津巴布韦”。[后者故事类似于“全世界只有中国不是免费医疗](../../../2010/8/3/国家重视医疗重视教育结果是贵得受不了.md)”。

教育并不能拉动经济，也不能推动民主，二战前德国的教育水平是最高的。[教育投资必定是“进步”的，是传统道德教育的BUG](../../../2009/12/12/错误的国家观念产生错误的教育政策.md)，尽管其信仰者自以为信仰的不是马克思主义。这是另一个刺激性的深远话题，此处先说明同样重要的命题：国家投放不能促进有效技术的进步，而无论国家投入多少于教育、高教院校、国立研究所、奖金，[也无论这个国家年产多少论文](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)，无论那是社科类论文还是自然科学类论文。

工业化技术确实是进步的，却不是因为政府投入！不但“国营的科研投入”不会有效果，就连民营大企业，不以市场需求为目的，单纯投入的“创新”，如果不是企业自我公共形象塑造，对外宣传的神话故事，就是根本没有效果的浪费。这些创新的企业将会因为无效的科研投入而衰退，失去竞争力。[诺基亚就是一个典型](../../../2011/6/27/不成功的北欧模式的神话背景.md)。诺基亚同时也说明，[国家经济依靠单纯造大造强“大企业”，将是多么危险的赌搏](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)。

[苹果与诺基亚是一个对比](../../../2011/9/1/乔布斯只是一种货币现象.md)，年投入创新经费达70亿美元的诺基亚，与连同购买成熟专利在内年投入不足10亿美元的苹果，同样产品竞争效果有目共睹。另一个例子是微软，它的技术几乎100%是市场评估后购入的技术后再完善，而不是自主的开发。谷歌算是自主开发的成功案例，但却是被[风险投资者根据市场消费前景投机的“高市盈率企业”](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)。这些例子仅仅提示一个规律：技术进步的关键，不是开发投入。

技术进步的关键在于市场Pioneer消费者对新技术产品的采购。[从而在选择了新技术的同时，为新技术产品的完善，提供了资金](../../../2012/1/8/凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理.md)。（市场选择＋发展资金）这是任何监管/国企/国家开发所不能完成的。而无论国家是否因为战争的所要，而开发适于战争的技术，——>[适于战争，不一定适于民用消费](../../../2011/11/19/（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值；公有制生产力更高.md)。尽管有一部分适用于民用消费，但是如果考虑到战争没有爆发而白白的投资，其投资效益比将是极低的。

国企既然只是“实物税”的经办商，则意味着淘汰了市场上自费的“Pioneer消费者”。政府如果作为Pioneer消费者，就将意味着政府成本更加不可控制，——>[这恰恰是专制帝国的弱项](../../../2012/6/26/民主社会的政府不代表国家，与&quot;朕即国家&quot;.md)！因此一个自费的Pioneer消费者，可以以其自费的消费试验，带动社会技术的进步；但是对于一个帝国来说，其领导人如杨广、毛主席，[如果代替国民搞Pioneer消费，就会导致社会破产](../../../2010/6/15/技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化.md)，死上几千万国人。

帝国政府不可能允许Pioneer消费，也就养成了帝国政治必然保守的生存习惯。所以现代文化语境中，又常常把“保守”视作反动。实际上在自负盈亏的个人消费上，保守只是个人的癖好，[而在帝国政治模式上，保守是一种对国民生命（成本）负责的政治美德](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/36936ecb167ce64bf31fe743.html)。由于帝国政府和它的国企，在成本管理上的天然劣势，因此帝国社会缺乏Pioneer消费者的弱点也是不可克服的。[因此帝国的技术，总是停滞的](../../../2010/4/29/独立消费者的消失消除了自由职业的可能性.md)。

技术的产生是无穷无尽的（[类似基因特变](../../../2010/6/14/没有病毒就没有生命的进化.md)），但是真正生存下来的技术，取决于市场Pioneer消费者的选择。这是政府所不能提供的。由于政府与企业的运作模式都是管理，因此大企业建构性的开发也是没用的，如果不是早已处于政府支持的垄断企业，本身内部成熟技术，对可靠性的提高，就是纯粹的浪费投资，不如微软苹果那样采购其他专利产品更有效——>[这又要求有一个允许小型创新的市场经济](../../../2012/6/20/“向成长型企业倾斜”同样要不得！.md)！

《[“国民收入”和“财政收入”的不同概念；“国有化”“国企私有化”“政府监管”均等效；瞎折腾的通往奴役之路](../../../2012/7/6/“国民收入”和“财政收入”的不同概念；.md)》

《[从默认归属权理解Charter无中生有的“国家财富”掠夺自何方；默认归属权比《人权宣言》简明精准；](../../../2012/7/6/“国家财富”掠自何方？默认归属权比人权宣言简明精确.md)》

《[“行业私有化”不是“国企私有化”；科斯等一切违背“默认权益归属个体”的经济学都是伪科学](../../../2012/7/6/科斯及一切违背“默认权益归属个体”的都是伪科学.md)》

《[Charter与商业特许权Authorization的区别；苏丹主义（门阀）自利主义solipsism/selfish，马尔萨斯主义](../../../2012/7/7/马尔萨斯主义，自利主义，苏丹主义，自由放任，无政府主义.md)》

《[改革开放后的政治主流是马尔萨斯主义；左是（民粹＋民族主义），左中右的最终政治目标都是“君主制”](../../../2012/7/7/左派民粹民族主义，右派马尔萨斯主义.md)》

《[监管是对社会空手套白狼的抢劫；把“监管”理解成“法制”，把“国王”理解成“政府”；](../../../2012/7/7/监管是国王对社会的空手套白狼的抢劫.md)》

《[监管的理据唯有信仰“监管创造价值”；
“奴隶制/监管/生产”“数量 or 质量”，可持续性](../../../2012/7/8/奴隶制监管下生产的数量，质量，价值和可持续性；.md)》

《[“监管”是封建；“监管创造价值”没有考虑边际的约束；监管不能创造社会价值，监管导致社会价值消散；](../../../2012/7/8/监管的政治信仰是“封建”.md)》

《[监管不能创造价值，也不能监管出高技术；科技不是生产力，创新不成高技术；“战争拉动技术”wrong](../../../2012/7/8/监管不能创造价值，战争不能拉动技术，和创新教.md)》

《**为什么政府创新都是白费心机**？**工业化技术确实是进步了，但不是因为政府投入**；

**大企业的创新投入与政府一样无效；有效的技术进步，取决于市场经济Pioneer自主消费**；》





前一篇：[监管不能创造价值，战争不能拉动技术，和创新教](../../../2012/7/8/监管不能创造价值，战争不能拉动技术，和创新教.md)

后一篇：[战争不能推动技术进步，技术对公有制社会没有贡献](../../../2012/7/9/战争不能推动技术进步，技术对公有制社会没有贡献.md)