# 战争不能推动技术进步，技术对公有制社会没有贡献

标签： `苏联` `技术进步` `战争` `马尔萨斯主义` `马克思主义` `因循守旧` `公有制` `生产力` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-07-09 19:46:46`

**因循守旧的类种姓社会追求的是征服世界的“新技术”；**

**技术进步对公有制的社会没有积极贡献；**

**公有制帝国技术不能自生，也不能有效造福自已；**

**战争不能推动技术进步，战争纯粹就是社会的消耗**；

对比生产形态已经固化的类种姓社会，包括东方的孔儒帝国，南亚的印度种姓社会，西亚的穆斯林世界，欧洲的中世纪基督教社会……，都表现出共同的特点，那就是在相对和平的年代，[对于新技术的出现，从政治层次上就开始排斥](../../../2010/5/26/为什么类种姓制度排斥技术进步.md)，目的仅仅是为了压制新的社会有力的阶层的出现。而当这些社会陷入战争或外敌的威胁时，[又转而疯狂追逐新技术](../../../2011/11/19/公有制缺乏创造力，疯狂追求高新技术，.md).但是落后的社会形态就一直保持着技术不能内生的状态。

新技术对于后进社会的真正意义，并不是什么社会的进步，纯粹是军事性质的自我改进。后进帝国对新技术的追求，一是希望追平先进市场经济国家的技术优势，[为闭关锁国提供条件](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)；二是希望掌握压倒市场经济国家的军事优势，[以便为推进帝国的疆土，补充已经枯竭的帝国资源](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)；——>这显然是后进帝国不可能实现的理想。结果就是后进帝国在闭关锁国的愿望中，出口导向贱卖自已，永远追求新技术。

[尽管马克思主义为代表的传统文化](../../../2012/3/25/历史哲学指导下的精神错乱.md)，把“新技术”换了一个马甲叫“生产力”，但是不能回避一个事实，即使如苏联这样可以在战败的德国境内，随意采纳更先进的德国技术，但是这些德国技术除了让苏联军事武器升级换代，[由始至终没有造福于苏联国民的正常社会生活](../../../2012/6/1/苏联如果“不分裂”还能怎么着？.md)；直到这些真正的技术储备枯竭，苏联就崩溃了，该模式则被乌有之乡，生搬硬套到冷战后美国的身上，空洞地预言“美国即将崩溃”。

[“战争推动技术进步”是没有任何逻辑根据的断言](../../../2010/6/15/技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化.md)，也不符合历史和现实。它忽略了技术的进步是积累性的，缓慢的；为了弥补这一缺陷，创新教又创新了另一种神话：“科技进步取决于天才科学家灵感一发”，[实际上是科学上的“英雄决定论](../../../2010/8/16/社会进步不要期望伟人政治;;工业革命无关“资本积累”.md)”；却忘记了显见的事实：“进步是百分之一的灵感，加百分之九十九的汗水”，——>99%被忽略了。科技进步所需要的汗水，恐怕是99.9999……%！

[技术不可能在短暂的战争中得到爆发性的进步](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)，更不能成为马克思主义所声称的“战争带来的技术积累”。而长期的战争又将消耗一个社会投资和采纳技术进步的能力，反而导致了技术的退化和停滞。象二战后期一度领先的德国陆军已经成为一支较落后的军队，长期陷入中国战场较低烈度冲突的日本军队，技术与西方相比一直是落后的。战争对技术的促进，只是出现在市场经济条件下的温和局部战争中。

战争并不能推动技术的进步，但是战争可以加速对适于战争的技术的采纳和推广；后者则必须出现在相对稳定的市场经济条件中；只有这样，才会有发明家，可以有生存以外的余力，[搞些叫科学发明的艺术创造](../../../2011/11/19/（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值；公有制生产力更高.md)，这才是真正的“技术积累”。因此当文艺复兴后的欧洲和独立后和冷战后的美国，出现了相对此前时期的市场经济有明显进步时，周边有温和或短期的战争，“技术积累”就会大批转为军事技术。

这些由于战争需要而实体化的军事技术，绝大部分无益于民用市场；将随着战争的停止而慢慢消失；适用于民用消费的技术，就算没有经过战争的阶段，也同样因为市场需求的普通，通过Pioneer消费者的早期（选择/注资），[早期风险投资者的风险投资](../../../2012/6/20/“向成长型企业倾斜”同样要不得！.md)，而成为市场大众消费品（意味着生存状态的改善和生活水平的提高），成为社会进步的一部分。**因此战争对于技术进步是没有意义的，战争纯粹就是消耗**。

逻辑上显见荒谬的“战争创造技术进步”（意味着发动战争是为人类服务），却极少有人真正去怀疑这种断言式的真理，有多大程度上是正确的；[再次拷问传统卫道这些公害知识分子的世界观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)：当科学揭示您的信仰可能是不正确的时侯，您是指责科学太极端，不中庸，实证太不客观，实事求是不够中立呢？（笔者遭到的一些攻击），还是指责科学“不信神”？[还是去考证科学结论的过程和证据是否为真](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)？

《[Charter与商业特许权Authorization的区别；苏丹主义（门阀）自利主义solipsism/selfish，马尔萨斯主义](../../../2012/7/7/马尔萨斯主义，自利主义，苏丹主义，自由放任，无政府主义.md)》

《[改革开放后的政治主流是马尔萨斯主义；左是（民粹＋民族主义），左中右的最终政治目标都是“君主制”](../../../2012/7/7/左派民粹民族主义，右派马尔萨斯主义.md)》

《[监管是对社会空手套白狼的抢劫；把“监管”理解成“法制”，把“国王”理解成“政府”；](../../../2012/7/7/监管是国王对社会的空手套白狼的抢劫.md)》

《[监管的理据唯有信仰“监管创造价值”；“奴隶制/监管/生产”“数量 or 质量”，可持续性](../../../2012/7/8/奴隶制监管下生产的数量，质量，价值和可持续性；.md)》

《[“监管”是封建；“监管创造价值”没有考虑边际的约束；监管不能创造社会价值，监管导致社会价值消散；](../../../2012/7/8/监管的政治信仰是“封建”.md)》

《[监管不能创造价值，也不能监管出高技术；科技不是生产力，创新不成高技术；“战争拉动技术”wrong](../../../2012/7/8/监管不能创造价值，战争不能拉动技术，和创新教.md)》

《[政府创新都是白费心机；大企业的创新亦无效；有效的技术进步，取决于市场经济Pioneer自主消费](../../../2012/7/9/大企业的创新投资与政府一样无效.md)》

《技术进步对公有制的社会没有积极贡献；公有制社会技术不能自生，也不能有效造福自已》



前一篇：[大企业的创新投资与政府一样无效](../../../2012/7/9/大企业的创新投资与政府一样无效.md)

后一篇：[金融垄断掐命门！降息无用，加息亦无用！](../../../2012/7/9/金融垄断掐命门！降息无用，加息亦无用！.md)