# 金融垄断掐命门！降息无用，加息亦无用！

标签： `美国` `实体经济` `负利率` `滞胀` `降息` `加息` `经济危机` `国企` `高利贷` `监管` `垄断` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

**笼统降息对于缓解经济危机，没有用处；**

**金融监管、垄断导致中国不存在真正意义的“资本利息”；**

**资金效益差的国企占有太多资本，要求降息；**

**缺乏资金的民营实体经济能够承受更高的利息**；

对于上周的降息，[对于解决国民经济体的滞胀，可以断定是没有用的](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)！
降息的动机可能是顺应舆论批评的，含糊的政策动机，政策层大概象彩民六合彩开盘时的祈祷，希望这次降息管用。回顾近几个月来的舆论，国有（控股）的银行的暴利，一直被广泛质疑，相比吹嘘国有企业的先进性，必须承认这是一个进步；但是国有控股银行的暴利，[却被舆论精明地回避了金融垄断的体制，](../../../2009/1/21/投机的定义；土地改革与金融市场经济去特权化同步.md)集中于“利息差太大”。



[浓厚的公有制意识，让金融业的公知](../../../2010/12/13/呼吁股市计划经济的市场公害.md)，只是过多地关注于“存款利息的负利率”，实际上他们甚至不能区分“存款利率　vs
贷款利率”对于国民经济在市场上的影响，更没有区分国内政策计划商业银行的存贷款利息称为“升降息”，以美国而言则只是指央行对商业银行贴现现的“升降息”。美国只有一个“升降息”，东方帝国的利息是N种排列组合。[咱国的金融专家都是道德高尚的写手，糊涂是正常](../../../2012/2/21/证监会新政又是金融垄断集团定制的改革吗？.md)的。

帝国金融从来是把（存贷款利率＋央行商行利息）捆绑在一起政策，降息一起降，升息一起升。帝国财经写手们可能以为，只要定一个基准点，帝国诸银行就会自已搞定，——>偏偏就连贷款额度，连贷款给谁也是帝国中央作出的安排！[吴英同学偷偷上岗杀无赦改斩监缓](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)，危害的就是这样一种“国家金融秩序”。国家金融秩序存在的结果，就是森严的监管秩序下，就导致了市场经济的失效。

越是接近市场经济，越是可以看作“只有一种利率，其他利率与之关联”。[越是监管森严](../../../2012/7/8/监管不能创造价值，战争不能拉动技术，和创新教.md)，越是有N种因监管而独立运作的利率、不同的利率之间的作用机理，甚至可能是相反的。资金使用效率低的，如共和党国的长子国企们，和跟共和国各级领导关系搞得铁的能人；他们需要钱，更需要贷款的利息低！还需要贷款是负利率！至于芸芸大众的所谓民企实体经济，用钱效率高，但是却缺钱。[这就是滞胀](../../../2012/1/16/凯恩斯主义作用于Charter经济体的机理和滞胀的公式.md)！

国产金融专家，也几乎没有涉足滞胀机理的研究，[甚至不愿意区分PMI/CPI的涨跌含义](../../../2010/2/2/经济学中的通胀定义不同.md)。他们声称为民代言，要解决“存款负利率”的问题，指的是“存款利息赶不上通胀”，但是在另种场合，他们又会按命题作文的需要，分别按“PMI下跌”作为通胀指标，这是一般是国企这些贷款过度投资的行业生产过剩；混同于“CPI下跌/稳定”，后者意味着供应趋于紧张，短缺。[而PMI下跌，通常伴随着CPI上涨](../../../2011/10/28/凯恩斯主义的（通胀 通缩）总是成对同时出现.md)。

[存款负利率就是因为政策性监管](../../../2011/6/23/高利贷是风险投资；有息存款的本质就是高利贷；.md)，强制向国企这些资金效率低的企业放贷，导致PMI的下跌和CPI的上涨。后者则是主要供应消费品的民企的资金短缺，不能更新产品（意味着适用率下降），适用的产品供应不足。这些民企实体经济缺钱，可以承但更高的利率，但是在金融管制下，他们却得不到相应的资金，没有办法迅速扩大适销产品的生产，平抑上涨的物价。[这是造成通货膨胀，又造成负利率的根本原因](../../../2011/6/22/市场经济没有通货膨胀和经济危机.md)。

[所以金融监管，把凯恩斯主义的负面效果，发挥到了极致](../../../2012/7/8/监管的政治信仰是“封建”.md)。一方面是不善资金运用的权力企业（如国企）占用了太多的资金，创造了太多的无效GDP，最后连贷款也还不了，[变成吃贷款的；要求降息！永远降息！永远吃贷款](../../../2012/3/14/总理要禁毒，机构毒瘾大发作！.md)！另一方面是能够使用资金有效供应的实体经济，愿意借高利贷也得不到钱，有借高利贷的如吴英也要给判死。反正民企是得不到贷款，降息不降息，跟他们鸟关系没有。通胀就继续！

利息是资本的价格。当民营的实体经济，这些中小企业需要资本也能够负担更高的利息时，[利率应该上涨，而不应预设高利贷限价](../../../2011/6/22/有高利贷就没有产能过剩，没有通货膨胀；没有经济周期.md)——>这是在没有金融垄断的市场经济的前提下。对于吃银行吃贷款的国企来说，“低利率”
“降息”是国家提供的补贴，没有补贴他们就会破产，垮台！那[么当此时，是升息呢？降息呢？还是取消金融垄断](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)，“金融行业市场经济去特权化”呢？金融垄断特权集权对此坚决反对！



前一篇：[战争不能推动技术进步，技术对公有制社会没有贡献](../../../2012/7/9/战争不能推动技术进步，技术对公有制社会没有贡献.md)

后一篇：[次序也是政策的生命，证监会“走错了次序”](../../../2012/7/9/次序也是政策的生命，证监会“走错了次序”.md)