# 春秋笔法三步曲

标签： `春秋笔法` `道德文章` `三步曲` `恩格斯` `孔子` `马克思` `犬儒` `八股文` `大字报` `御用` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**春秋笔法三步曲**

当恩格斯和他的隔年东方fans们，仅仅依靠[个人哲学意义上的“自然辩证法”作为根据](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)，[剪裁摩尔根对“母系氏族存在性”的考证](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)，杜撰出中国被洗脑人熟悉的“社会发展史”，只不过是为“共产主义公有制”是人类未来的“理论断言”，所作的[选择性阉割](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)。
恩格斯的错误是明显的，只要不是把马恩教条看作是权威的“真理标准”神化，恩格斯第一是把哲学理论作为根据，第二是把存在性个案，作为统计性的实证。至于是否摩梭族是否真的更爱妈妈，根本上就是无关紧要的。

恩格斯的社会发展观，则是从一开始就是错的。历史的发展，则进一步表明，在族群内部属于个体的私有财产，迟至[罗马社会才在小范围人群](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)中形成，一直到文艺复兴以后，随着资本主义的出现，真正属于个人的私有财产，才成为人类历史的一部分。恩格斯和马克思，对人类社会的发展过程的理解，齐根儿就是科盲的哲学家！全错了！恩格斯“社会史观”，一种不需要反对也不需要攻击，根本上无法成立，反而需要卫道士诞着脸皮为之卫道的，依靠[辩证哲学诡辩](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)的[自造伪证循环](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)的伪科学。

恩格斯的伪科学谬论，过不了爱恩斯坦一关，却成功地迷倒了中苏两国的小农牛二野心家。原因就在于马恩的稿子，[都符合中国传统的“春秋笔法”](../../../2010/1/17/春秋笔法和无私的利益.md)，很符合这两国传统文化的道德文章。留意马恩和中国古今文人的道德文章，[其似论非证，有论无证的文章](../../../2010/1/15/中西古今唯心社会科学的共同论证手法.md)，有着共同的特点。这类春秋笔法道德文章，无论是东方古代的孔子，还是西方近代的马恩，或者今天中国的极左文人，几乎无一例外可以清晰地看出三个步骤。

第一个步骤读者情绪调动。方式是调用“真实”
的历史，然后加以诱导性的评语。所谓真实的历史，也多是选择国内“官方权威”的教科书取材，这样，就象反对者置于“反正府”的不良定位中。但是最重要的，仍然是[偷换了“真实的历史”和“对历史的评价”两者的关系](../../../2010/1/17/春秋笔法和无私的利益.md)，将“对历史的定性评价”，代替“历史的客观陈述”。这样做的目的，是不给读者留下思考的空间，为随后的凭空出世的定性结论作准备。

如果说第一步无论真实与否，都只是转抄他人章节加点评语的“博学多材”，象美洲印第安人的悲惨命运；那么第二步就是横空出世的一句断言，“[美国天生犯下了滔天罪行](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)”；这一断言，与第一步骤的“历史事实”没有必然联系，而“历史事实”也多不见得是事实。从事实，与事实与结论之间的联系，这类文章的破绽，可以说要多少有多少。因为维持马恩类极左体系的，既不是事实，也不是逻辑体系，而是“[阶级成分立场决定论](http://darthvad.blog.sohu.com/133469478.html)”。这就是一些马粪，为什么会谎言被揭穿感到“愤怒”的原因。

第二步是这些文章的转折点，然后就进入第三步，累累万言声讨横行出世的那个罪名，成了文章书籍的主体。这就是[愚民工程标准工序](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)。至于象[张宏良这类文革写手的大字报](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dkfr.html)，无非是连第一步都省去了，只剩下第二第三步，直接声讨而已。有些人以为这[种含糊处之，然后道德声讨](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)，是所谓的“中文语境”，真是不学无术，不读有书。这种手法，可不仅仅是中文文人所用，马恩文人和他们的费边社会主义老祖，包括罗素在内，都是同样的手段。

笔者的文章的确令一些人恐惧，就在于笔者连第二步“断言”都没有。笔者的断言只有一个，就是[人权普世的价值观](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)，本身又源自[进化论“成本效益定律”](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)的逻辑推理。笔者的文章只有第一步的事实陈列，逻辑组织仅用于说明这些事实之间的关系，与最终结论的逻辑关系。从而就完全没有了可被攻击的余地，令笔者的文章只有事实，没有任何道德性的评论[。“不谈道德”不是“个人行为不讲道德”，而是不以道德标准评事论人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)。

在笔者这样的文章规格面前，反对者只能选择人身攻击。否则就只能校验笔者提供的事实根据、线索，以及事实与逻辑结论的关系；从而就进入了由[精准定义支持的科学的真理标准](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)，以利益得失为纲，衡量人与事的善与恶。在可以符合[科学三要素实证要求的事实和逻辑支持](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)下，**让读者自已得出结论**。可以看到，接受笔者观点的本博的读者，通常会比笔者更为“愤怒”；因为，他们是自已看出了观点。这样，笔者的文章，对于那些完全掌握不了事实和事实逻辑的马恩文人的文学家，就变成了用事实打击他们的顽固信念；他们的顽抗，成了笔者的活广告！（笑笑）

《[“模糊”论不是糊里糊涂的理论](../../../2010/1/5/“模糊”论不是糊里糊涂的理论.md)》

《[存实除虚的奥卡姆剃刀法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)》

《[辩证法只是哲学意义上的个人信念](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)》

《[为什么说科学不是信仰](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)》

《[“白马非马”与辩证法和实证和科学理论](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)》

《[汉语特长不是利于逻辑思维](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)》《[汉语简明精确定义能力缺陷影响社会分析](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)》

《[拒绝曲解！马恩神教诡辩术利用了汉语特点？](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)》

《[热爱中国文化不会仇视外国文化？](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)》《[热爱中国文化的中国人才会关注弥补汉语缺陷](../../../2009/5/18/热爱中国文化的国人才会关注弥补汉语的缺陷.md)》《[疑证与实证的精确语义](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)》

《[汉语议论文三要素](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)》[http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_18.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_18.html)

《[解决问题首先要明确问题，实事未必为实证，Aorasms角色对象的主谓宾](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)》

《[走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)》《[汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒](../../../2009/6/1/汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒.md)》http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_1996.html

《[大学无书：读对书不如会读书](../../../2009/5/24/大学无书：读对书，不如会读书.md)》[http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_4733.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_4733.html)

《[离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)》

《[理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)》

《[中国的实用主义：扣顶A版帽子吃理论哲学批斗饭](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》

《[愚民工业之右派越辩越黑](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》

《[中西古今唯心社会科学的共同论证手法](../../../2010/1/15/中西古今唯心社会科学的共同论证手法.md)》

《[春秋笔法和无私的利益](../../../2010/1/17/春秋笔法和无私的利益.md)》

《[人类社会沟通的三个空间](../../../2010/1/17/人类社会沟通的三个空间.md)》前一篇：[人类社会沟通的三个空间](../../../2010/1/17/人类社会沟通的三个空间.md)

后一篇：[春秋笔法“为了大众的利益”](../../../2010/1/17/春秋笔法“为了大众的利益”.md)