# 春秋笔法“为了大众的利益”

标签： `春秋笔法` `肝癌` `大众` `道德文章` `焦裕禄` `雷锋` `为人民服务` `公务员` `特权` `官僚` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**春秋笔法“为了大众的利益”**

[按辩证法，春秋笔法道德文章既然可以批恶，那么如果颂善](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)，估计是可以做点好事的。这就是辩证法的思维方式。可实际上，春秋笔法既可以用于批恶，当然也可以用于颂功，结果还是恶！这类道德文章在我国数量极多，至少不亚于批恶类。甚至倒翻一年多前的地震文章，也是数不胜数。同样是按照三步曲，先是罗列一大堆感人的事迹，然后是一句断言，“什么党人是特殊材料做的不是人的东西，不爱自已爱别人，死了算了”（笑笑），然后就是大段美好赞歌。不过，最后极少看到，不狠批几段“资本主义毫无人性的个人主义”的，让人觉得，这些文学家的目的，还是为了批不相干的洋鬼子。

象有博友提到的焦裕禄，就是这样的例子。还有雷锋也是这样，反正是就是连篇累牍的罗列他们和本职工作无关，反而极可能损害了本职工作的“感人事迹”，然后就是你能象他们一样死掉吧？（当然不行），然后就是狠批不能白白死掉的“有私小人”。各位不信，不妨翻老篇子出来，是不是如此逻辑。

象焦同志的事迹有多真实另从考证（估计无法考证），是否感人，考虑到他的上帝不是咱的上帝（帝党），看不出有什么感人之处。因此，也就不能用作“无私者善”的证据，充其量是疑证；同时，焦裕禄“无私之善”，从利益上评价，无疑[这种“官能无私”对于君权帝党的利益是](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)有利的，笔者已经加以论证。如果是从作为公仆的角度上看，焦同志在本职成绩，由老百姓按利益之善与恶的评价，显然就与焦同志是否患了肝癌不久于人世，没有什么关系了。

焦同志重度肝癌仍然必须占在县官之位，[到底是一种不可代替的官位有私的特权](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)，还是[老百姓没有一位肝癌晚期患者当青天](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)就活不下去。老百姓的利益，所谓“大众的利益”，显然应该由老百姓自已评价，而显然不能由帝党代劳，也不能让帝常选定的“永远不投反对票”的代表代劳。当然也不能由笔者隔代替当地选民表示不满意。笔者只是知道，帝党从来不敢让老百姓通过选举评价，甚至今天通过零星的舆论监督也感到恐惧，有没有说错呢？

以笔者的观点，雷锋同志吃了纳税人的粮，失职本职工作，是应该撤职解雇的，————反而能救了他一条性命。焦裕禄同志频危肝癌仍然被迫继续工作，如果不是[过分自恋官位](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/533994702009425114911307)，就是提示劳动者，是否应该警惕，象焦同志一样，临死还要拼命被迫工作没有报酬。即使焦同志本人出于信仰愿意当官当到死，纳税人的官代表，是否应该允许这种情况发生，是否涉及失职，也应加以调查。要知道，一位肝癌晚期病人，三天两头肝昏迷，还能干啥事？除非是那里根本就没啥事好干的。

扯起虎皮当大旗，“为了大众的利益”，几乎是人类历史上所有野心家共同的宣言，但是，新一代野心人士，不要忘记，“为了大众的利益”，收货人是大众，不是你自已。是故，建议还是从自已出发，为自已的利益，与大众协调为好。这就是[斯密《国富论》的逻辑基础](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)。同样的逻辑也可以用于再次强调“[只有永恒的利益，没有永恒的正义，更没有脱离利益的正义](../../../2010/1/17/春秋笔法和无私的利益.md)”的道理。“为大众的利益”而不求“自已的利益”，是不存在的。实际上与“无私者必恶”的道理一模一样，因为，大众的利益的评估人，是由大众各自的人权判断，你我等人，充其量只是其中的一分子。因此，归根到底还是自已的利益，和“与大众共同的利益”。

这样也就回到了与人（包括大众）交流的第二个空间，[你以他人认同你的共同的利益的观点的解释](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)，就必须用大家都能明白，都能考证的逻辑和实证，加以说明。而不应一味曲解对方观点，甚至曲解定义。那是“没有诚意”的表现。“自已知道的总是远远超出自已能够说明的”（哈耶克的知识理论），是以另一种方法，说明了笔者同样“[人权真理标准](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)”。如果是与大众利益无关，或者不能证明与大众利益有关，或者根本不能理解的“逻辑信息”，按奥卡姆法则一刀下去，“不跟你玩了”，没错吧？

因此，建议任何思想家，[如果不能把问题与大众的利益结合，并说清楚，就不要拿到公共场合](../../../2010/1/17/人类社会沟通的三个空间.md)。别以为**“替人家打算”是一种善心，实际上更有可能是一种特权的谋求**。“为大众谋利益”的无私匪类，正是笔者整个体系所指出的人间极恶之始。所谓“代表了老百姓的利益”。就算是站在各人自已的立场，对于自已的利益观点有天然的发言权，也必须用他人能够明白的逻辑说清楚，他人才能衡量与你合作的价值。尽管，在你个人的价值判断上，你是你个人的实证真理标准。

《[“模糊”论不是糊里糊涂的理论](../../../2010/1/5/“模糊”论不是糊里糊涂的理论.md)》

《[存实除虚的奥卡姆剃刀法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)》

《[辩证法只是哲学意义上的个人信念](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)》

《[为什么说科学不是信仰](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)》

《[“白马非马”与辩证法和实证和科学理论](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)》

《[汉语特长不是利于逻辑思维](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)》《[汉语简明精确定义能力缺陷影响社会分析](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)》

《[拒绝曲解！马恩神教诡辩术利用了汉语特点？](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)》

《[热爱中国文化不会仇视外国文化？](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)》《[热爱中国文化的中国人才会关注弥补汉语缺陷](../../../2009/5/18/热爱中国文化的国人才会关注弥补汉语的缺陷.md)》《[疑证与实证的精确语义](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)》

《[汉语议论文三要素](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)》[http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_18.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_18.html)

《[解决问题首先要明确问题，实事未必为实证，Aorasms角色对象的主谓宾](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)》

《[走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)》《[汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒](../../../2009/6/1/汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒.md)》http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_1996.html

《[大学无书：读对书不如会读书](../../../2009/5/24/大学无书：读对书，不如会读书.md)》[http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_4733.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_4733.html)

《[离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)》

《[理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)》

《[中国的实用主义：扣顶A版帽子吃理论哲学批斗饭](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》

《[愚民工业之右派越辩越黑](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》

《[中西古今唯心社会科学的共同论证手法](../../../2010/1/15/中西古今唯心社会科学的共同论证手法.md)》

《[春秋笔法和无私的利益](../../../2010/1/17/春秋笔法和无私的利益.md)》

《[人类社会沟通的三个空间](../../../2010/1/17/人类社会沟通的三个空间.md)》

《[春秋笔法三步曲](../../../2010/1/17/春秋笔法三步曲.md)》

《春秋笔法“为了大众的利益”》

前一篇：[春秋笔法三步曲](../../../2010/1/17/春秋笔法三步曲.md)

后一篇：[科学发展观不再需要春秋笔法道德文章](../../../2010/1/18/科学发展观不再需要春秋笔法道德文章.md)