# 春秋笔法和无私的利益

标签： `美式民主` `春秋笔法` `民主派` `伪证` `两种` `孔子` `诡辩` `道德文章` `利益` `科学` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2010-01-17 09:36:41`

**春秋笔法和无私的利益**

[民主的基础是私有制](http://darthvad.blog.sohu.com/131306183.html)；中国以外的社会不都是西方的社会，不叫中国的国家并不都是西方国家；没有象美国一样富有的社会，是否真的“实施了美国的制度”，“因为美式民主变贫穷”，所以中[国必须保持封建奴隶制度的传统文化](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)？那么，请你不要仅仅接受“我们这些写手”的文章结论，自已去调查一下，象印度是美式民主吗？俄国是美式民主的改革吗？巴西是美式民主吗？阿根廷是美式民主吗？海地是美式民主吗？有多大程度是美式的，有多大程度是“传统特色的”？

最后，你或者会和笔者发现的一样，连英国法国都谈不上是多纯正的“美式民主”，甚至连今天的美国也不是当初的“美式民主”，最接近于大萧条以前的美式民主的国家，有三四个，包括德国，加拿大，澳大利亚和新西兰。笔者并没有说谁好谁坏，而是说明，既然有了差别，那么就不能说“美式民主”只有美国才能用得好，还是因为掺杂了“其他特色”？

中国式帝国文化的衰落，是因为大清帝国染了美式民主，还是因为大清帝国到今天，没想到学美式民主，**净挑着学**[普鲁士日本俄国的国家主义经验](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)？学马恩列斯这些“欧洲白人”的东西，就不说有中国特色了？

中国今天的进步，是孔毛闭关自守敌视西方的功绩，还是美式民主的世界进步，从门缝里渗进中国的“风”？抛开[中华传统的大国沙文主义霸权情结](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)看世界，[抛开道德枷锁看世界](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eylp.html)，不要陷入[马恩式的历史伪证循环](../../../2009/12/30/自造伪证循环的马恩“历史唯物主义”.md)，为了让自已成为真理，定造对自已有利的“历史”，把文学抒情当成证据；这种手法骗别人赚五毛未尝不可，可不要骗自已！看看吧，看看是谁骗了你？

借古知今，需要看到真实的历史。但是中国传统的“春秋笔法”，实际上就是一种历史伪证，[选择性阉割的“文学态度”。](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)实际上，是使用“对历史的个人看法”，代替了历史真实发生的事件。因此，这种看法所依据的“历史阐述”是否符合逻辑，变得完全没有关系，所谓历史，只不过是[“选择性”的蒙太奇](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)。在这种笔法，是可以肯定任何人，也可以否定任何人，也可以得出任何想要的，“符合现实讲政治需要”的结论的。这就是所谓的”春秋笔法“。

春秋笔法的实际上是偷换了“历史事实”和“对历史的观点”两者的概念。但是，历史是死的，不会变的，而“对历史的观点”是因人而异的。历史可以是未能确定的迷，那么，就[应该按照“历史真理集”的标准](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)，撇除出争论的取样根据。但作为个人的观点组成，是属于“个人主观”的范筹。尽管，这样的“个人根据”，也就缺乏与他人沟通的可能了。

无论是识别被各路权威之春秋笔法歪曲的中外历史，甚至是中外现实，所能依据是什么呢？[难道是另一个权威](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)？那又有什么区别呢？很多人“到底相信谁”，就是由于这样的迷惑。答案是，“为什么不相信你自已呢？”，你自已是什么呢？[那就是称为“你”的那些利益](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)，“你的利益在那里”！没有利益的“无私”，是不存在的；因为“无私”诉求，本身就是一种利益。（笑笑）

笔者曾经看到一个自称“不要和我谈利益”的“民主派”，很显然，这是一位完全不明白什么是民主的“怪胎民主派”。因为，[无私者，如果不是无知，必定是邪恶的民粹](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)。由于利益的实证标杆，笔者建立[在进化论和各自的利益体验上的体系是](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)，牢不可破的而易于理解的。所有对笔者的攻击，如果不是落入“没有利益”的伪善，就是必定要解释“不是侵人之私”的奸狡，还要表明有合作沟通诚意。从有私的角度，“说服他人”是有成本投入的，那么并不一定需要“说服所有人”，这样故作傻逼当五毛，向他们主子交差的难度，就大大增加了。（笑笑）

**《**[**民主是个好东西！一字真经拖字诀，南辕北辙慢慢来**](../../../2010/1/13/一字真经拖字诀，南辕北辙慢慢来.md)**》

《**[**口称民主的不定是民主者**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfhs.html)**》

《**[**中庸者不可能是民主人**](../../../2010/1/13/中庸者不可能是民主人.md)**》

《**[**民主力量很“弱小”吗？您真的需要“极左”恭维吗**](../../../2010/1/13/“人性”的份量超越一切意识形态.md)**》

《**[**民主真正的阻力,老百姓自已总是"青天大老爷替小民作主"**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)**》

《**[**两种传统民间势力博羿阻尼民主进程**](../../../2010/1/14/两种传统民间势力博羿阻尼民主进程.md)**》

《**[**房地产的腐败，拆迁的民怨悲剧，都是因为公有制造成的产权混乱**](../../../2010/1/14/产权混乱与拆迁之恶.md)**》

《**[**中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观**](../../../2010/1/14/中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观.md)**》

《[为什么说资产阶级就是工人阶级自已？](../../../2010/1/14/为什么说资产阶级就是工人阶级自已？.md)》

《**[为什么资本主义社会富人有善心](../../../2010/1/15/为什么私有制社会富人有善心.md)**》

《**[中西古今唯心社会科学的共同论证手法](../../../2010/1/15/中西古今唯心社会科学的共同论证手法.md)**》

《春秋笔法和无私的利益》

**



前一篇：[进化论本质规律就是成本效益定律](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)

后一篇：[人类社会沟通的三个空间](../../../2010/1/17/人类社会沟通的三个空间.md)