# 南美洲“反革命势力”随着解放而增长；圣马丁和阿根廷

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-02-24 21:59:16` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102viqt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102viqt.html)

**南美洲“反革命势力”随着解放运动而增长；**

**阿根廷渐渐抛弃圣马丁，委内瑞拉渐渐抛弃玻利瓦尔**；

**南美洲具备中产者阶级的智利，阿根廷和委内瑞拉，民主制度也是脆弱的；**

**为什么圣马丁在阿根廷，不能复制杰斐逊在北美的“土地法案”**？

缺乏中等有产者阶层，在任何局部上，都不可能建构私有制民主。因此在南美洲，除了智利和阿根廷以外，其他所有地区，都不可能复制美式民主。即便是在智利和阿根廷，这些具备私有者阶层的社会，如果掌握政治权力的不是私有者阶层，又或者私有者阶层建立的民主制度，遭到诸如传统文化如天主教社会主义，[或如天降横财之类的毒害](../../../2015/1/6/智利的案例，米塞斯生产力定律对资本主义国家同样有效.md)，——>在南美洲的智利和阿根廷，[还有日后的玻利维亚](../../../2014/12/20/资本定律：石油是魔鬼的排泄物，让社会主义国家更贫困.md)，它们都承受了两者的同时毒害；——>因此令私有者阶层重新变成“中等权利者”，其未稳定的民主，也将变质成为民粹，与美式民主渐离渐远，

圣马丁在军事远征上的成功，与他在阿根廷国内的政治失败，[形成了鲜明的对比](../../../2015/2/1/阿根廷的中立和独立，圣马丁军事胜利的政治失败.md)。圣马丁拥戴玻利瓦尔当国王，既是看破红尘，也同样是逃避自已无法承担的政治。无论是因为国内威权建立的必要，还是因为智利是阿根廷人商业联系的亲戚，圣马丁远征智利的迈普胜利后，就已经是国内对他的考迪罗团体的军事税收，忍耐的极限。但是圣马丁却不可能停下来，因为他已经以拥戴玻利瓦尔的方式，宣告了阿根廷的独立，卷入了与西班牙帝国的战争。圣马丁既不能与西班牙单独讲和，波利瓦尔又发起对秘鲁总督区的总攻，圣马丁不可能停下来。

[但是站在阿根廷人的角度](../../../2015/1/31/布宜诺斯艾利斯，西班牙倭寇的梁山泊，南美最早独立的国家.md)，如果非要抛弃西班牙国王的话，最起码新的国王，或者叫考迪罗统治者什么的，他们至少不应该比西班牙国王更坏！西班牙国王对阿根廷人并不暴虐，西班牙曾经控制的关税已经落到阿根廷的手中；那么就算圣马丁不征召阿根廷人的兵役，为了浩大的战争而征缴的战争税收，合理性在那里？何况西班牙国王斐迪南七世也对阿根廷人发出了承认其高度自治的和平呼吁，为什么还要状西班牙如妖，劳师远征已经对阿根廷没有威胁的秘鲁呢？无疑，[至少有相当部分的阿根廷人认为](../../../2015/1/9/南美洲进步大革命中的反动派，和他们反革命的理由.md)，圣马本只是为了维持高昂的战争税收。

实际上这也是北方的玻利瓦尔，在战争第二阶段，在自已的家乡碰到的困难。南美洲人的确对西班牙国王很有意见，[那是因为西班牙在南美洲征缴的税收的沉重](../../../2015/1/30/南美独立是滞后的法式大革命，委内瑞拉和反革命的哥伦比亚.md)。如果独立能够减轻这种负担，南美洲不会对西班牙国王有太多的感情。但是如果情况是相反的，他们就会问为什么了。因此南美洲人在开始时，似乎全民一致的同情伊达尔戈和玻利瓦尔的事业，但是随着战争开始后惊人的负担，越来越多的人开始动摇；——>[独立运动本身的民意基础，一直在削弱之中](../../../2015/1/7/大革命是反人类性质的邪恶运动；.md)，——>到第二阶段时，已经有相当大的比例，变成拿起武器对抗独立运动。

玻利瓦尔在相对落后的北方，可以直接用军事镇压，作为对动摇者的回应。因此玻利瓦尔征服了哥伦比亚。但是阿根廷的中产者阶层，导致这种对军事远征的反感，在国内政治中表现更强烈，也更非圣马丁所能镇压。[如果玻利瓦尔接受圣马丁的拥戴，继位为国王](../../../2015/1/10/进步分子的共同错误，南美独立运动的liberalism.md)，则圣马丁还有“尊国王之命”，[作为自已在国内权威的合法性的依据](../../../2014/5/30/资本主义的证监会和FDA的法权限制.md)。但是玻利瓦尔却拒绝了，叫圣马丁自已搞定！圣马丁如果不打算在阿根廷内部内战的话，除了自已退休开路，别无他法。已经失去了国内支持的圣马丁远征军，只能仰求玻利瓦尔军饷，玻利瓦尔也只能将其解散。

如果圣马丁能够免于军事远征的话，阿根廷国内还有更重要的事先办。[如果仿照杰斐逊在美国的经验](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)，应该将布宜诺斯艾利斯周边的土地，无偿分配给阿根廷所有打算种田的人，同时放开布宜诺斯艾利斯，一直以来按照西班牙习惯贯彻的行业管制。这样就可以建立一个类似北美的社会，为市场经济做好准备。圣马丁并没有完成此改革，相反为了筹集军费，他并把周边的土地，大片地拍卖给阿根廷稍微有钱的人，把布宜诺斯艾利斯的各行业的特许权同样被拍卖。因此圣马丁采取了与杰斐逊相反的政策，[在阿根廷重新培养了中等权利者阶](../../../2015/1/8/所谓“中产阶级”的歧义，“中等有产者”与“中等权利者”不同.md)层。

《[从光荣革命的北美殖民地“起义”，理解南美缺乏复制北美独立成功道路的政治条件；](../../../2015/2/18/从光荣革命的北美殖民地。看南美独立的不成熟，及圣马丁.md)》

《[公式：[中等有产者社会＝中等权利者社会＋赎买成本]；内战是赎买成本的替代](../../../2015/2/20/民主进程的“政治负债”，中等权利的赎买，或内战的替代成本.md)》

《[玻利瓦尔推动南美解放运动时，没有考虑“解放后，南美联邦”的技术可能性](../../../2015/2/21/解放主义的革命者，将革命视为“进步的充分条件，进步的终点”.md)》

《[中等权利者的理想制度，是充满着人道主义爱心的“寡头民主制＝寡头党内民主制”](../../../2015/2/22/私有制民主，不是热衷革命的“中等权利者or民粹牛二”的理想制度；.md)》

《[南美洲没有沦为比俄国和中华社会更独裁极权的地狱，美国的外来反革命干预，居功至伟](../../../2015/2/23/缺乏中等有产者阶层的社会，解放主义步步走向极权主义.md)》

《**南美洲“反革命势力”随着解放运动而增长；**

**阿根廷渐渐抛弃圣马丁，委内瑞拉渐渐抛弃玻利瓦尔**；

**南美洲具备中产者阶级的智利，阿根廷和委内瑞拉，民主制度也是脆弱的；**

**为什么圣马丁在阿根廷，不能复制杰斐逊在北美的“土地法案”**？》

前一篇： [从香港今天的四十豪门，理解布宜诺斯艾利斯的阿根廷](../../../2015/2/25/从香港今天的四十豪门，理解布宜诺斯艾利斯的阿根廷.md)

后一篇： [天主教“亡党危机”史，总体党必需要的“外源危机”](../../../2015/2/24/天主教“亡党危机”史，总体党必需要的“外源危机”.md)

