# 天主教“亡党危机”史，总体党必需要的“外源危机”

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-02-24 21:54:56` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102viqq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102viqq.html)

**天主教随着欧洲强大，外源性危机消退而陷入自身的“亡党危机”**；

**任何总体党，都必需要“外源危机”，以证明其本身的存在合理性**

**总体党不可能在在周边环境宽松和平的社会中诞生；**

**帝国主义时代的欧洲，也是社会主义最发达的时期，是总体党繁荣的沃土；**

**任何持有民族主义立场的朝野公知，它们的政治意图，都是邪恶的；**

天主教作为世界上第一个，也是历史最悠久，组织最成熟的总体党，为我们[提供了一个研究案例](../../../2013/4/20/中国的基督徒一般不了解自已的宗教，更不了解新教；.md)。天主教的组织历史，展示了总体党，随着外部环境宽松，反而因为“危机消却”而面临自身党组织生存的问题。在基督教世界面临着穆斯林威胁的时侯，无论欧洲社会如何指责教皇领导下如何腐败，罗马教廷的权威地位，都从来没有遇到真正的威胁。但是当欧洲世界已经足够强大以后，天主教会就很难再解释，为什么还要保持一个如此庞大的，严密的，高耗的总体党，[凌驾在各国地方政治之上](../../../2014/12/2/从三百年前的墨西哥，了解今天南美洲的医疗制度建构.md)？

[不能解释其自身政治存在的合理性](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)，——>显然不是因为穆斯林和犹太人的“挑拨离间了不明真相的基督教群众”，而是因为敌人相对变得弱小，不再构成外源威胁，——>天主教反而在欧洲“崛起”的同时，面临着自身的合法性危机，反映到政治上，当然就是层层剥落的地方民族主义和基督教的分裂。天主教无论如何自诩是宇宙真理，代表了人世间普世的先进性，最终仍然不得不在“放松党的严密组织＋脱离世俗政务”两个方向，同时作出妥协和调整，[形成了今天我们看到的天主教](../../../2014/11/20/天主教社会主义笼罩下的南美洲.md)。

[以天主教为镜子](../../../2014/12/23/天主教会的社会角色和欧洲宗教革命的原因.md)，就可以映照出，世界历史上曾经存在过的，以及世界各国现存的，还有可能正在黑暗中筹建的新的总体党，它们都必定需要，能够证明其本身存在合理性的“外部危机环境”。因此，总体党不可能从周边环境宽松的社会中诞生。如美国社会，即便在历史上，没有出现过成形的总体党。原因不是美国人的道德觉悟高，而是在美国公民社会那样的环境之中，总体党无法向其党员和支持者解释，为什么奉行如此严密的（也意味着高耗）的组织？[美国显然没有总体党的生存土壤](../../../2011/5/15/组织严密的政党和教会在美国吃不开.md)。

不但在美国没有总体党的生存土壤，在今天的欧洲也无法形成总体党的生存土壤。但在1850-1950年之间的欧洲，[却是总体党政治成长的沃土](../../../2012/10/27/斯大林主义是法西斯的恶化形态.md)。其时是欧洲接轨了美国（还有英国）发展起来的先进技术后，但是相对[生产力的“发展”，欧洲传统的社会主义显得过分后进](../../../2015/1/8/社会主义应对严重危机；资本主义蓄养综合国力；.md)，而不可避免地处于资源短缺最严重的历史时期。按卡尔马克思的建议称为“帝国主义时代”，——>马克思错误地以为，那是“资本主义发展的高阶阶段”，实际上恰恰相反，那是资本主义未发展以前的“后中世纪经济”。

因此**帝国主义时代的的欧洲，也正是社会主义最发达的时期，恰好地也是欧洲总体党政治最适用的时期**，大萧条是社会主义时期汇聚的体制危机的爆发阶段；它的成熟时期也正是它灭亡前的高级阶段，那就是今天被称为法西斯主义的政治形态，[在欧洲文化区域得到广泛认同的时侯](../../../2014/9/14/西方意识形态之间的转化，及与极权主义的逻辑关联.md)。可以看到，马克思主义是怎么描述它们想象中的“资本主义，及其高级阶段的帝国主义”，全部可以适用于马克思主义自已主张的社会主义整个生命周期，——>[因为两者都是中世纪式封建，经改革开放后的产](../../../2015/1/21/社会进化论，反思基督教和马克思主义的反人类信仰；.md)物。

不但在今天的西方社会，不存在总体党的生存土壤，甚至在东方帝国这样的前资本主义社会之中，只要美国等海外社团，[不对中华帝国采取利比亚战争式的前进姿态](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)（何必呢？），执政的无私党就将自然陷入天主教曾经经历的“亡党”危机之中；另一方面，只要[执政的无私党，保持着宽松的政治环境](../../../2013/6/4/反革命的合理性，政治宽容的必要性.md)，足以挑战执政如无私党的统治的新的总体党，也将无法诞生。中国无私党面临的环境，就是这样一种“因为西方友好而高危，因为国内宽松而暂无忧”的矛盾处境之中，而且政治出路只有一条。

中华无私党的处境，根本原因是它本身对统治的垄断，构成了对它自已统治的挑战。当无私党在政治上宽松的时侯，特别是外部环境更为和平时，它无法解释为什么还要保持军事化状态，而让全社会承受经济高耗的代价？[当无私党耦合于世俗政务中时](../../../2013/12/19/合法性耦合原理，教会至上的合法性，缺乏信仰的公信力.md)，它无法解释自已的先进，为何会造成如山的积弊？而对于它的潜在的革命者而言，面临着同样的困难。因此就可以用最简单的方式，判[断无私党及其潜在革命者的邪恶程度](../../../2011/12/5/为什么民族主义会成为流氓的道德制高点？.md)。可以这样说：**任何持有民族主义立场的朝野公知，意图全部是邪恶的**！

《[克里斯玛型领袖，值得重视的社会学和政治学现象](../../../2015/2/20/克里斯玛型领袖，值得重视的社会学和政治学现象.md)》

《[个人崇拜/克里斯玛，在革命和总体党政治中的利益合理性](../../../2015/2/21/个人崇拜／克里斯玛，在革命和总体党政治中的利益合理性.md)》

《[总体党奉行（个人崇拜/克里斯玛）的必要性，与政治生态的形势负相关；](../../../2015/2/22/总体党奉行（个人崇拜／克里斯玛）,与政治形势负相关.md)》

《[总体党是高度的社会主义组织，如果没有稳定的外源收入，它将自然消亡](../../../2015/2/23/天主教的历史，及政治上的歹徒，经济上的强盗，道德上的流氓.md)》

《**天主教随着欧洲强大，外源性危机消退而陷入自身的“亡党危机”**；

**任何总体党，都必需要“外源危机”，以证明其本身的存在合理性**

**总体党不可能在在周边环境宽松和平的社会中诞生；**

**帝国主义时代的欧洲，也是社会主义最发达的时期，是总体党繁荣的沃土；**

**任何持有民族主义立场的朝野公知，它们的政治意图，都是邪恶的；**》

前一篇： [南美洲“反革命势力”随着解放而增长；圣马丁和阿根廷](../../../2015/2/24/南美洲“反革命势力”随着解放而增长；圣马丁和阿根廷.md)

后一篇： [缺乏中等有产者阶层的社会，解放主义步步走向极权主义](../../../2015/2/23/缺乏中等有产者阶层的社会，解放主义步步走向极权主义.md)

