# 甲流已经离我们而去了

标签： `流感` `cdc` `sars` `疫情` `钟南山` `美国` `h1n1` `甲流` `健康` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**甲流已经离我们而去了**

第一则消息：美国疾病控制与预防中心１２月10日公布最新数据显示，美国每六人中便有一人感染过甲流；美国疾病控制中心的主任托马斯·R·弗莱登博士表示而自四月以来，甲型H1N1流感已导致约一万人死亡。同时，自１０月中旬一直到现在，笔者一直注意美国医师联合会的数据，同类统计汇总数据，从1130-1300缓慢爬升；只有CDC的十分一则是毫无疑问的。请问，这两具数据，那个是正确的？

如果再引用CDC的另一个数据，那么就更有意思了：美国近３０年平均每年死于季节性流感者36000人，2009年包括甲流在内，预计死亡25000-30000人，远低于疫情开始前的60000-90000。换言之，中国传媒声称美国“大意了”，而实际疫情，比美国“大意”的预期，还要低得多！那么，到底那一个是对的？

这是重温本博最基本的一句提醒：[争论问题，首先要明确问题](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)！

实际上两者都是对的。CDC是主管“防疫”的，职责所在，就会把强调疫情的严重性，这样疫苗才能“推销”出去。这样，CDC就不接受医师联合会实记的死亡，而是附加上一个乘数，“你至少90%是没有查出来的死亡”。这话没得争的，99%的人根本上染了流感还不知道，就好啦！冬天里，如果阁下得过感冒，90%是流感；如果阁下得了流感，90%是甲流。时至今天，没有得甲流的也染过甲流了，甲流将远远离开人类社会，不会再回来了。

同理，钟南山声称“不相信中国甲流只死了多少人”，也是如此道理。钟南山的职责，异于美国医师联合会，属“公共医疗防护性质”，小心能使万年船，凡事说严重点，老钟部门的工作就好做点。何况，老钟也不能算是信口雌黄。

回顾SARS，当时卫生部门“大意”的做法，其实也是对的，无论是甲流还是SARS，都不是很严重的威胁，外松内紧，透明行政，公众不用惊慌，危机就能控制。[小危机小题大作](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)，真正有危机时，就会产生狼来多了的麻木，其实更不利。中国并没有那么“多灾多难”，大多数情况下，只不过是行政部门又老大又不成熟，没事找事瞎折腾，以证明自已民“庞大的价值”。

就SARS论，失败的不是“外松内紧”，而是不透明的行政，搞出社会上极多的猜测。[恐惧是可能杀人的](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)！笔者复述一下当时从医疗一线（而且还是呼研所内线）内传的消息：“世纪绝症！患者５天内死亡率90%，抗生素无效，白血球没有升高，病源不明，高度传染”。得！您说这话错了吗？没错！病毒性疾病还不就是“抗生素无效，白血球没有升高”，初期重症患者死亡率90%也不出奇。但是整一段一看，不吓死人才怪。何况，当时大片《生化危机》正在热播中呢！（笑笑）

笔者对甲流的负面疫情，其实是非常关注的，只不过，是与道德明星相比，少了许多惊慌。当笔者注意[到乌克兰疫情与预计不一样时](../../../2009/11/18/谁“创造”了甲流？为什么说生命出现是上帝创造的疑证.md)，特别署文提醒关注。最终证明，这同样是一起谣传。实际上，乌克兰的情况，与中国，也与美国的情况一模一样：**甲流的死亡情况，比历年季节性流感的死亡人数更少**。实际上，“死于季节性流感”也是不准确的提法，因为没有证据证明这些人的死因是流感。因此，正确的说法是，“历年死亡中带有流感的”多于“去年死亡中带有甲流病毒的”。这就准确了。

[危机不是时时有的，危机只要处置得当](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)，无非是多了一点麻烦，按照笔者笔者《[甲型H1N1型流感对人体几乎无害](../../../2009/5/12/甲型H1N1型流感对人体几乎无害.md)》和《[再说甲型流感几乎无害](../../../2009/5/14/再说甲型流感对人体几乎无害.md)》的认识，笔者和自已的朋友，都在这个冬天里，在一些道德明星诅咒笔者“得了甲流有报应”的恶毒中，齐齐过了一个愉快轻松的冬天；没有打预防针，也没有带口罩，连医院也没上。如果美国这样的社交密度，也有六分之一感染过甲流，那么中国城市里几乎是人人染过了。现在人人身上有抗体，甲流已经可以写进历史教科书了。

前一篇：[融资融券和指数期货是利空](../../../2010/1/8/融资融券和指数期货是利空.md)

后一篇：[revolution不是革命，不需要流血牺牲](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)