# 融资融券和指数期货是利空

标签： `股票` `基金` `指数期货` `融资融券` `普利特` `中国` 

目录： `打印`

昨天为止，我们的系统十周以上周期全面转空，但是十周以下周期，全面转多。这样，对于当下的下行，如果不是手上票子不是很听话。倒也心安理得，今天最大的事儿是创业板又上了一批新股。一般情况下，在这类短线下行的情况下低调上市的新股，会是短线最好的获利机会之一。大量补充创业板股票和新股，只有新宙邦升得快了点，买得少了些。为平衡仓位，抛出了中国中冶。一致药业图形有所走坏，自动补充以外没有再加码，仓位增加有限。清仓东方园林，减仓渝三峡,天润曲轴；补仓普利特,新朋股份,永太科技,富安娜,得利斯,皇氏乳业,皖通科技。当前手上有资金，对于小盘股下跌补仓，仍然不用伤太多脑筋。今天亏损半个百分点。仓位９１％。新年第一周没捞到什么油水，基本平本。

中小板33%

一致药业22%

伊利股份18%

创业板14%

渝三峡4%

资金　9%**中小板品种：**

****众生药业14%

日海通迅8%

富安娜8%

键桥通讯6%

洪涛股份5%

美盈森5%

普利特5%

久其软件5%

永太科技4%

太阳电缆4%

东力传动4%

恩华药业4%

海峡股份4%

圣农发展3%

三泰电子3%

万马电缆3%

久立特材2%

新朋股份2%

家润多2%

三全食品2%

天润曲轴1%

美邦服饰1%

得利斯1%

皖通科技1%

皇氏乳业1%

博深工具1%**创业板品种**

****宝通带业18%

金龙机电12%

天龙光电11%

中科电气10%

阳普医疗9%

朗科科技7%

超图软件7%

回天胶业6%

上海凯宝6%

九洲电气6%

梅泰诺5%

新宙邦3%



由于参考的指标不一样，尽管下跌了两天，笔者认为更象是一月行情的挖坑过程。即使没有融资融券和指数期货，大盘也能够在今天或周一止步。见空看空，或者见阳看多，不是我们的习惯。至于刚刚得知的融资融券和指数期货，笔者认为对于中国股市是利空；如果不是大利空的话。最简单的原因，可以认为是中国一直没有造空的手段，现在有了造空“获利”的手段，造空的压力就可以释放了。仅此一条，就是空。更具体点，能够同时造空和操纵筹码获利的，恰恰又是持有最多大小非的“国庄”，不难想象，当他们的资金不可避免地紧缺时，会如何使用“操纵”和“造空”获利了。以上仍然是从中长线而论的。短线更大程度上是场内资金的博羿。对于融资融券和指数期货，强烈建议“个体”投资者，不要相信这个世界上真的有什么操盘高手。曾有一位股票做得不错的相识，前段时间兴高采烈玩“高档“的黄金期货，也在转到小户室，继续做股票去了。（笑笑）。融资融券和指数期货，在中国是国有庄家可以很容易操纵的领域，“个体”只能打游击，不要指望正面会战击败机构。全世界私有制社会（市场经济）都可以讲市盈率，但是中国就不行。为什么呢？就因为中国的市场是“揣测上意”的市场，中国的上市，是挑选困难企业，中国股市生下来就为圈钱服务的。增发的货币，完全依靠股市（还有楼市）捕捉听话的“个体资金”回笼，才能平衡通胀的压力。因此，对于融资融券和指数期货，少点激动，看机构怎么折腾，看准了，给他们一刀；继续袖手旁观；看不准的话，那就继续袖手旁观。笔者不打算开融资融券，也不打算参加指数期货。笔者的获利，是从差价持股上得的，不想趟这轮浑水。短线估计会出现一轮300指数成分股的布局。本周行情受下周一的第四季经济数据公布有关系。无论好与坏，（数字坏不到那里去的），市场都应有短线强劲的向上动力。今天的交易系统指示短线1-5天周期是平衡，就是说上下不明，一般视为振荡个股行情。总的来说，2010年行情正在我们预计的路线图上展开。



前一篇：[当中庸成为权威](../../../2010/1/7/当中庸成为权威.md)

后一篇：[甲流已经离我们而去了](../../../2010/1/8/甲流已经离我们而去了.md)