# 交换创造价值：国民福祉才能救中国

标签： `户籍制度` `高税收` `福利社会` `通往奴役之路` `消费` `国民福利` `市场经济` `纳税人` 

目录： `专题目录集`

时间： `2011-02-12 20:27:17`

**<国民福祉才能救中国>序言**：

交换创造价值，将完全否定东方农业传统和西方基督教传统社会共同的“生产创造价值，个人消费就是堕落，公共消费就是公平”的一切价值观，而确定“个人消费＋国民福利＝社会发展”的人权价值观。[所谓人权，其实就是柴米油盐](../../../2010/9/15/民主就是民生！天生就是柴米油盐.md)，换言之“[自已消费自已的财产](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)”。

将政府收了税后履行“富民和福利保障”的责任称之为“福利社会”，是混淆了[庇古福利经济学](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)的“税收平均财富”“收税为了公有制福利”的福利社会，与要求政府向公民负责的国民政府之间的区别。如果“被收税后要求福利”是“要求福利社会”，那[么奴隶（被剥削后）要求人权解放也是绝不合适的](../../../2010/10/31/奴隶制比自由社会更有生产效率.md)。

中国是世界上税收最重的社会（国民体验论），而国民福利几乎没有；仅有的一点“福利”并增加到了[**垄断企事业单位和公费消费**](../../../2009/8/20/特权消费和艰苦民生.md)上，从而以（最高的福利＋最高的收入＝公有制群体）相对社会民众的巨大的贫富差距。这种因为[**公有制特权而构成的贫富差**](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)距，却能以“资本家原罪”的方式，[**将社会仇恨转移到民营私有制的“富人”平民身上**](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)，可谓传统公有制马克思主义之类的巨大成功。

庇古福利经济学之不科学（[**实际上狗屎一堆的多逻辑系统**](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)），与社会主义必然失败的原理是一模一样的。因为“个人消费＋国民福利＝社会发展”，[公共的“消费”或称“国企的GDP](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/36936ecb167ce64bf31fe743.html)”，其实就是更多的税收而削减了个人消费。因此庇古福利社会和费边社会主义，以及马恩毛社会主义是必然失败的。

为了“人人无贫富差距”的社会主义总是导致“人人赤贫”，为了“人人高福利”的福利社会却导致[**全民低福利（无）和广泛性失业**](../../../2011/1/29/社会主义的失业危机.md)，和极少数人的其实也不算高的，仅仅相对于“[高税收均贫无富无福利](../../../2010/3/30/中国人好赌的原因.md)”的国家贱民而言的“特权群体”。经济学的客观规律，对于东西方传统小农意识的“高福利均贫富”理想的辛辣讽刺，可谓“辩证”！

**“高税收无福利社会”的相关文集**：

**马克思主义就是“高税收无福利”的通往奴役之路的“主义”**；

《[什么是价值？发展？和资本？交换创造价值！](../../../2011/2/6/什么是价值？发展？和资本？交换创造价值！.md)》

《[**马克思主义的社会实践，实际上就是对抗经济规律的“高福利低人权大政府”的通往奴役之路的悲剧史**](../../../2010/11/27/马克思主义社会实践史.md)》

《[**社会主义不但没有国民福利，而且大范围的深度失业危机，制造着整个社会的动荡和贫困**](../../../2011/1/29/社会主义的失业危机.md)》

《[**为了应付社会主义福利不足和失业的危机，强制节育的“计划生育”，后果相当于民族自杀**](../../../2011/1/22/计划生育荒谬绝伦.md)》

《[**政府理应提供税后福利，社会主义国家政府高税收零福利——>税收用于干预市场鸟**](../../../2011/1/3/政府职能不是干预市场.md)》

**中国传统文化的政府万能观念，事实上令“高税收无福利”成为唯一的逻辑结局**；

《[**如果税后福利是政府的责任，则小政府是唯一的选择，否则收的税都养政府，那里剩的“国民福利”？**](../../../2010/12/25/为什么小政府利国利民.md)》

《[**小政府才可能高福利，但偏偏中国文化鼓吹“政府万能”的大政府；却又抱怨“高税收无福利”**](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)》

《[**当中国社会充斥着“政府万能，私有财产原罪”的邪恶观念时，指责“政府贪腐不民主少福利”？**](../../../2010/12/12/不要一味指责政府.md)》

《[**当社会还充斥着“政府万能”的民粹，而特权卫道得到“人民的谅解”，民主改革是高风险低成功的冒险**](../../../2010/12/4/不要低估改革的政治风险.md)》

**高税收无福利的根本原因是低效的国企消耗了几乎全部社会资源；仅仅覆盖了少数毛左特权工人**；

《[**国企就是“全民高福利”的初步尝试，但仅仅覆盖两三千万人，就饿死了六七千万人**](../../../2010/11/20/计划经济中的国企和行政垄断.md)》

《[**通钢改制恶性事件，说明毛左特权工人作为“高福利”的群体，是如何反感于“普通国民化”**](../../../2010/10/22/国企改革试点案例热点.md)》

《[**马克思主义“高福利终身保障”首先覆盖毛左特权国企工人，造就了一个特权化的社会毒瘤**](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)》

《[**中国高税收无福利的根本原因，就是国企作为社会的吸血鬼，在垄断中挥霍了全民福祉**](../../../2009/9/21/国企所有权改革讨论目录.md)》

《[**国家货币就是税收，凯恩斯主义的通货膨胀，对中国国民福祉的剥夺一直被“发展就是硬道理”所掩盖**](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)》

**小农分子攻击户籍制度，实际上是攻击了“税后国民福利”的天赋权力，小农意识分子其实就是毛左法西斯分子**；

《[**包括毛左和反户籍制度的怪胎民主派也鼓吹“民主”，请问那是那门子的“民主”？什么是民主？**](../../../2009/10/27/讨论集：什么是democracy？什么不是？.md)》

《[**中国所谓的“户籍制度争论”，掩盖了高福利的特权体制与高税收无福利的体制外国民的矛盾的真相**](../../../2009/10/11/户籍制度真伪矛盾讨论集.md)》

《[**户籍制度是国民税后福利的不可缺乏的渠道，户籍制度是民主社会的最起码的根基**](../../../2009/9/29/户籍制度的合理性和必要性专题讨论目录.md)》

《[**中国农村的贫困是体制内特权对农民的剥削，小农分子转移矛盾于城市的户籍居民，居心邪恶之极**](../../../2009/9/25/农村三农土改粮食问题讨论集.md)》

**分类论题**：

**“只有国民福祉才能救中国”，既是经济学中“交换创造价值，消费拉动增长”之意，也是法学上“国家如果不是尽力让国民富裕，国家有个鬼用？**”

《[**只有国民福祉，只有让国民富裕，才能真正救中国!**](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有市场经济才能救中国!.md)》

《[**为什么说“只有国民福祉才能救中国”**](../../../2009/12/18/为什么说“只有国民福祉才能救中国”.md)》

《[**收了税后完善社会保障是政府责任履行，而不是“福利社会”，为了平均福利而高征税才是福利社会**](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)》

**欧洲鼓吹福利主义比美国强烈得多，即社会主义成份比美国高得多；而国民实际税后福利比美国低得多，是讽刺，还是经济学的规律？对比中国高税后的国民福利比例，仅仅是比例，是否足以说明社会主义愚昧落后**？

《[**什么是发展？对比美国的福利比例，可见中国制度的落后性，中国税后福利缺失是经济发展的癌症**](../../../2007/10/6/中国国民福利缺失是经济发展中的癌症.md)》

《[**私有制的自由经济的制度优势，令美国国民的福利相当于全世界其他国家的总和**](../../../2011/1/20/私有化货币（国家信用＝商业透资），美元和国际化.md)》

《[**欧洲向公有制靠拢的庇古式福利制度，导致了低的竞争力，仅仅优于公有制成分更重的中国等愚昧国家**](../../../2010/5/28/欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权.md)》

**个人消费的体验是与个人“成本支付能力自我判断”相关联的，是社会价值产生的唯一源泉。所以“均贫富均福利”的大政府主张，都伤害了这一价值源泉而造成盲目生产的巨大浪费，同时造就了“分配福利”贵族权威，最终构成奴隶制社会；这就是《通往奴役之路》**。

《[**公有制福利社会以“高福利”作民粹宣传，结果就是“私有制缺失”与“国民福利缺失”两者等效**](../../../2010/3/28/股市是市场经济的工具，不是计划经济的手段.md)》

《[**大政府大福利等同于“全体国民大家伙合份买消费”，“取之于民用之于民”是下策，上策是“民财自理”**](../../../2010/3/28/大政府大福利公有制等同于“国民大家伙合份买消费”.md)》

《[**左派的“大福利政府”是乌托邦，相当于政府本身是消费品，政府不能代表也不能代替国民消费**](../../../2010/3/27/生产的价值是消费者的体验；政府无法代替.md)》



**福利社会伤害了国民自主消费的权力而令社会经济停滞，其极端就是社会主义；低税无管制的市场经济，留给国民更大的消费和市场空间，拉动了经济增长，反而能提供更大的税收收入和更大的福利基数，和相应少得多的福利负担；这是美国富强的根本制度性优势**。

《[**让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养**](../../../2009/12/18/为什么说“只有国民福祉才能救中国”.md)》

《[**人民币升值结合国民福利投入，中国存亡胜败的关键**](../../../2007/11/25/人民币升值结合国民福利投入，中国存亡胜败的关键.md)》

《[**民穷能够国强，则暴君可以强国；加税可以促进经济，则与民生“殃民”，何等荒唐的“强国梦”**](../../../2007/10/5/掠夺国民福利支撑不了中国的强国梦.md)》



**中国高税收无福利的原因，是因为社会主义计划经济需要“庞大的政府”，而所涉及的经济单位全部是不能产生经济价值的，濒死垂危，必须优先救济的“国计民生”**。**中国国民因之而高税贫困，还要计划生育**！

《[**中国国民福利缺失是因为国企是社会的负资产，国企不亡国家必亡，社会必乱，全民族危亡！**](../../../2009/8/8/国民福利缺失是因为国企是社会的负资产.md)》

《[**永久亏损的国企负担和国民福利的繁荣昌盛，中国社会只能选其中一个**](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[**社会主义冗员吃饭财政拖累民生：高税收无福利的政治优越性，无助社会稳定**](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)》

**高税收无福利的所谓经济增长，基本上就是政府税收的增长，和政府面子工程GDP的增长；整个社会的经济陷入高失业高通胀高不稳定的“非增长”状态**：

《[**高税收无福利低人权，未富先老特权分化的愚昧中国，患了两种西方衰退社会才有的老人病**](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)》

《[**国民的福利，国家的服务是纳税人整体付税后的交换权益；不存在“尽了义务才有人权”的合法性**](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)》

《[**公有制为基调的中国税收却完全没有社会福利，个人所得税更应该全额投入社会保障，而不是弥补财政缺口**](../../../2007/12/24/中国个税财政收入应专税专用全部投入公民社会保障.md)》

**国家收了税就应该提供相应的福利和社会服务，而不是让纳税人交了税，养一大狗主子“修理（所谓管理）”纳税人；中国的问题并不是什么福利社会的问题，而是税收比福利国家还要高，福利比奴隶社会还要少**。

《[**国民福利是指税收回报社会；而不是“法定福利”；任何法定福利等同于新的税收，用于消费特权**](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)》

《[**高房价实际上就是土地财政的高税收，和社会福利责任的缺失所致**](../../../2007/11/15/国民福利不是吃饭财政余额施舍.md)》

《[**中国公有制高税低效和税后福利责任缺失，和向社会转嫁政府责任，形成新的税收**](../../../2007/10/5/再谈国民福利缺失和政策责任推卸.md)》

**自愿的慈善具有个人消费的性质，确实创造了社会价值；但强制性的慈善就是税收的性质，相当于政府税后责任的推卸和转移，相当于对国民个体的勒索和抢劫；**

《[**慈善捐款不是富人义务，政策税后福利责任缺失，不能指望私人慈善；“立法慈善责任”相当于新的税收**](../../../2007/10/5/慈善捐款不是富人义务，政策福利缺失不能指望私人慈善.md)》

《[**税后福利返馈可有效消除价格泡沫，税后福利缺失导致单向供求泡沫同，谈租赁补贴和廉租房**](../../../2007/10/5/远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫.md)》

《[**中国社会经济的问题是“高税收无福利”双重综合症**](../../../2010/3/30/中国人好赌的原因.md)》

**福利如同医院吊盐水，不可能让国民发财致富；国民小康必须依靠就业；而本地廉价就业岗位与本地失业保障等效；所以鼓吹向农民工倾斜的“反户籍制度”，实际上是造就了本地权力阶级暴富，和平民阶层的赤贫；是奴隶制的表现形式之一**；

《[**就业和工作是最根本的“福利”，也是消除贫富差距的最重要手段**](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)》

《[**廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质，向本地户籍劳动力倾斜不容指摘**](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)》

《[**“找到稳定的工作就能入户”，避免造成有效的地方税收负担无限扩大的福利成本，是最起码的入户门槛**](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

**所谓户籍制度是任何民主实体存在的前提，本地税后福利相当于私有财产；“反户籍制度”实际上是反人权，反人类，反民主，并导致全民贫困和经济崩溃，反户籍制度的极其邪恶的传统文化的罪恶逆流**；**农村贫困的根本原因是特权制度的存在，而不是因为城市居民拥有私有财产和争取税后福利的民主运动**。

《[**户籍制度的本质是地方居民的税后福利渠道，“反户籍制度”其心可诛！**](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)》

《[**“反户籍制度”，户籍制内的市民税后福利被“正义”剥夺了**](../../../2010/1/12/舆论工具被妙用；市民合法福利被“进步”剥夺了.md)》

《[**“反对户籍制度”的实际结果是剥夺了农村的财富存留，全国财富以福利的名义，集中在城市派发**](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)》

**农民工无福利是因为特权利益者需要奴隶劳动力，所谓反户籍制度“均福利”，只不过是不可持续性地牺牲市民利益，暂时利用了少数农民工（也制造了侯鸟离乡的痛苦），而仅仅不可持续性的“造福于财政和GDP”**。

《[**农民工无福利无关户籍制度，是因为政府不停制造农民工，牺牲市民的福利，服务于政府的税收和GDP**](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[**户口相当地方缴税后的税后福利ID和个人社会登录，不可交换**](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[**东莞地方政府社会福利管理案例，谈户籍制度的合理性和人权性质**](../../../2008/7/22/东莞地方政府社会福利管理案例谈户籍制度合理性.md)》

**户籍制度核心就是公民税后福利，相当于西方的自治制度和移民准入制度；地方税后福利自利性，如同私有财产自利性，小农分子一边闹民主，一边民粹反户籍制度；其实这些小农分子就是毛主义的法西斯分子**。

《[**户籍制度的核心就是公民税后福利，和公民自治制度**](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1575.entry)》

《[**地方税后福利具有私有财产的性质，地方福利排外如同私有财产“排他”，从私有制角度看天经地义**](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[**正如私有财产有差异无关公平，地方福利差异也是天经地义**](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

**结语**：

[万恶之源皆为善](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)，如果可以[将小农意识的“均贫富”“不患贫患不均”“平均高福利”看作是善](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)的话。20世纪马克思主义和东方小农社会的一切悲剧，西方社会的经济危机，都与这种所谓的“善”密不可分，而最终导致了从几亿人无辜死亡，到几十亿人的赤贫，和几十年的经济衰退，和东方社会为代表的惊人的贫富差距的悲剧性结果。[**这就是《通往奴役之路》**](../../../2010/3/4/培养白眼狼未必是不是好制度.md)！

一个健康的社会应该轻税制（[**意味着低的法定福利**](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)），和国民纳税后要求有相应的福利回报，两者并无矛盾而互相统一。如果国民不能要求税后福利，则“轻税”就没有约束的条件而必定走向无限税制，直到社会的崩溃和国民的大规模死亡。

如果说毛主义的小农意识均贫富今天还有不少民粹市场的话，那么反[**对户籍制度的民粹仍然发自农民分子的嘴巴**](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)，足以说明中国的传统文化农民分子，根本就没有从[**毛主义成千成上亿农民的无辜死亡和世代贫困中汲取一丁点的教训，而仅仅归咎于“毛主席的个人错误和政府腐败**](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)”。**小农分子的罪恶，可以说丝毫不亚于毛左法西斯分子**！国民福利意识的缺乏是中国难以进步的障碍；而[**小农意识的“青天大人均贫富高福利”理想，则是中国社会人祸的灾星**](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)。



前一篇：[古典经济学和边际革命的社会背景](../../../2011/2/12/古典经济学和边际革命的社会背景.md)

后一篇：[短期放心做多](../../../2011/2/14/短期放心做多.md)