# 古典经济学和边际革命的社会背景

标签： `马歇尔主义` `门格尔` `主流经济学` `古典经济学` `边际革命` `政治经济学` `马克思` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-02-12 20:23:46`

**古典经济学和边际革命发生的19世纪社会经济背景**

**中国主流经济学仍然是19世纪欧洲的思维水平；**

**（马歇尔主义＋马克思主义）＝“宁与友邦，勿予家奴**”

门格尔的《国民经济原理》主要就是说明“个体边际效用”，即“财货的价值是需要放弃的那一个单位的收入”。[所谓的财货（Goods）门格尔多此一举地从“资本（Capital）”中剥离出来](../../../2011/1/2/米塞斯原理和张五常的古董.md)，其实就是“流动资产”和“非流动资产”的意思。古典时代的作者并不都是“法学家”，经济学与哲学的距离也尚未分离（连哈耶克都吹嘘“经济学和哲学不能分”），为了说明中心思想，用词定义不见得很严谨。

古典经济学著作中一个要点，就是很多[关键的概](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)念，在不同的作者笔下不是同义反复得出不同的结论，就是冲突的定义得出相同的结论。如门格尔的财货，马歇尔的财富，李嘉图的资本，亚当斯密和马克思的价值，……，[所以阅经掉书包是没有意义的](../../../2009/7/16/批判性读书比虔诚阅经收获大.md)，知道作者想说什么更重要。在已经理解了边际效应后再读门格尔的《国民经济原理》，来来去去所要说的，就是“个体边际效用”，其他都是枝节的。

如果理解这些作者所处的年代，是资本和劳动力流动非常困难（跨国几乎不可能），主要通过商品买卖积累金银表达“国家的富强”，那么以[屯积金银为代表性行为的“重商主义”，](../../../2011/2/9/马歇尔偷换了边际(Marginal／Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”.md)以及门格尔、李嘉图、马克思和马歇尔等人流动性“财货”概念，就清楚了：在国内不能流动的叫“资本”，能够流动而“生生不息”的叫“财货”，屯积金银“有成”叫“资本积累”。

如果不理解19世纪的地球商业环境是以国家（德国是以封邦）为界的一个个自给自足，个个[惧怕远的“强国”（近的就成“宿仇”如日本）亡我之心不死的战兢国家](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)，就无法了解为什么亚当斯密和马克思的大脑中，会出现古怪的“资本积累”的概念，也就不能明白，为什么门格尔和杰文斯，会通过边际效用（及边际效应），指出[过度屯积金银（资本）是没有意义](../../../2010/7/9/中国不消费人民币将永远低估养美国懒人.md)的。

在古典经济时代，在国内不能流动的资本（以土地为代表）是“筋骨”，而财货则视为可以如阳光普照下的庄稼产出一样，割了一茬又一茬。今天中国的[主流政策经济学家们](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)，仍然将“国有资本”视为不可伤损的筋骨，[而一船船消费品廉价奉送美欧日本的消费者，国民勒紧腰带过日子](../../../2010/5/28/欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权.md)，他们并不觉得是财富的损失；因为他们认为那是国民勒勒腰带又可以“长出来”的财货。

相反，如果国内消费者消费了这些产品，他们认为是给[贱民糟塌了“本来可以换来美元”的东东](../../../2010/4/24/低估人民币不消费，要IMF发言权干什么？.md)，因为国民的消费满足，在他们看来是无关紧要的，让国民活着没饿死，就已经是对国民的大恩大德，还要感激他们“保护”之恩情。马歇尔主义这类主流经济学如果拌上马克思毛主义，比慈禧太后还要逊色七分！。“[宁与友邦勿予家奴](../../../2011/1/28/让现实教训对股评家的迷信.md)”，在这些爱国鬼子的手上演绎得尤为出彩！

典型的例子就是，当笔者等指出低估人民币廉价出口会导致[中国大动脉失血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)和经济的崩溃，首先[表现在国内的恶性通货膨胀和大规模的青壮年失业](../../../2010/4/24/人民币低估造成恶性通货膨胀和失业和万亿损失.md)（约50%），一位青天型的主流经济学权威称：“低估人民币有什么不好，有钱赚（美元）干嘛不赚？”。青天眼中人民币不是钱，美元才是钱；他居然不知道，[对中国经济来说，人民币才是钱，美元不是钱](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)，而是“冲销国内通货膨胀压力的物资”！

处于[闭关锁国的传统文化中的“中国经济](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)”，仍然以自给自足、自力更生、帝国主义亡我之心不死的19世纪的思维方式，试图在21世纪的全球化世界中立足，却自以为是“强势崛起”；蠢猪碰得一鼻子灰，就以为是“世界反华集团敌视中国，围堵中国”。读者可以自行多点了解一下西方经济成长的历史，对比今天中国的社会，[历史将会告诉您中国的未来](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5d69703cda3117d69e3d6215.html)！

《[**政治经济学是多逻辑系统，后毛时代的经济政策理论是马歇尔主义;马歇尔主义就是当权派的马克思主义**](../../../2011/2/9/Alfred马歇尔经济学Vs马克思主义.md)》

《[**马歇尔偷换了边际(Marginal/Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”;马歇尔经济学是一套多逻辑体系**](../../../2011/2/9/马歇尔偷换了边际(Marginal／Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”.md)》

《[**Alfred.马歇尔偷换了“边际”概念！马歇尔的经济学就是“社会主义经济学”**](../../../2011/2/9/瓦尔拉斯没有发现边际效用，A.马歇尔没有理解“边际”.md)》

《[**面向抽象对象的系统论的工程步骤；抽象和对象，及对象之间的关系抽象；**](../../../2011/2/10/面向抽象对象的经济学分析步骤.md)》

《[**系统论中的奥卡姆法则；没有抽象就没有逻辑，也就没有科学**](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)》

《[**边际效应乃是边际效用的动态平衡状态的描述；“局部均衡”相当于系统论中的约束容器**](../../../2011/2/10/经济学的科学方法论与量子力学相似.md)》

《[**休克疗法的关键点不是恢复生产，而是避免进一步的亏损;休克疗法不是经济学是公有制产权上的止损**](../../../2011/2/11/边际退出成本和休克疗法.md)》

《[**中国国企的MBO方式不可取；国企专营垄断权废除，则国泰民安“卖国无门”！**](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)》

《[**保留国企专营垄断权，就不得不卖国！银行业被垄断经营，不得不卖国；国际资本对中国没有恶意**](../../../2011/2/11/国企卖国非情愿，不得不卖国！.md)》

《[**四位发现“（各不相同的）边际”的经济学家；自由脑残范式“忽悠言论自由，脑残自领其罪”**](../../../2011/2/12/中国古代“发现了”边际效应和帕累托累积.md)》

《[瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反！均衡经济学与奥地利学派完全相反](../../../2011/2/12/瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反.md)》

《古典经济学和边际革命发生的19世纪社会经济背景；中国主流经济学仍然是19世纪欧洲的思维水平；（马歇尔主义＋马克思主义）＝“宁与友邦，勿予家奴”》



前一篇：[瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反](../../../2011/2/12/瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反.md)

后一篇：[交换创造价值：国民福祉才能救中国](../../../2011/2/12/交换创造价值：国民福祉才能救中国.md)