# 瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反

标签： `瓦尔拉斯` `边际效用` `费雪` `经济学` `奥地利学派` `剑桥方程式` `均衡` `门格尔` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-02-12 20:17:26`

**瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反！**

**均衡经济学与奥地利学派完全相反；**

**“政府调控”的货币成为“经济均衡”的测量标尺；**

**费雪方程式和剑桥方程式的伪科学性质；**

**凯恩斯主义是“纳税人的钱不花白不花”的“经济学”伦理**

瓦尔拉斯实际上是指出了“短缺”的边际效应，与门格尔“消费者的边际效用，是不得不放弃的那一单位的价值”的定义，有着相似的其实并不相同的歧义，[如果是从系统论对象角色主体的角度看，则分明是完全相反的](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)。关键就在于，瓦尔拉斯的边际上是从第三方观测的角度上定义的“边际”，因此，[瓦尔拉斯的边际变成“可测量的”，而门格尔边际是“消费者自已才知道](../../../2010/6/12/数学是文科理科的分界；数学是科学的成本.md)”。

在系统对象角色中完全相反的“边际效用”的定义，却在[主流经济学家](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)的眼中成了“公认”的同一样东西，到底是对系统逻辑的无知，还是对现实政治利益的极度精明，估计也是“[主流经济学家才知道的东西](../../../2009/12/24/理性人假设令“看得见的手”成为伪科学.md)”。但立足于门格尔边际效用的奥地利学派，对于“个体主观”的效用变成了第三方说了算的“瓦尔拉斯边际”，显然是无法认同的，也就开始了百年不可调和的“论战”——>[前提假设完全相反嘛](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)！

[当“边际”成了而成了第三方衡量的效用](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)，动态中不可测的平衡点，成了“可测量物理学式的经济学”。瓦尔拉斯由此引入了“物理学式”的均衡论，——>考虑到爱恩斯坦和波尔的量子力学之争发生在1930s，瓦尔拉斯和费雪只知道牛顿“均衡力学”是物理学，不知道统计性质的量子力学也是物理学；那么过分责怪瓦尔拉斯和1900s的费雪两个经济学家缺乏先见之明，多少有点苛求的。

但是那些一百年后仍然吹捧瓦尔拉斯的错误，捍卫着“[均衡经济学”的张五常](../../../2009/10/21/人，鬼.md)（还有年轻的弗里德曼），还有[著名的数学专家兰格教授以及从来没有正确过的萨缪尔森](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)，（不知那种傻逼，居然说萨缪尔森的经济学是采用了奥地利学派的方法论，真他娘的侮辱正常人的智慧），他们大模大样捍卫着“牛顿力学式的均衡经济学”时，相信量子力学上派出的诺贝尔奖已经有几十项了！对这些人如何评价才好？

[费雪的“伟大发现MV＝PT”及马歇尔的剑桥方程式（M=kPy），](../../../2010/12/31/美联储私营和美元国家信用.md)正是在瓦尔拉斯的“均衡”上，因应需要“可测量”标准的要求，则由此引入了“均衡的尺度即货币”；却有意无意地忽略了，[这个“可测量的标准”叫货币的东东，其“标度大小”是可变的](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)、可由政治家调控的，可以按政治家的心意随意大小的；大多数情况下是与政府财政赤字成反比的，据说政府乱花钱不会有个体投资者的“不理性”。

如果说马[歇尔和费雪为政府印钞票“拉动经济”提供了“科学理论的依据](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)”，但英美政治家们对于“乱花纳税人的钱做好事”还是有点良心不安的话，[凯恩斯爵士的《货币，利息和就业》，变为印钞票很道德论，不乱花钱对不起纳税人的伟大理论](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)，提供了伦理上的伟大依据，——>注意，是伦理道德哲学上的依据，而不是经济学上的依据。（马歇尔＋费雪＋凯恩斯的伦理学＝凯恩斯主义）！

注意一下20世纪以来的主流经济学（均衡）所有描述“均衡理想状态”，诸如“完全竞争”，“充分就业”，其定义如果不是互相冲突的独立断言（如萨缪尔森对完全竞争的定义和产权的定义），就是根本无法确定其准确状态的“哲学均衡”如充分就业。今天一般将4%失业作为充分就业，但为什么不是2％？为什么不是8%？相对应的良性通货膨胀率3%，为什么不能是4%？——>其实是没有理据的！

[完全不符合物理学最起码的科学要求的“均衡经济学”](../../../2010/6/19/“物理学”的科学标准；数学不是科学.md)，从此以物理科学的名义主宰苍生！归根溯源，却是因为把“个体边际效用”的概念，偷换成了“可由货币测量的均衡”！到此为止，大概可以理解哈耶克的《个人主义和经济秩序》目的何在了。哈耶克最大的缺点就是迷恋了哲学，而不是[从“社会进化论”得出的人权神圣不可侵犯入手](../../../2010/7/29/没有共同利益，请不要急忙以身相许！.md)，——>这是[马克思主义和拜上帝教](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)最恐惧的自由武器！

《[**政治经济学是多逻辑系统，后毛时代的经济政策理论是马歇尔主义;马歇尔主义就是当权派的马克思主义**](../../../2011/2/9/Alfred马歇尔经济学Vs马克思主义.md)》

《[**马歇尔偷换了边际(Marginal/Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”;马歇尔经济学是一套多逻辑体系**](../../../2011/2/9/马歇尔偷换了边际(Marginal／Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”.md)》

《[**Alfred.马歇尔偷换了“边际”概念！马歇尔的经济学就是“社会主义经济学”**](../../../2011/2/9/瓦尔拉斯没有发现边际效用，A.马歇尔没有理解“边际”.md)》

《[**面向抽象对象的系统论的工程步骤；抽象和对象，及对象之间的关系抽象；**](../../../2011/2/10/面向抽象对象的经济学分析步骤.md)》

《[**系统论中的奥卡姆法则；没有抽象就没有逻辑，也就没有科学**](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)》

《[**边际效应乃是边际效用的动态平衡状态的描述；“局部均衡”相当于系统论中的约束容器**](../../../2011/2/10/经济学的科学方法论与量子力学相似.md)》

《[**休克疗法的关键点不是恢复生产，而是避免进一步的亏损;休克疗法不是经济学是公有制产权上的止损**](../../../2011/2/11/边际退出成本和休克疗法.md)》

《[**中国国企的MBO方式不可取；国企专营垄断权废除，则国泰民安“卖国无门”！**](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)》

《[**保留国企专营垄断权，就不得不卖国！银行业被垄断经营，不得不卖国；国际资本对中国没有恶意**](../../../2011/2/11/国企卖国非情愿，不得不卖国！.md)》

《[四位发现“（各不相同的）边际”的经济学家；自由脑残范式“忽悠言论自由，脑残自领其罪”](../../../2011/2/12/中国古代“发现了”边际效应和帕累托累积.md)》

《四位发现“（各不相同的）边际”的经济学家；杰文斯的“边际”是说“外汇太多没鬼用”；中国古代也发现了“瓦尔拉斯边际效应”——>”物以稀为贵”；自由脑残范式“忽悠言论自由，脑残自领其罪”；》



前一篇：[中国古代“发现了”边际效应和帕累托累积](../../../2011/2/12/中国古代“发现了”边际效应和帕累托累积.md)

后一篇：[古典经济学和边际革命的社会背景](../../../2011/2/12/古典经济学和边际革命的社会背景.md)