# 周一可能冲高走阴，注意逢高减仓

标签： `股票` `理财` `全聚德` `江铜` `吉恩镍业` `中国` 

目录： `打印`

时间： `2008-01-04 23:29:06`

新年开始工作内容有了变化，还没有找到偷懒的办法，一天到晚忙得要死，回到家里既晚又累；今天如果不是手风颇顺，大概也会把今天的日志推到明天算了。今天的操作和仓位结果如下：

卖出山西汾酒清仓37.5元；卖出中国中铁一半11.30元；买入江西铜业53.06；

卖出绿大地清仓54元；卖出海隆软件清仓32.9；卖出延华智能清仓23.8；华天科技清仓22.2；买入吉恩镍业106元；

现在的仓位：

一致药业10%;

江西铜业31%;

中金岭南15%;

吉恩镍业11%;

中国中铁11%

中卫国脉7%;

山西焦化8%;

证通电子3%;

怡亚通4%;

今天的操作是按照预计计划狠了心大刀阔斧狠杀下去。基本上就是淘弱留强，所有基本破位的，长期怠工的，象山西汾酒，令俺深表失望；中国中铁还没有舍得全杀，也许是一个错误。邮票也剩下两只了，差不多了解了。新年第一周获利5%。从留言粗看，似乎不少朋友也从本博带动的讨论中得到了有利的操作提示，大概也获利了。目前关心的，应该是何时如何了结获利；如果这样想，就对了。所谓居安思危，获利阶段思考一下游戏结束的方式，八卦阵中找生门；找出路线图。俺也没有十分的把握，欢迎各位博友建言讨论。俺也关心这档子事呢！

今天基金的盘面显示仍然是出货为主，这样，难以想象重仓股持续出货，二的行情能走得很远。钢铁股的涨价基础并不扎实，这种恶性通货膨胀的情况下，产品涨价的收益赶不上原料涨价，而紧缩的货币政策又令这类典型的资本密集类行业难以扩张产能。我不太喜欢钢铁板块的原因是：１）认识龙头股武钢太晚，目前已经在高位，而我最关注的两只钢铁股一只是凌钢，还在关禁闭，另一只是鞍钢，要等它补涨，总觉得需要的时间跨度太长，和目前的行情时间跨度有冲突；２）钢铁股目前群众基础太好了，还没有到散户厌恶的程度。仅此两样，我就宁愿把注意力放在有色金属上，由于钢铁行业是有色金属的主要消费者，钢铁小涨，有色金属就大涨，没有必要跑到钢铁里凑热闹。至于黄金股，目前炒作应该是针对黄金期货。我也没有闹明白黄金期货跟黄金股有什么关系！就象奥运概念炒全聚德，我打包票老外老港加老广，全都不爱吃烤鸭；而且，所谓的学麦当劳连锁店，呵呵，全聚德学了十年，在上海和广州、深圳都开了分店，还从北京运柴火烤正宗，结果，烤出来的烤鸭让正宗的全聚德员工自个打包回家当饭吃鸟！如果中国找一家品牌是不能学开分店的，除了全聚德，我看没能第二家哩！反正呢，现在就是炒概念，这种行情，要反着思考，比方说，谁的市盈率低就不买谁，谁的高得离谱还没有高位放量就买谁，所以我打算下一个目标买金风科技，这也是我一直不舍得放掉中铁的一个原因。今天买江铜，一来是因为当时江铜起始位置最低，二来是江铜是黄金生产商。

现在我开始觉得路线图的轮廓开始呈现：仍然以反弹衡量这个行情；基金重仓股会有一个短时间行情；然后所有股票进入一个探底阶段；然后重新出现八二行情，主要走的是八中二；差不多有一个月重新走一趟１１月到１月的行情；不过，除了次新中的强庄股外，已经创新高的前庄股由于资金消耗太大，估值水平也已过高，（对倒是消耗资金的，庄家操盘，需要保持资金和筹码的平衡）；走不动了。如果下周真的走出先扬后抑的行情，那么就从突破60日均线，并且回调守住60线的股票中找下一拨的黑马。这个过程的终结，即第二批中小盘股也涨个七七八八，就会是大盘股真正的回升行情，当然，主力只能是能源金融地产，它们的回升，宣布这个反弹，或者是第五浪的结束。今天的美国股市很可能会加速探底，所以这个下跌之始，很可能周一就开始；周一是一个冲高走低的行情，我想周一视开盘个股强度，同样是逢高出一点货为妥，但是我觉得有色金属相对而言，还是比较安全的。



前一篇：[基金的动作令人费解](../../../2008/1/3/基金的动作令人费解.md)

后一篇：[顶风作案买金风科技，还有一些旧邮票](../../../2008/1/8/顶风作案买金风科技，还有一些旧邮票.md)