# 日本农民和企业在金本位下的税负恶化

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-10-23 20:48:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6gk.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6gk.html)

**日本农民和企业在金本位下的税负恶化**；

**日本政府过分关怀企业，导致企业不再成为商业企业**；

日本在日俄战争之后，[跟着英国搞起金本位以](../../../2014/4/13/贸易归宿定理解释的金本位和二次大战.md)后，日本农民的处境就一直处于恶化的过程之中。经过几次阶段性的缓解后，到大萧条以前，日本农民的处境已经变得不可忍受了。日本企业的情况大同小异。日本企业本应是财税的支柱，但是由于日本政府一贯地干预市场，结果日本企业的自我再生能力甚差，税负能力甚差，主要支付的流转税和工矿定额税，不存在增殖税的可能性。[日本政府对企业关怀过甚，真实税负水平却不低](../../../2014/10/17/日本传统农村，企业和黑社会暴力团之间关系.md)！结果就是企业在高税负的条件下的承受能力，不取决于企业本身的质量，取决于与政府关系的远近。

这种情况今天也同样出现在[“仿效日本模式”的新中华帝国之中](../../../2013/11/20/三中全会“日本模式”的改革意向,双轨制之“永远不死”的充要条件.md)，结果是企业越来越根据与政府关系距离的远近而“大型化”，离政府关系远的中小企业，怎么扶也扶不起来。到头来，企业的角色变了，不再成为产业财政的税务支柱，反而变成了某种超脱于经济利益的“国家利益，国家工业基础”，变成了纳税人反转来要补贴这些企业，这些企业也就成为了国企。[流转税的税负归宿](../../../2013/11/2/财产税不是直接税，冲突了流动性定律，税负归宿于“最贫困的自立者”.md)，总是最终归宿于个人消费者，出口时就通过包身工啊，股票代工资啊之类的办法，转移到工人的低工资上。工矿固定税则与农业税一样，进行性加税。

[因此日本帝国时期的经济模](../../../2009/12/9/日本帝国是中国人最熟悉的社会.md)式，与新中华帝国的情况非常相似，变成了日本的穷人被迫发扬爱国主义精神，经国家暴力强制，补贴那些号称代表了国计民生的国企和财阀，在贫困中将自已的国家，往军国主义和战争的路上推！在金本位的条件下，工商定额税的处境，与因为金本位而被进行性加税的农民，处境一样，而且更迅速地破产。[通货紧缩带来的物价下降](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)，因为流转比例税的原因，却不会对降低企业成本有什么好处。民众最终承受了加税，包括日本向美国学习的个人所得税，也进一步减少市场的消费力，整个经济环境持续恶化。

[两次世界大战期间的金本位时代](../../../2014/2/25/金本位制度下的进行性加税直到崩溃，大萧条，明朝.md)，全世界的国民经济，就是这样一种民众的生活水平，如果不是提高不多，就是真实水平在下降，但由于政府对经济的干预，转移到了被认为事关国家安全的重工业领域。后者除了为世界大战做准备以外，什么经济效益也没有！这种情况可以认为被一次大战所加剧，但一次大战的出现，不也是同样的原因吗？布尔战争不是已经在欧洲诱发了类似日后两次大战的不良后果吗？金本位导致不良后果，至少在20世纪初就已经明确出现。剩下的问题只是，[金本位是否曾经真的促进过经济发展](../../../2014/2/23/金本位之奥地利学派和熊彼特都是白痴，其他连白痴都不是！.md)？此项则是不肯定。

[英国工业的相应停滞](../../../2012/11/11/中国上市公司为什么不能分红？也没有优先股？.md)，似乎恰巧就是在金本位被确立为英国国策的1860s开始，此后工业革命的重心，不是英国，而是美国，其次是德国。这两个国家当时都不是实行金本位，美国倒是从绿钞开始，开始了最早的“凯恩斯主义”。英国的确及时地抄袭了在美国和德国开始的工业革命，但不便确定就是金本位推进了其时的国际经济。金本位可以确定的效果，[是令英帝国从军事征服的政治帝国](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)，变成了金本位支撑的国际贸易联盟，由此推进了英帝国为核心的国际贸易，降低了英帝国维持的政治成本，间接推进了国际经济，倒是不无可能。

[对金本位的追溯](../../../2014/2/22/让熊彼特分担张五常的谬误，金本位深远的传统观念.md)，将涉及到对19世纪后半叶经济史的反思，超出了本文的主题。这里只需要知道，在1920s年代，没有奉行金本位的国家，包括中国在内，都没有遭受到大萧条的压力，曾经奉行金本位的国家，包括意大利和日本，都先后放弃了金本位，经济也的确为之一振！但是这些国家也的确在条件稍具时，又重新回到金本位的轨道上，从而加入大萧条的俱乐部。原因是财政借贷方面的，不奉行金本位的国家，对外借债时就会被认为缺乏黄金还款的信用，反之则可以得到借款优惠条件。问题是[这些国家财政为什么离不开对外借](../../../2012/2/21/国际资本流动是假象,金本位不成立，货币战争也就不成立.md)款？

《[日本传统农村的土地制度和宗社](../../../2014/10/15/日本传统农村的土地制度和宗社.md)》

《[日本传统农村的宗社，神道教和靖国神社](../../../2014/10/16/日本传统农村的宗社，神道教和靖国神社.md)》

《[日本企业和产业，一直有着压低劳动工资，补贴出口和廉价竞争的传统](../../../2014/10/17/日本传统农村，企业和黑社会暴力团之间关系.md)》

《[现代企业的两个对立属性，中世纪采邑和资产负债表](../../../2014/10/18/现代企业的两个对立属性，中世纪采邑和资产负债表.md)》

《[企业的本质是资产负债表的金融属性；马克思和社会主义，将企业错误地当成了“集中力量办生产的采邑”](../../../2014/10/19/企业的本质是资产负债表的金融属性，科斯和熊彼特的错误.md)》

《[从企业的两个冲突属性，理解日本模式和苏联模式的失败；美国企业的成功](../../../2014/10/20/从企业的两个冲突属性，理解日本和苏联的失败，美国的成功.md)》

《[日本产业模式的腐朽体制，与台湾企业的比较](../../../2014/10/21/日本产业模式的腐朽体制，与台湾企业的比较.md)》

《[从旧日本的土地税收制度，理解金本位和英美土地房产税](../../../2014/10/22/从旧日本的土地税收制度，理解金本位和英美土地房产税.md)》

《**日本农民和企业在金本位下的税负恶化**；

**日本政府过分关怀企业，导致企业不再成为商业企业**》

前一篇： [晚清改革条件与明治维新的日本的异同](../../../2014/10/23/晚清改革条件与明治维新的日本的异同.md)

后一篇： [从旧日本的土地税收制度，理解金本位和英美土地房产税](../../../2014/10/22/从旧日本的土地税收制度，理解金本位和英美土地房产税.md)

