# 晚清改革条件与明治维新的日本的异同

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-10-23 20:49:59` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6gl.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6gl.html)

**晚清改革条件与明治维新的日本的异同；**

**晚清改革家具有与新中国马克思主义者同样的“资本论，工业化”观念**；

**“慈善挪用海军军费”说，接近于凭空捏造**；

与[日本明治维新要安排武士下岗再就业类似的](../../../2014/9/30/明治维新的弯路，武士下岗再就业，日本国企的包身工.md)，大清帝国的洋务运动，同样需要安排清帝国的武士阶级的生计，还要指望通过此武士阶级的关系，维持着中国对满蒙的可怜主权。可以对比出，日本国家体制，相对于中华帝国而言，显得简炼。首先，日本的军政合一的单一体制，武士阶级既是军人集团，也是行政官员，而且是世袭团体。中国则是八旗武士是职业军人，孔儒文人是行政官员，孔儒文人又通过科举选拨。[至于所谓选拨公平不公平，完全不重要](../../../2014/9/20/德川幕府和日光神庙，枪杆子下的宇宙真理；.md)，就如同一块癌肿长得美丽不美丽，完全无关紧要。事实是中国政治更为臃肿。

因此掌握日本治权幕府及其继承者日本政府，可以马上从事改革，武士阶级的下岗再就业，[就只是改革中要处理的历史遗留问题](../../../2014/9/21/为什么日本改革开放，难逃法西斯主义的命运.md)。但是中国的满蒙八旗，就从来没有掌握国家行政和权力，因此不可能主导中国的改革。中国汉族孔儒官员，合法性取决于满蒙军事集团的合作，就需要支付此集团的血酬，而不仅仅是历史遗留问题，而且也不能象日本那样，一劳永逸地解决满蒙职业军人，在中国转型过程中的地位和角色的问题。最后，中国官员是通过科举获得的行政权力，他们的权力依赖于封建的本身，[因此也不象日本明治政府那样稳定](../../../2014/9/29/中国文人不理解明治维新，误解为“宏才大略”“大国的崛起”.md)。

如此先天不足，已[经可以预见日后中国的改革，将大踏步地落在日本的后面](../../../2014/8/17/日本改革开放政策，预兆了中国必定惨败的历史前景.md)。令中国落后的，恰好就是中华帝国似乎仍然让西方小国羡慕的[现实吨位和历史上的政治惯性](../../../2014/9/3/中国还在为惨败于甲午，举国叫好“再来一次”.md)。将中国的落后归罪于某几个，实际上是大大推动了中国的洋务运动的政治家的私德，如慈禧太后，曾国藩，李鸿章等，甚至谓之卖国；只不过是“道德教育的春秋笔法”的老调子。中国在现代化竞争中败于日本，与中国的历史包袱之沉重，密切相关。而慈禧太后，曾国藩，李鸿章等人配合推进的洋务运动，甚至算得上是中国有史以来最为成功的的现代化改革之一。

由晚清改革之初所面临的上述问题，已经可以初步框出，晚清中国的掌舵人，如果要改革的话，需要解决的问题。首先，按照他们对西方现代化及当时的西方经济学的了解，他们需要一笔额外的资本获得，——>马克思主义称之为“资本积累”，——>需要有这样一笔持续的收入，才能推动任何意义的改革；——>[今天通过实体社会学，我们知道它是错误的](../../../2010/8/25/资本积累对于资本主义是没有意义的.md)，但是当时全世界的专家，都认为它是正确；今天21世纪了，全世界的专家，绝大部分仍然认为它是正确的，[连中国还在通过土地财政继续“资本积累，推动改革”，何况晚清呢](../../../2010/2/7/有中国特色的凯恩斯主义.md)？

[因此曾国藩想到了厘金和关税](../../../2014/7/13/晚清崛起的失败，因为国进民退的洋务运动，自强不息.md)！指望曾文正公懂得奥地利学派，里根经济学之类的自由主义，“放开管制，促进工商，繁荣正税”，对于150年前的孔儒八股文专家曾国藩来说，要求太高了点儿。然后，曾国藩知道，需要压缩多余的财政和落后的军事开销，因此曾国藩几乎完全解散了湘军，尽可能限制了官员的数量和对税负的负担，以身作则降低官员对国民经济的负担；——>相比今天还在嚷嚷要加薪的红朝公务员阶级，曾国藩更伟大得不止一点点。随后，曾国藩以自已年老为由，让李鸿章担起大旗，[自已与慈禧成为汉满两派的平衡者](../../../2012/3/24/慈禧太后是最激进的改革家之一.md)。

李鸿章要从曾国藩打下的基础上，[继续推动洋务运动富国强兵的改革，](../../../2010/5/30/抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)需要让满蒙职业军人愿意配合。因此尽管不能给公务员加薪，却仍然需要在正税中抽出补贴八旗和满蒙的份额。多呼哉不多矣，它既包括了对满蒙及汉军八旗传统中的社会保障，也包括了对满蒙地区贵族效忠的补贴，包括了对满蒙新军的军费建设，也包括了清朝皇室宗人府的开销。看菜吃饭，让满蒙贵族就此满意，不要给李鸿章等人添麻烦，就是慈禧那拉氏的任务。传说中的所谓慈禧挪用了海军军费的钱，[估计就是这样一笔补贴满蒙和八旗的约定的大笔银子](../../../2013/11/26/不要象晚清眷恋“八旗”一样留恋国企；.md)。

《[以国内厘金收入为支撑的洋务运动，承袭了国企的低效率，制造了国内市场极高的交易成本](../../../2014/7/13/晚清崛起的失败，因为国进民退的洋务运动，自强不息.md)》

《[晚清工商业被（厘金＝交易成本＝国进民退）扼死；晚清的财税改革，反腐败运动，高薪养廉聘请洋人当公务员](../../../2014/7/21/晚清的财税改革，反腐败运动，高薪养廉，聘请洋人当公务员；.md)》

《[晚清和民国传统工业衰退，工业新格局形成和影响因素](../../../2014/8/14/晚清和民国传统工业衰退，工业新格局形成和影响因素.md)》

《[晚清依赖厘金税的“财政改革”，决定晚清“短促中兴”的衰亡命运](../../../2014/8/15/从财税结构的改变，理解晚清到民国的政治格局的转变.md)》

《[日本改革开放政策，预兆了中国必定惨败的历史前景；](../../../2014/8/17/日本改革开放政策，预兆了中国必定惨败的历史前景.md)》

《[中国举国体制以爱国的名义，掩盖了“中央集权”令中国惨败的历史事实；](../../../2014/9/3/中国还在为惨败于甲午，举国叫好“再来一次”.md)》

《[甲午惨败中的替罪羊，掩盖了中华帝国传统文化的缺陷](../../../2014/9/25/甲午惨败中的替罪羊，掩盖了中华帝国传统文化的缺陷.md)》

《**晚清改革条件与明治维新的日本的异同；**

**晚清改革家具有与新中国马克思主义者同样的“资本论，工业化”观念**》

前一篇： [高桥是清和墨索里尼,第一批跳出金本位陷阱的政治家](../../../2014/10/24/高桥是清和墨索里尼,第一批跳出金本位陷阱的政治家.md)

后一篇： [日本农民和企业在金本位下的税负恶化](../../../2014/10/23/日本农民和企业在金本位下的税负恶化.md)

