# 被民粹炮轰的科学：工资上涨过快，损害真实工资增长

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-10-23 20:55:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6gt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6gt.html)

**被民粹畜牲炮轰的科学：工资上涨过快，损害真实工资增长**；

**蔡（田方）的原话“工资过快上涨会损害经济”概念含糊，没有任何经济科学的意义**；

**被政府干预导致的工资变化，不是过快就是过慢，市场自然任何工资水平，都必定最合理**；

**以“国家标准”衡量工资高低和增长的快慢，这些人正是导致中国劳动者低收入的真正原因**；

帝国社科院的副院长蔡（田方）先生近日说了一句话，称“工资过快上涨会损害经济”，遭到广泛的争议。不过蔡的这句话也是概念含混，蔡自已未必明白他想说什么，遭到误解也未可知，但如果他表达的意思是“[由政府干预而导致的工资上涨，将导致劳动者失业和真实收入的下降](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)”，那么它是实体经济学的先验结论，它被民粹炮轰，正是导致今天中国劳动者收入不高的根本原因。当经济学作为科学的时侯，总是证明“坏事都是好心办成的”，民粹越是说“工资上涨拉动经济”，结果就是“真实工资越来越低”，[它叫寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)。

中国没有几个官方学者，真正理解科学意义上的经济学；所以蔡先生的真实意思，除非他自已进一步澄清，笔者不会为他作任何担保。仅就他的原话“工资过快上涨会损害经济”而论，这句话没有任何意义；要明确其中含义，需要确定“工资上涨过快”的标准是什么，何为快，何为慢；然后还要说明，“损害经济”的标准是什么，由谁来衡量“经济损害”。仅此两点，有着极大的歧义。[如果蔡是张五常主义的同志](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)，意思将是：“国家应该限制工资的增长，以免国家主义控制的经济受损害”，——>[这将变成奴役国民，肯定是错误的](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)。

因此笔者才没有说，蔡先生是被民粹炮轰的真理，尽管炮轰蔡这句话的绝大部分人，他们所称的理由，的确就是民粹。如有些人说，“工资未达某些国家标准，怎么能说过快增长”，——>这种家伙就是说，由国家下金蛋确定工资增长，这[种人就是民粹，损害所有劳动者的利益](../../../2013/1/12/民粹出卖了公众，“短缺”出卖了民粹.md)，促进的是寻租腐败，很可能损害的包括他自已的利益。另一些民粹则说“工资N年没加了，（公务员？），怎么能说工资增长过快”，——>道理已经说过了，[就是由于这种民粹出卖劳动者的利益](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)，才导致大家的工资近十年得不到增长。类似愚民，各位自观。

蔡的表达不清，在于“什么是经济，经济好坏的标准是什么”，——>**的确，工资长期不增，确实是经济不好的表现，——>难道这不是中国今天经济的现实吗**？只不过是蔡院长的帝国宣传同事，连同民粹和公知，甚至还有总理！[涎着脸说中国经济形势一遍大好](../../../2014/10/21/当前“改革”局限性可见著于“再分配，五年收入翻番”.md)，还说物价下降，就业上升而已！难道经济不好，因为民粹公知信仰好，就真的好？难道工资只需要民粹作梦加，就能“加工资促进经济增长”？免费的午餐很美妙，你自已问自已，你是不是真的支持免费的午餐？如果不是的话，那么就请衡量，[政府促进的工资增长，是否好事](../../../2012/7/4/“国民收入倍增计划”本质是“寻租腐败定律”.md)？

蔡的表达不清，也在于“工资过快增长”的快与慢，到底是什么标准？炮轰他的人之所以很多是民粹，[就因为这些畜牲的论点是“国家标准](../../../2014/4/10/“最低工资标准”等价于“加税，失业，劫贫济富”.md)”，——>这是要害！因为快与慢，只要是市场自然的话，那么“工资不长”就是“经济不好，需要调整”的代名词，——>如前所述，这是铁的事实！任何否定这个事实的人，[等同于在鼓吹“公务员加薪，拉动工资增长](../../../2014/1/6/无数条坚持社会主义公有制的民粹大利好.md)”，请问这是你本人的意思吗？为什么要**实事求是地“唱衰中国”，不就是因为中国经济如果真的不好的话，“唱好中国”之所谓爱国，只是在出卖我们每个普通中国人的根本利益吗**？

因此“工资过快增长”之快与慢的标准，[就在于它是否被政府“看得见的手”干预](../../../2011/5/31/专家南辕北辙，饮鸩止渴的高论.md)。如果是政府限定的“再分配”，那么不是过快就是过慢；政府限制工人工资增长，就是“工资增长太慢了”，因为它被人民公仆不合理地压制；如果是政府限定“最低工资标准”，政府强制加薪，政府给公务员加薪，政府印钞票让工资上涨，任何这类政府强制下的任何“加工资”，就肯定是“政府导致的工资增长过快”，那么蔡先生的结论也将是无疑的：“它将损害经济”，此处所谓经济，[就是好心办坏事：](../../../2011/5/28/“好心办坏事”是邪恶的主流.md)导致了整体真实工资的下降和失业的增加。

《[公仆阶级加薪，自已得不偿失，援例加薪的“公仆阶级”将达1.5亿；公民纳税人将被逼上绝路；](../../../2014/5/21/援例加薪的“公仆阶级”将达1.5亿.md)》

《[养老金并轨的正方反方的共同忽悠，社科院专家打架中的共识；中央社会科学院的唐钧，严伟](../../../2014/5/24/成功率极高的集体战术，公知能够把你卖鸟，还让你替他们数钱；.md)》

《[公仆阶级不是纳税人“必须饲养”的阶级；任人唯能！基层公仆永远没有理由加薪](../../../2014/5/26/偏好于口号的民粹和公知，容易被公仆阶级忽悠.md)》

《[民粹和公知过分强调“反腐败（贪官），均贫富”成了公仆阶级起哄加薪的理由；](../../../2014/5/29/“公仆阶级”起哄加薪的荒谬理由，民粹为什么不能反对？.md)》

《[帝国社科院的唐钧，丧心病狂的公知](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4r7.html)》

《[反腐败的目的，真是为了给公务员加薪？](../../../2014/10/15/不宜对反腐败，寄予过高期望.md)》

《[习李“改革局限性”可见著于“再分配，五年收入翻番”](../../../2014/10/21/当前“改革”局限性可见著于“再分配，五年收入翻番”.md)》

《**被民粹畜牲炮轰的科学：工资上涨过快，损害真实工资增长**；

**蔡（田方）的原话“工资过快上涨会损害经济”概念含糊，没有任何经济科学的意义**；

**被政府干预导致的工资变化，不是过快就是过慢，市场自然任何工资水平，都必定最合理**；

**以“国家标准”衡量工资高低和增长的快慢，这些人正是导致中国劳动者低收入的真正原因**；》

前一篇： [美国左派的语境和中国公知的异同，新自由主义者](../../../2014/10/24/美国左派的语境和中国公知的异同，新自由主义者.md)

后一篇： [革命家偏好砍杀无辜的自由人，因为“革命的信仰”被冲击](../../../2014/10/23/革命家偏好砍杀无辜的自由人，因为“革命的信仰”被冲击.md)

