# 革命家偏好砍杀无辜的自由人，因为“革命的信仰”被冲击

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-10-23 20:51:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6go.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6go.html)

**革命中砍杀自由人的就是革命家，因为自由人冲击了“革命的信仰”；**

**互联网上只要喊革命，应者如云；只要说“不革命”，围剿者众；**

**统治家不会直接威胁自由人的生命，因为统治家没有直接感受自由人的威胁；**

**“革命必须论”的是倒果为因，逻辑等价于“民主不可能实现”；**

**“革命必须论”是传统恶人社会中的信仰，不是科学分析的结论**；

若然今天的革命家就已经是潜流暗涌，不时地对我等“不革命分子”显示出“义愤填膺”，那就丝毫不奇怪，革命大潮一到，满世界打打杀杀的刀剑，砍的全是“反革命”！断头台面向八方，广招生意，[多的是“革命啊，多少罪恶以你为名”的冤鬼](../../../2012/6/14/“革命啊！世间罪恶，均以汝为名”！.md)！——>这正是孙蒋毛总体党开始争夺天下，中国革命史中出现的史实吗？“反革命罪”被取消，大概也只有十几年的时间吧？相对统治家而言，[革命家对于科学世界观的自由人，多半会凶残得多](../../../2012/2/4/“革命儿女”的悲鸣，社会的悲哀，民族的悲剧！.md)！原因如前所述，统治家并没有感受到自由人直接的威胁，革命家却感受到革命信仰被冲击。

**ps:[罗兰夫人喊的“自由，liberty”，](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理之“自由！多少罪恶以你为名！”.md)意义就是“革命”，明显区别于“freedom，自由”**；

并非仅仅是左棍圈子里，弥漫着革命情绪，就算是在笔者本圈多年的博友这间，也有着浓厚的革命情结。每当笔者的博文标题，似乎可以理解为某种反政府的革命口号时，会连平时捣乱的毛狗，也是大声叫好。到处游荡的散仙们，也绝不会吝啬几句“顶，支持，给力”之类的赞美，[尽管他们甚至不会多瞄一眼具体的内容](../../../2011/2/23/知其然，所以然，何以然，以何然.md)。而当笔者说出“不革命”标题时，就连笔者许多博友，即便他们平时大量转载笔者的博文，此时也会象狗儿嗅嗅馊饭似的，扬长而去。显然，他们感兴趣的，恰好就是毛左革命家的同样偏好：[革命是他们真正的信仰](../../../2014/4/12/左棍都是不欲知其所以然的革命信仰者.md)。

对革命必要性常见的理解，如“如果不革命夺权，就不可能保证言论不受威胁的自由”，后者显然又是抄袭了罗斯福在二战前动员美国人民关心欧洲和亚洲的战争的演讲。罗斯福是在纯然独立于战争以外的美国，建议美国人民关注并支援“为（包括言论）自由而战斗的国家和人民”，（因而产生了《租借法案》），这段话却被断章取义地用到甚至[连个人自治的权力也未得到保障的中国社](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020149108235138/)会！理由似乎只是“言论自由不受恐怖威胁的权利”，freedom
of speech with out fearing，——>这是罗斯福对言论自由的定义。

**ps1:建议对比一下，极权主义的自由派，[跑到人家私园里随地大小便的，那种“言论自由](../../../2014/3/2/公有制困境的公有制囚徒的囚徒博弈.md)”**；

**ps2:博览群书的好处就是，那怕是对方的引用的引用的引用的本来出处，也可以马上的知道**；

民主社会的言论，当然是不受威胁的，这也是中国民主必然的未来，——>注意是未来！对此不会有任何自由人表示异议；但是它怎么就构成了“必须革命的理由”？逻辑上类似于“健康是每个人应用的，因此，心脏病人马上起来跑马拉松”，[简单地说这是犯了“倒果为因”的逻辑错误](../../../2014/9/20/大革命若具备必要性和可行性的必要条件，及其预设的逻辑结论.md)；本来是“未来ought
to”变成了“当前must
to”；逻辑意义上等同于“如果不是马上在中国完全实现民主社会，否则民主社会就永远不能实现”，因此他们逻辑结论就是：**如果不是通过革命，马上在中国完全实现民主，中国就不可能实现民主**。

**ps3:任何人类都可以得出先验的结论，也有着无数的历史经验；此结论等价于“中国不可能实现民主”**；

[“革命必须论”是一种传统的恶人社会中的信念，是一种信仰](../../../2013/6/4/传统文化对革命必要性的断言，和实体社会学的衡量；.md)，而不是经过科学分析后，有可信证据的结论。极少有人对它发生怀疑，是因为恶人社会中，都有着“欺软怕硬”的生活经验。在许多人看来，如果不保持革命的威胁性，统治家就没有动力改革，——>您能发现此逻辑，常识错那里吗？有些朋友估计已经看出，这样的革命的性质，意味着“让统治家为之让步的血酬”——>那只需要招安当头的几个革命家即可；事实也确实如此。但更深入地展示它的错误，需要回溯到传统社会的负反馈机制，[所以此类革命或威胁，都只是复古](../../../2012/1/1/多数人暴政的“怀旧”“复古”的虚拟正义.md)。

因此“革命必须论”在一些人以为是“用革命的威胁，强制统治家自行向前放革”，在传统社会中的真实含义，却是“用革命的威胁，阻止统治家作任何向前的改革，强迫统治家复古到传说中最美好的乌托邦”，——>这[是历史上形形式式的农民起义，奴隶起义，工人运动等等](../../../2014/8/26/理解罗马奴隶制，再与现代中国房奴制度的对比；.md)的真实性质，尽管被基督教和马克思主义者称为“革命”的民众运动；但不正是被革命偏好者，最经常地用于证明“人民的力量不可侮，革命大潮不可挡”吗？**革命不是民主的通道，革命是民主进程最危险的敌人**！然后各位就可以自已再审试咱国特色的民主派鸟。

《[妥协特指契约讨价还价的deal，中庸是装聋扮哑的技巧；公知文人经常性地混淆“中庸与妥协”的概念；](../../../2014/10/15/中庸与妥协的区别，不可能“与自相矛盾”妥协.md)》

《[洗脑行为的智能模型，洗脑是核心价值观遭到冲击后的应激防御](../../../2014/10/16/洗脑的智能模型，核心价值观遭到冲击后的应激防御.md)》

《[洗脑是一种效果固定的应激行为；](../../../2014/10/17/洗脑是一种效果固定的应激行为.md)》

《[洗脑与卫道；公知的自持；它们的应激防御性，令他们重视论点，忽略逻辑，“语无伦次”](../../../2014/10/18/洗脑与卫道；公知的自持；.md)》

《[民众总是传统的，人民群众就总是愚昧反动；
对人民群众的启蒙，总是自寻烦恼](../../../2014/10/19/民众总是传统的，人民群众就总是愚昧反动.md)》

《[中国的“民主派”赚钱也罢，升官也罢，他们的理想就是向上爬，因此永不知足；](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v674.html)》

《[统治者只是泛指“坏的当权派”的虚拟人格；
统治家，政治家和政客](../../../2014/10/21/统治者和统治家，政治家和政客.md)》

《[革命家是统治家（政治家），不是政客；
中华帝国政治传统，就是千军万马争当统治家，没有人愿意当政客](../../../2014/10/22/革命家是统治家，是政治家，但不是政客.md)》

《**革命中砍杀自由人的就是革命家，因为自由人冲击了“革命的信仰”；**

**互联网上只要喊革命，应者如云；只要说“不革命”，围剿者众；**

**统治家不会直接威胁自由人的生命，因为统治家没有直接感受自由人的威胁；**

**“革命必须论”的是倒果为因，逻辑等价于“民主不可能实现”；**

**“革命必须论”是传统恶人社会中的信仰，不是科学分析的结论**》

前一篇： [被民粹炮轰的科学：工资上涨过快，损害真实工资增长](../../../2014/10/23/被民粹炮轰的科学：工资上涨过快，损害真实工资增长.md)

后一篇： [革命家是统治家，是政治家，但不是政客](../../../2014/10/22/革命家是统治家，是政治家，但不是政客.md)

