# “忘恩负义”不犯法，“向弱者倾斜”与封建体制的逻辑等价历程

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-06-07 21:25:16` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vq5w.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vq5w.html)

**“忘恩负义”不违法；反诬悲剧根源在于“向弱者倾斜”的传统恶法；**

**“向弱者倾斜”的恶法在司法中发酵，导致剥夺弱者自由诉讼的天赋权力；**

**被剥夺自由诉讼天赋权力的弱者，沦为封建社会的“低贱阶级”；**

**被固定在“低贱阶级”中的弱者，只能仰求统治阶级的“向弱者倾斜”；**

**在“默认权益归于被告”下，南京彭宇案，从根本上不成立；**



诸如彭宇案，传说中的女医生非法行医案，最近甚至出现四川装死的老人家攀诬小学生案，等等，（这类案件俯拾皆是），这些案件中的“弱者”原告，他们反诬恩公的做法，[无论你如何认为它是不道德的，但却是合法的](../../../2012/4/29/法治是利益止损的自治机制，讼棍不是有益的社会现象.md)。不但在目前是合法的，而且也符合人权正义，谁主张谁维护的法理。因为他们只是主张了“他们利益受侵害了”，并没有自已见义勇为自已执法了，而是依法要求司法裁决。如果司法裁判在我们看来是错误的，并不是原告的错误，是司法责任者的错误。而且法治下，[原告本应有成本门槛，但不能取缔其诉讼鸣不平的权利](../../../2012/4/29/讼棍现象有害但必须合法，以确保自由诉讼.md)。

比这些自以为不缺良心，[才会道德枉法的法官](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)（这叫良心多得喂狗），更恶劣的是一些公知，居然在“见义勇为立法”的荒唐后（就是把这几位法官的荒唐及其恶劣后果，立法加以肯定），再立法“严惩反诬”，将成为更恐怖的地狱。根本问题，[本来就是司法“向弱者倾斜”的道德枉法，](../../../2012/10/30/三权分立不是民主，是民主生活的柴米油盐.md)是根本性的错误，正确的常识是依法执法，法网无情即法不容德！如果变成用“立法严惩反诬的道德不好”，作为“立法倡导见义勇为”的恶劣后果的，想当然的道德补丁，就会变成为免“向弱者倾斜”的恶法进一步危害社会，只能剥夺弱者诉讼的权力。

这样就回到了中世纪欧洲和中国封建时代的“以民告官，先有罪”的可悲。[基督教们又把这种可悲，称为歧视，全忘记了它们自已才是始作俑](../../../2013/11/22/基督教文化中的歧视，及国王司法，教会至上，与司法独立的历史形成.md)……这是很全面的逻辑解读，为什么“向弱者倾斜”的道德变成枉法的正义，结果将导致弱者的根本权利被剥夺，变得永无翻身之日，直到此恶法被废止为止！前者叫德治，后者就叫法治。因此非常讽刺的悲剧就是，当“向弱者倾斜”之类的道德变成凌驾于法治的法理时，反而造就了“弱者永远被弱者”的可悲结局！可以发现，这种出发点是好的，结局却可悲的社会进程，[正是通往奴役之路的一部分](../../../2013/11/18/WBagehot现象，茅于轼悖误，及其通往奴役之路.md)。

**ps:[道德治国](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)，既是封建等级社会的结果，这里也解释了，它也是封建制度的成因**；

于惠州的见义勇为杀人案，及南京彭宇案，以及传说中的女医生见义勇为的非法行医案的话题而言，[关键在“默认权益归于个体”的法理原](../../../2015/3/6/关键性的“人权断言：默认权益归于个体”.md)则，在后两案件中，被偷换成默认权益归于弱者”，而在惠州杀人案中，则是默认权益归于见于勇为名声下的正能量。两者都是因首先而枉法，侵犯了默认权益归属的本应人权。如果从默认权益归于个体的角度，被害人被撞而死，就意味着加害者必须举证“受害人于法该死，或其死并本人一百公里时速把她撞上西天之故”，惠州市法院的判决是大言炎炎地倒置了举证责任，[法院变成了黑社会的一分子](../../../2015/6/4/黑社会定律中的“见义勇为”，司法独立的根本交换.md)！

**ps1:在惠州此案中，正确的判决恐怕是，赔偿的几千元，应赔偿被偷的受害者（大概十倍了吧）；对杀人罪犯，应以其拒不认罪，毫无可宽贷之处，起码应依法处以死缓**！

**ps2:对未以杀人罪起诉的检察院，应处于降职处分，对胡乱判案，违反最起码司法常识的司审法官，全部开除，公开谴责；永远司法禁入**；

在“默认权益归于个体”的前提下，南京彭宇案是不成立的。倒不是说原告老太太的索赔诉讼不合法[，而是默认权益归于被告彭宇](../../../2013/2/19/公有制前提下“恶法亦法”与“法家暴政”等意.md)，因此举证彭宇承担赔偿责任，是原告老太太的责任，既不是彭宇要自证无罪，更不应该由法官代为举证“一看你彭宇就是要背责任的”。同理，传说中的女医生见义勇为之所谓“非法行医案”中，，也不是原告不可以忘恩负义，而是举证责任是原告，而不是被告，[而且原告举证的必须是公约的法律](../../../2012/12/3/黑社会在公共约束下脆弱而渐渐无害.md)，而不是对方的诸如行业管理办法的自律办法。所以此案是法官根本不应接此案，法治下此案根本不能立案。

**ps:“[非法行医”在西方是指“非法经营于行医](../../../2013/9/21/中世纪对商业，创业，就业的限制，监管，和工商管理.md)，重点是经营”，而在中国社会主义（中世纪欧洲）就成了“使用了医疗技术”，也可见社会主义的愚昧**；

[“谁主张，谁举证”作为法治原则](../../../2011/4/3/“谁主张谁维护”是法制的起点.md)，本身就是人权断言“默认权益归于个体”的表现，对于刑事被告来说就是“[米兰达忠告](../../../2013/7/15/警察权不是锦衣卫，法治不是监管，米兰达忠告不是放纵犯罪.md)：任何人不必自证其罪；因为默认权益归于自已，除非被他人掌握了犯罪证据”。从而根本上改变了传统社会中道德治国时代的彼此妖魔化，确保在任何摩擦未发生前，任何人都是无辜的；——>of
course！如果有谁认为自已是某笔路
受损害者，那就要自已举证是对方的过错；而在原告举证的事实证据已经被司法接纳后，举证责任当然就转到被告一方。遵循着举证责任归属的法则，法治就保障了人权个体的根本利益。

《[非法无正义！滥杀无辜的私刑，警察国家的权权，冤假错案的酿成，全部都溯源于法治以外的“见义勇为”](../../../2015/6/2/非法无正义！以及极权国家最根本的正义.md)》

《[道德不允许成为法律的准绳，否则就会形成对不同人等的不同标准，形成法定的封建等级](../../../2015/6/3/极权不是民族的命运，总是一窝愚民的选择.md)》

《[黑社会定律：将见义勇为视为正义的维护者，意味着社会秩序已经崩溃后的无政府状态](../../../2015/6/4/黑社会定律中的“见义勇为”，司法独立的根本交换.md)》

《[法治不是不会犯错，法治的优点是能够纠错；严惩错误，不会影响正确；惩罚犯罪，不会损害正义](../../../2015/6/5/法治面前人人平等，不以“个人背景及无关细节”为转移，几个案例.md)》

《[（默认权益归于个体＝举证责任的正确归属），几个案例](../../../2015/6/6/（默认权益归于个体＝举证责任的正确归属），几个案例；.md)》

《**“亡恩负义”不违法；反诬悲剧根源在于“向弱者倾斜”的传统恶法；**

**“向弱者倾斜”的恶法在司法中发酵，导致剥夺弱者自由诉讼的天赋权力；**

**被剥夺自由诉讼天赋权力的弱者，沦为封建社会的“低贱阶级”；**

**被固定在“低贱阶级”中的弱者，只能仰求统治阶级的“向弱者倾斜”；**

**在“默认权益归于被告”下，南京彭宇案，从根本上不成立；**》

前一篇： [印第安人惨败于独立战争后，与美国关系变成“欧洲视角的美国内政”；](../../../2015/6/14/印第安人惨败于独立战争后，与美国关系变成“欧洲视角的美国内政”；.md)

后一篇： [独立战争的根本目的，就是为了向“印第安人保护区”挺进；](../../../2015/6/7/独立战争的根本目的，就是为了向“印第安人保护区”挺进；.md)

