# 独立战争的根本目的，就是为了向“印第安人保护区”挺进；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-06-07 21:21:59` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vq5v.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vq5v.html)

**独立战争的根本目的，就是为了向“印第安人保护区”挺进**；

**印第安人文明是落后的，缺乏竞争力的；导致他们在独立战争中的站队，左右为难**；

以美国在独立后的[建国政治的主线杰斐逊主义](../../../2013/10/21/杰斐逊主义彻底击败“英国民主”，联邦党的惨败和“亡党”.md)的农业路线来看，独立战争完全可以看作是北美殖民地，为了摆脱英帝国对印第安人的保护而构成对北美殖民地的限制，所发动的一场“为西进而战斗”的战争。独立的目的就是为了西进，西进就是为了从印第安人手中夺取（其时受到英帝国保护的）经济效率仍然很低的土地，（美国人并不夺取那些经济开发程度高的印第安人土地，而是与之做生意）。而在当时，最高效益地开发西部土地的办法，就是役使黑奴种植经济作物。[因此独立战争也完全可以解读“为推进奴隶制”而独立](../../../2015/5/14/独立战争英军和南北战争北军中的“黑人解放军团”；.md)。

尽管杰斐逊本人及弗吉尼亚王朝的主要成员都反对奴隶制，（华盛顿本人支持奴隶制），甚至后来南方政治的领导和精神导师卡尔霍恩，以[及南方独立的邦联总统杰斐逊戴维斯](../../../2011/7/16/同志加兄弟的美国内战和政治家的利益.md)（可见他是杰斐逊的崇拜者），[都是反对奴隶制的联邦主义者，](../../../2011/8/14/卡尔霍恩,林肯，希特勒的种族观和享利克莱的妥协.md)但是杰斐逊主义的路线就始终无法改变地，不但保存了奴隶制，而且在南方，随着美国西抗而不断强化着奴隶制。直到西部土地净尽，蓄养的黑奴劳动力已经显得过剩，南方仍然打算摆脱联邦的多数限制，转而向加勒比和南美夺取新的土地。因此而爆发南北战争并失败，此政治意图才最后终止。

因此不难理解，为什么印第安人和黑人，都会更广泛地与英国结盟，[反对北美殖民地的独立](../../../2015/5/2/弗吉尼亚培根起义，北美独立战争的萌芽.md)。英帝国也以保护印第安人和解放黑奴，作为镇压北美独立，维护英帝国统一的政治口号，正如后来的[林肯政权，凭废奴主义上台，也以解放黑奴作为发动南北战争的政治号召一样](../../../2015/5/17/南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一；.md)。美国北方的独立相对更为复杂，美国北方的成分也比南方复杂。比较有讽刺意义的是，经济路线最后体现出来的，是南方如弗吉尼亚，具有比北方更强烈的独立意愿和战斗意志，北方早期的独立倾向，却更大程度上是宗教狂热的一时激情。

尽管独立战争的枪声首先在新英格兰的列克星顿打响，北美民兵也的确前赴后继地在邦克山等战役中，[表现了后来《1776年的精神》，——>](../../../2014/10/1/“YankeeDoodle，不愿做奴隶的傻小子”，名画“美国佬的精神”；.md)它其实是1814年的麦迪逊政府示威，威胁新英格兰将退出美国，[以反对对英国的第二次独立战争，](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)——>但是在着重于对英国和加拿大贸易的新英格兰，在经济路线上更亲英，而并非主张独立。相反，更倾向独立的弗吉尼亚地是在独立战争之初，显得非常保守而不激进。正是担心弗吉尼亚不愿支持大陆会议，甚至可能与英国单独讲和，大陆会议才推举华盛顿，而不是北方的盖茨担任总司令。

新英格兰是独立之初的激进者，后来的战斗却主要是弗吉尼亚人完成。新英格兰独立运动激进的原因，[是清教徒对于在英国受迫害的记忆](../../../2012/12/29/英国内战中的宗教环境和教派；.md)，下意识地保卫他们宗教理想中的“锡安”，最后的避难所之马萨诸塞所形成的条件反射。现实催化的原因，则是七年战争导致新英格兰巨大的生命和财产的负担，以及新英格兰落后的经济体制，在人口激进后所体现的土地刚需的矛盾。因此在北美殖民地及至独立早期，新英格兰和弗吉尼亚为代表的南方，有着对印第安人领土扩张的共识。[因此北美就构成了摆脱英国领导，能够向西部扩张的独立阵营](../../../2015/5/6/北美殖民者对“政府保护印第安人”的愤恨，培根起义；.md)。

对于印第安人来说，求饶于独立后的强大美国，还是结盟于仍然强大的英帝国，[把新生的美国扼杀在摇篮之中](../../../2015/5/8/趁火打劫，自取灭亡的印第安人原始国家；.md)，确实是困难的选择。道理如同当年的雅典，到底是奉承似乎落魄的苏拉而得罪执政的罗马秦纳政府，还是接受罗马中央的指示，杯葛看似丧家之犬的苏拉，确实是代价高昂的，却不得不为的赌搏。结果是他们都压错了注，不错之处在于，雅典的文明是先进的，因此留存在罗马世界之中，而北美印第安人是落后的，因此他们的文化湮灭在人类文明的长河之中。[印第安人趁火打劫，在法理上扫清了美国人西进的所有障碍](../../../2015/5/9/印第安人失败的政治投机，精明的愚蠢战争；.md)。

《[基督教和马克思主义者，硬扣到美国头上的“黑奴”原罪](../../../2015/5/11/基督教和马克思主义者，硬扣到美国头上的“黑奴”原罪；.md)》

《[公民社会天然排他，以确保自愿组合；殖民帝国海纳百川，因此“贱民奴才多多益善”](../../../2015/5/12/为什么政治正确的是殖民帝国，不是美利坚合众国？.md)》

《[公民社会必定是（彼此平等+自由人+自由组合＝公民共同体＝排他的户籍制度）](../../../2015/5/13/美国因为有户籍制度，被全球进步力量妖魔化；.md)》

《[独立战争的英军的“黑人解放军团”；国南方黑人的真实身份和主要的身份，都相当于罗马时期的“客民](../../../2015/5/14/独立战争英军和南北战争北军中的“黑人解放军团”；.md)”》

《[废奴主义的南北战争是错误的，其辩护理由完全不成立；美国强大，因为也仅仅因为资本主义](../../../2015/5/15/美国强大，因为也仅仅因为资本主义；.md)》

《[贵格派的激进意识形态，与新英格兰清教的攻击传统，结合成极端性的废奴主义](../../../2015/5/16/废奴主义＝贵格派的激进＋清教徒的攻击性.md)》

《[南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一；废奴主义＝清教的攻击性＋贵格派激进宣传](../../../2015/5/17/南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一；.md)》

《**独立战争的根本目的，就是为了向“印第安人保护区”挺进**；

**印第安人文明是落后的，缺乏竞争力的；导致他们在独立战争中的站队，左右为难**》

前一篇： [“忘恩负义”不犯法，“向弱者倾斜”与封建体制的逻辑等价历程](../../../2015/6/7/“忘恩负义”不犯法，“向弱者倾斜”与封建体制的逻辑等价历程.md)

后一篇： [逃避市场经济改革的人民币国际化，可以摆脱计划经济造成的困境吗？](../../../2015/6/3/逃避市场经济改革的人民币国际化，可以摆脱计划经济造成的困境吗？.md)

