# 公有制低效益必须成本转移，“灾难　or&nbsp;侵略”必居其一

标签： `成吉思汗` `英美` `公有制` `私有制` `侵略者` `灾难` `人口危机` `资本主义` `等级社会` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-11-07 19:36:53`

**私有制和公有制环境适应性的硬币两面；**

**极端公有制的奴隶社会“天为为公＝天下为皇家之私”；**

**公有制成本转移“消灭底层成员　or 对外侵略”必居其一；**

**现代资本主义出现在海洋保护的英美并非偶然**；

实体经济学为约束的[实体社会学，对社会现象剖析的特点](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)，就是群体与个体关系模式具有一致性。同时一个社会在对内关系，与对外关系，[在成本效益的逻辑规律上，都具有一致性](../../../2010/3/10/进化论无缝衔接个人与社群的行为.md)。如果不满足这种一致性条件，命题必然是错误的。这是其他理论所无法达到的要求。无论是对于个人还是对于群体（如国家，政党）而言，[私有制和公有制如同一付硬币的两个面](../../../2011/8/11/文明史即资本主义史；人类社会＝（奴隶制＋资本主义）.md)，就是这样一种一致性的表现。

马克思主义的错误就在于没有理解“[公与私”，实际上一个硬币的两面](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)。即使是马教的改良，也将“一个实体两面属性”，理解为“百分之几是私，百分之几是公”，类似于“一个硬币的50%，是正面，另外50%是反面”。这显然是常识性的，很直观的错误。公私的两面属笥，对于个人而言，个人的私也就是个人的公；[对于一个国家来说，对外关系总是表现为利已的民族性](http://darthvad.blog.sohu.com/172126483.html)，而无论其制度姓社姓资。

[私有制即民主制度，与公有制](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)即奴隶制，都是对于社会适应内外环境与资源限制的优选制度，[无所谓谁更先进，也无所谓谁更道德](../../../2011/7/23/奴隶制的生存危难环境中的积极意义.md)，而只在于谁更适应现实的资源成本环境。私有制是精于成本管理，而在封闭的有限的资源环境中，具有实际上是无限的可持续性。因此当公有制社会（或文化），嚷嚷粮食危机，人口危机的此类那类的危机时，私有制社会就根本不需要考虑如计划生育这样的极端措施。

[公有制则具有准动员的高度组织化，而付出了成本管理效益的代价](../../../2011/8/11/文明史即资本主义史；人类社会＝（奴隶制＋资本主义）.md)。即公有制社会是必须不停地消耗内部和外部的资源的。[因此公有制必须不停地“居安思危](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)”，不停地向外扩张，否则就只能在严格的等级金字塔的“独裁”中，任由底层成员自动减员。希腊对奴隶强制绝育，罗马禁止奴隶组织家庭，基督教号召禁欲少生，[天朝对国民计划生育](../../../2011/1/22/计划生育荒谬绝伦.md)，都可以看出公有制社会，这种稳定压倒一切的传统思维模式。

因此对于一个公有制社会来说，当一个绝对的统治者真的建立了一个严密的等级金字塔时，[他就必须在“渐次放弃底层成员的生命”（包括制造人为的大饥荒）](../../../2011/10/3/公民人口本身就是市场经济最大的财富.md)，或者是对外扩张，消耗掉公有制不能养活的多余的炮灰；作为一个独裁者，必须作出**两者必居其一**的选择。成吉思汗在严酷的高原环境中，拥有精良的骑身武士，[选择侵略扩张自是题中之义](../../../2008/11/17/中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？.md)。类似的还有法兰克的查理曼大帝，以及阿拉伯酋长们。

[正是由于公有制的（强组织性＋弱成本能力），](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)构成了人类社会扩张的战争还是和平互利的最根本的利益动机，与所谓信仰不信仰，道德好不好，（成吉思汗绝对是一个够义气讲信用的哥们），什么耶稣为之献身的人类仇恨等等，完全没有关系；而仅仅是“自已死人，还是让别人死”，那个更不坏，和那个容易那个难的，简单的成本效益选择题。而已！[如果因敌人强大而无法扩张，毛灾饥荒就难以避免](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)。

这种关系可以理解为，[当一个公有制团体真的严密地建立成金字塔时](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)，**其金字塔顶的领袖，其天下为公的同时，也是天下为皇家之私**。但是整个金字塔的低效益，却不会因名称和皇家的理论创新而改变。如果不能实现对外扩张，那么金字塔就必须瓦解一部分，构成上层成本可以向下倾泻成本，而剥削出供养上层效益的盈余价值。这样就产生了[金字塔底层的大量死亡，和金字塔上层的渐渐剥](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)离的“帝国”。

象成吉思汗不想自已的臣民白死，宁愿向他国异族倾泻公有制的高成本时，其铁巴金戈就构成了其他国家民族社会[生存的巨大的风险成本](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)。即使是能够抵御这类外来威胁，其国家也不得不承受明显的金字塔的奴隶制化。除非有办法隔离这种国际性高成本的侵袭，或者说除非这类技术的发展，降低了这类蛮族构成的风险成本，资本主义是不能真正成长起来的。[资本主义成型在海洋保护下的英美](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)，并非偶然。

《[谁掩盖了国进民退剪羊毛？（言论管制＋国进民退）反复强化民粹冲击波的威力](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)》

《[国企不是企业，是国防单位军事动员意义的；既要和平，又要国企，还要效益，是很可笑的自相矛盾](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)》

《[科斯诺奖（交易成本——>企业）理论毫无价值；企业的形成是因为产权必须有一个盈亏自负的边界](../../../2011/11/5/科斯诺奖（交易成本－企业边界）理论是错误的.md)》

《[国企是纳税人的拖累，中国发展速度实际上很慢；MBO只对私企有效；国企MBO不是私有化](../../../2011/11/6/MBO只对私企有效；国企MBO不是私有化.md)》

《[将“认股权激励”当成私有化，说明对私有制产权的概念认识混乱；关闭国企是效益最优化的方案](../../../2011/11/6/糊里糊涂地闹民主，不如摸着石头过河！.md)》

《[私有制是大势所趋，言论自由就是大势所趋；民粹冲击波是公有制没落时的反复挣扎](../../../2011/11/6/私有制是大势所趋，言论自由就是大势所趋；.md)》

《**私有制和公有制环境适应性的硬币两面；**

**极端公有制的奴隶社会“天为为公＝天下为皇家之私”；**

**公有制成本转移“消灭底层成员　or 对外侵略”必居其一；**

**现代资本主义出现在海洋保护的英美并非偶然**；》



前一篇：[私有制是大势所趋，言论自由就是大势所趋；](../../../2011/11/6/私有制是大势所趋，言论自由就是大势所趋；.md)

后一篇：[慈禧“谅中华物力”中爱国动机](../../../2011/11/7/慈禧“谅中华物力”中爱国动机.md)