# 利比亚战争的侵略模式，民粹冲击波可能里应外合

标签： `利比亚` `公有制` `私有制` `民粹` `通往奴役之路` `独裁` `民主` `动乱` `内战` `侵略` `法西斯` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**利比亚战争符合“通往奴役之路”的侵略模式；民粹冲击波可能里应外合；**

**脱离了人权私有制原则，“左派右派”都是反民主的，是不同类型的法西斯**；

民粹冲击波不但出现在公有制传统社会，向私有制转型的过程中，也出现在私有制已经占了主体的西方社会，表现在其[内部如“占领华尔街”的民粹运动](../../../2011/10/16/占领华尔街阶级斗争中的替罪羊.md)，和国际化的基督教沙文主义的“人道主义干涉”上。如果说大型传统恐龙，内部的公有制既得特权势力相当顽固，无惧外来干涉的同时，也深陷内部的国学泥潭的话，（[清帝国最后一个“醒过来](../../../2009/12/21/民智？不开？“长矛大刀对仗洋枪洋炮”.md)”），小型国家面临的西方民粹运动的威胁，就严重得多。

现代历史中，[没有一个“被殖民”的国家，实现了现代民主](../../../2011/10/27/拒绝西方的殖民主义，是中国根本性的人权.md)；第二，如果西方真的完全是“私有制”的，则基辛格的质问就是成立的：“利比亚并没有威胁美国的利益，为什么奥巴马要发动战争？”。[当西方深陷（凯恩斯主义＋福利社会＝社会主义的通往奴役之路）的泥潭时](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)，西方的积极干涉，与公有制社团（北欧模式）需要向外界转移高成本的侵略本能，到目前为止是吻合的。这是令人忧虑之处。

[民主进程中的民粹冲击波](../../../2011/11/6/私有制是大势所趋，言论自由就是大势所趋；.md)，实际上是公有制社会瓦解过程中所特有的动荡。自法国大革命开始，越来越强烈的国际战争，伴随着频繁的，甚至是同样剧烈的国内战争，所反映的正是世界范围的公有制传统社会瓦解过程中的阵痛。这一阵痛在第二次世界大战中达到顶峰。随着私有制最发达的美国掌握了国际上的战略主动权，和[最后一个有威胁的公有制帝国苏联的崩溃](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)，阵痛正处于缓解，甚至是痊愈的过程中。

但[是对于仍处于公有制金字塔的“结晶体”中的臣民来说](../../../2011/2/18/言论自由的许可证审批和批判.md)，则公有制瓦解所带来的内战/干涉动荡，和相应的生命财产的损失，就远远不见得必然处于缓解的过程之中。另一方面，由于大量积极“输出无私型民主”的人道主义志士的认识误区，他们实际上用民主的名义，将全世界私有化进程的历史车轮，努力地向后推，而[将公有制社会的弊端归因于“独裁者](../../../2011/11/4/独裁者未必真独裁，贪官未必真的是贪.md)”；在独裁者的治下就归因于贪污腐败，如此类推。

这些“[复辟公有制的民主斗士＝民粹”](../../../2011/11/4/民粹冲击波的凶险和成因.md)的信仰分子的眼中，独裁案例就是南美之类的独裁，——>
他们无法解释这类独裁下，总是经济水平更蓬勃健康的发展，而总是用“民主不能讲利益”的姿态，视之为“利益性的实用主义”，视作对其信仰坚定性的利诱考验（却不是他们自已的利益！），[而将“极右独裁”终结时的平稳过渡，视为理所当然](../../../2011/10/30/脱离私有制的“民主”将毁于民粹冲击波.md)。自以为公有制的独裁一终结，公有制的民主就实现了。

这些民粹信仰分子的错误观念，[在全世界东西方，以基督教沙文主义者为代表](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)，几乎没有根本性的区别。另一方面，公有制帝国的特权分子，也乐于将南美之类所谓的“极右独裁”，看作是资本主义残酷专制“压迫劳动人民”的象征。在他们眼中，自食其力创造着社会财富的中产阶级，不是劳动者！如果不是祭坛上的牺牲品，就是资产阶级的本身，而乐于接[受民粹势力对“极右独裁”的妖魔化](../../../2011/10/28/“极右独裁”必须选择私有制；越南政策更明智理性.md)。

这样就出现了两股互相之间激烈地狗咬狗的[“左派（公有制特权）”和“右派（传公有制民粹）”，](../../../2011/7/2/工团主义与基督教和马克思主义的异同.md)彼此之间“你民主，我专制”的狗咬狗，而实际上都与阻挡私有制民主进程的势力。这些人在私有制开始成型时，两者都拥有共同的反对私有制的意识形态联盟，从而构成了民粹冲击波的原动力。在国际上表现为声讨美国为代表的资本主义“霸权”，在国内就是[唯恐天下不乱的革命家](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)和[乌有党类的特权毛左](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)。

有些传统卫道想和稀泥，声称“左的右的不重要”——>这话对了一半。正确方面，是这些[脱离私有制原则的“左右派](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)”，从人权私有的标准看，统统都是极左；到底是左中的那一门类，的确是不重要的，反正是祸国殃民兼反人类；而错误者，就在于明白这些人，无论自称或自以为“民主”与否，是否将人权私有制摆在第一位，甚至连所谓信仰也要靠边站。[人权私有制是识别是否真正的民主的唯一标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey83.html)！

《[谁掩盖了国进民退剪羊毛？（言论管制＋国进民退）反复强化民粹冲击波的威力](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)》

《[国企不是企业，是国防单位军事动员意义的；既要和平，又要国企，还要效益，是很可笑的自相矛盾](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)》

《[科斯诺奖（交易成本——>企业）理论毫无价值；企业的形成是因为产权必须有一个盈亏自负的边界](../../../2011/11/5/科斯诺奖（交易成本－企业边界）理论是错误的.md)》

《[国企是纳税人的拖累，中国发展速度实际上很慢；MBO只对私企有效；国企MBO不是私有化](../../../2011/11/6/MBO只对私企有效；国企MBO不是私有化.md)》

《[将“认股权激励”当成私有化，说明对私有制产权的概念认识混乱；关闭国企是效益最优化的方案](../../../2011/11/6/糊里糊涂地闹民主，不如摸着石头过河！.md)》

《[私有制是大势所趋，言论自由就是大势所趋；民粹冲击波是公有制没落时的反复挣扎](../../../2011/11/6/私有制是大势所趋，言论自由就是大势所趋；.md)》

《[“天为为公＝天下为皇家之私”；公有制成本转移“消灭底层成员　or
对外侵略”必居其一](../../../2011/11/7/公有制低效益必须成本转移，“灾难　or&nbsp;侵略”必居其一.md)》

《[游牧“蛮族”对资本主义的作用模式；慈禧“谅中华物力，结列国欢心”中，含爱国动机；](../../../2011/11/7/慈禧“谅中华物力”中爱国动机.md)》

《**利比亚战争符合“通往奴役之路”的侵略模式；民粹冲击波可能里应外合；**

**脱离了人权私有制原则，“左派右派”都是反民主的，是不同类型的法西斯**；》



前一篇：[慈禧“谅中华物力”中爱国动机](../../../2011/11/7/慈禧“谅中华物力”中爱国动机.md)

后一篇：[只要功夫深，忽悠能当真，“人民币有贬值压力论”](../../../2011/11/7/只要功夫深，忽悠能当真，“人民币有贬值压力论”.md)