# 只要功夫深，忽悠能当真，“人民币有贬值压力论”

标签： `外汇管制` `人民币汇率` `通货膨胀` `出口导向` `美元` `汇率` `外汇贬值` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-11-07 19:52:22`

**只要功夫深，傻逼会当真，“人民币有贬值压力”**；

**“外汇储备极大丰富”的“人民币贬值压力”荒谬在那里？

人民币有降值压力＝＝人民币有升值压力；（降值不是贬值）

人民币对美元顺差是主要矛盾，人民币“对其他货币被动升值”无关紧要；

人民币锚定美元政策应放弃**；

只要媒体财政权威，还在宣扬“人民币汇率有很大贬值空间”，笔者就会不厌其烦地，向任何有缘看到笔者解释的朋友，解释这个问题，官方有关财权权威的逻辑错误在那里。[所谓民主不需要流血牺牲的](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)，只需要往私有制市场经济的知识上，“[不以善小而不为，不以恶小以为之”](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)，一切言行以私有制为准，[以市场经济自主交换的权力神圣不可侵犯为准](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)。持之以恒，您的上帝神明，一定会祝福您的。

[在人民币外汇管制的前提下](../../../2011/8/12/只有人民币升值才符合中国利益！.md)，低估汇率的出口导向，实际上就是[向全国平民加一道“美元购买央行税](../../../2010/10/15/人民币低估是对中国国民的沉重税负.md)”，必然导致（国内人民币通货膨胀＋汇率升值），以终止这种断子绝孙的犯罪行为——>坚持这种错误政策，真的会断子绝孙的！而人民币根本不可能存在任何贬值。

[用一个简单的抽象模型](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)，就可以发现这些权威专家的错误在什么地方。那就是如果[“低估人民币汇率屯积美元，人民币对美元有贬值压力，国内通货膨胀压力越大](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)”是正确的；那么就有一条逻辑结论：越是政府印钞票买美元，国内就越是通缩，而越是政府屯积美元，那么人民币汇率就越低——>意味着美元越屯积，美元越是供不应求！——>这是一个正反馈！显然是不可能的。（[不考虑美联储被动发钞](../../../2011/8/12/美联储QE-n都无关紧要.md)）

不妨往这个抽象模型中代入数字，更能看出它的荒唐。目前人民币对美元，大约是6:1（笔者对细节小数点后，不太关注）。假定汇率贬值为600:1，那么下一个三万亿的美元外汇，就会占用1800万亿的增发人民币；而目前的人民币M２也只有80万亿。[如果有人坚持，多发两千万亿人民币，不会造成国内通货膨胀](../../../2011/8/29/“钞票印少了会通胀”，左小蕾力挺张五常.md)。多收三万亿外汇，美元反而供不应求的话。笔者认为，[让这种鬼子滚到五毛专家那里去好了](../../../2011/4/20/爱国鬼子的卖国奉献.md)。

这些五毛权威，如果不是本来就是概念混淆，就是偷换了“人民币对外贸易贬值”和“人民币国内通货膨胀”的概念。弗里德曼倒是注意到这个问题，将中国目前这种因为操纵汇率而导致的“贬值压力”，称为“汇率降值”。类似于拆分股份，每股的价格，下降了。

有些人会争辩“人民币绑定美元，美元升值，带动人民币对其他货币贬值了”。这是偷换概念！这就象向卖菜的拿了菜，却说买面包付多了钱，菜钱就赖帐合理一样。因为美元是人民币主要的贸易对象，所占比例达90%。[人民币对其他货币无论怎么升值，都不是升值](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)，人民币外汇占款的根源，是对美元的贸易顺差，对其他国家贸易，就算超级逆差，也与应对美元升值无关。

[锚定美元，付出巨大的国民收入的损失的同时](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)，却对其他国家处于逆差！（[计划经济体的国家采购](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/36936ecb167ce64bf31fe743.html)，很容易影响对小额贸易伙伴单年的盈差变化），本身就说明，锚定美元的政策，已经过时了。做一样蠢事，挨了两次耳光，却以为扯平了，这样蠢的思维，也只能出现在公有制的中央帝国。坚持外汇管制去寻求人民币升值，确实不是最好的方案[，放弃外汇管制，让汇率市场化](../../../2011/8/12/只有人民币升值才符合中国利益！.md)，汇率升跌，才有根本的标准。

这种简单的知识性原理，这些媒体股神总是反复在[官媒垄断喉舌上，拥有胡说八道的自](../../../2011/8/24/张五常大师的凯恩斯主义逻辑.md)由，无论是不是上司布署的命题作文，相信都只不过是寄望于，“忽悠一个算一个，谎言千遍，总有一些关心国家利益的无私小奴才上当”。只要功夫深，傻逼能当真。[五毛们，努力](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)！

**强势调整透露行情的强势**；

今天和上周五，机构都是出货。连续两天的打压，（净减出），没有造成市场回调，本身就说明这次上升是很强势的。今天更是有上周末道指走软，再一次说明这一次行情可能很坚守。表面上300指数是三只鸟儿枝上叫，但是却全部站稳在120均线上。所以将今天的行情看作预期中发生的强势调整，更合乎逻辑。（我们是普通人，没有测市的特异功能，只能说，合乎逻辑）。

今天随大流，收了一条小阴线，不过比小盘股跌幅，还要小两分。成交不活跃，特别补仓了一致药业和达华智能。仓位上升到97%。

创业板 35%

中小板 30%

伊利股份 14%

双汇发展 8%

一致药业 6%

山推股份 4%

资金　　　3%

如果不是主动买了两只股票，今天个股的沉寂，成交几乎可以忽略不计。



前一篇：[利比亚战争的侵略模式，民粹冲击波可能里应外合](../../../2011/11/7/利比亚战争的侵略模式，民粹冲击波可能里应外合.md)

后一篇：[私有制建立在产权彼此声明上，（言论自由＝私有制）](../../../2011/11/8/私有制建立在产权彼此声明上，（言论自由＝私有制）.md)