# 慈禧“谅中华物力”中爱国动机

标签： `慈禧` `利比亚` `私有制` `公有制` `资本主义` `蒙古` `游牧民族` `洋人` `侵略` `市场经济` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**游牧“蛮族”对资本主义的作用模式和负面影响规律；**

**传统公有制社会，如何在私有制世界海洋中被动转变？**

**慈禧“谅中华物力，结列国欢心”中，含爱国动机**；

公有制社会必须在（造成内部底层人员死亡　or 　对外侵略）的二选一，就可以解释，[为什么中国北方游牧民族](../../../2011/8/22/蛮族是奴隶社会伴生物；蛮族是集体奴隶.md)，远古时不能威胁脆弱的早期文明，（连燕赵都可以把匈奴打得远远的）。[但在中原帝国有能力建起万里长城以后](../../../2010/9/13/经济学对传统霸权主义的嘲弄.md)，长城内是几百年一周期的人口灭绝大乱世，而长城以北的游牧民族，始终构成南方帝国的边防成本。北方民族能够一批批融进中原文化圈，而东方社会就始终不能实现私有制革命。



如果先进的文明地区，[按资本主义模式“市场解决争端”，则游牧民族就不复为患](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)。但公有制传统中的帝国，如何有此胸襟呢？如果不是朝不保夕的[收买型的“民族政策](../../../2008/10/29/民主社会不需要有倾向性的“民族政策”.md)”，就是滥杀无辜的“减丁征杀”，不可持续的公有制特点，无论某一代皇帝是贤是愚，最终总是培养了边境民族彼此之间的世代仇恨，和少数民族越来越旺盛的战争能力。而当私有制资本主义发展起来后，这种冲突机理自然就消失了。

[当今天整个地球世界](../../../2009/7/16/今天的国际社会已经与150年前截然不同.md)，都已经是私有制社会占了明显的优势，强大的私有制社会的自卫能力，也起到了边墙围堵的作用，而比中世纪帝国的自卫能力和可持续性，则持久顽强得多。成吉思汗的故事无法再次上演。这样，除非发生象[利比亚战争](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011101112845849/)这类，明显是导致整个世界的安全成本的上升的事件反复发生，否则残存的公有制社会就会象温暖大海中剩余的冰山，慢慢就会全部融化！最后一座，估计在东方。

[利比亚战争中，卡扎菲的下场](../../../2011/10/27/利比亚战争的“人权高于主权”概念混淆；征服是对人权的侵犯.md)，固然主要是是由于长期奉行（新理想主义＋马克思主义）几十年的结果，但是很可能是其儿子为继任而铺垫的“开明改革”导致的民粹冲击波，[在阿拉伯“春天”中催熟](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d1a40e4495a6bd32cffca3e2.html)，又在欧美输出的民粹冲击波的中汇集，位于欧美战略优势圈内，卡扎菲的乖戾同时得罪了西方强权和阿拉伯传统所致。事实上，[南美上世纪美普遍的“极右独裁”暂时孤立，](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110211210165/)一定原因也是为了避免西方干涉。

在东方帝国尚存，世界上还有大量的边远后进小国的情况下，如果北约不轻易从利比亚撒手，[则北约的监护，大概也与上两个世纪的殖民主义](../../../2011/10/31/基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义.md)，有很大的区别，而暂时倾向于温和。但如果东方帝国本身，也[如大清帝国日下，到了辛丑八国联军维和的监护](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)下，恐怕“温和”就不需要了，广大的殖民主义被征服地区的动荡也会强烈得多，杀鸡儆猴的可能性就会大得多了。

目前对于其他小国，[北约不可能一一监护起来](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011101112845849/)，（其中原因是联合国已经“死了”），同时也不清楚北约什么时侯会干涉内政，这些领导人如果倾向私有制，则被称为叛道；如果屈从民粹运动，则是死路一条。对于这些国家来说，投向永远只能精神上声援他们的东方帝国，显然不是一个好的选择，向北约方面表明“民主阶级立场”，表面上与东方帝国等势力，[找点鸡毛蒜皮的事闹闹热点](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011917035162/)，反而最为合理。

而对于东方帝国来说，从几千年公有制传统中转型私有制，委实不是三年两月可以完成的革命。公有制社会的孱弱落后（[突出表现在国企的低效益](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)），再加上私有制国际同盟的强大不可攻击（实际上是不可能与之正面竞争），连德意志帝国转移内部金字塔成本的扩张尝试，路子也给堵死了。就算开明了几十年后再次闭关锁国，充其量是上演一次缩微版的[“冷战中崩溃的苏联](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)”，结局现在就可以加以断言。

试问东方帝国类，还有什么办法可以这种由市场经济的逐利本能自动组织的“围剿”？合理的解释仍然是把自已的臣民扔进大海，从臣民身上榨取血汗，“[低估人民币向西方出口](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)”。其性质类似于当年慈禧太后“谅中华物力，结列国欢心”的哀求。这句教科书上标准的“卖国语录”，如果配上一句外交目的的注解，不知还显卖国否？“[求求列国，不要瓜分中国吧！求求你们啦](../../../2011/1/10/八国联军“被”侵华，北洋政治和东南互保.md)！大清会谅中华物力的”

《[谁掩盖了国进民退剪羊毛？（言论管制＋国进民退）反复强化民粹冲击波的威力](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)》

《[国企不是企业，是国防单位军事动员意义的；既要和平，又要国企，还要效益，是很可笑的自相矛盾](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)》

《[科斯诺奖（交易成本——>企业）理论毫无价值；企业的形成是因为产权必须有一个盈亏自负的边界](../../../2011/11/5/科斯诺奖（交易成本－企业边界）理论是错误的.md)》

《[国企是纳税人的拖累，中国发展速度实际上很慢；MBO只对私企有效；国企MBO不是私有化](../../../2011/11/6/MBO只对私企有效；国企MBO不是私有化.md)》

《[将“认股权激励”当成私有化，说明对私有制产权的概念认识混乱；关闭国企是效益最优化的方案](../../../2011/11/6/糊里糊涂地闹民主，不如摸着石头过河！.md)》

《[私有制是大势所趋，言论自由就是大势所趋；民粹冲击波是公有制没落时的反复挣扎](../../../2011/11/6/私有制是大势所趋，言论自由就是大势所趋；.md)》

《[“天为为公＝天下为皇家之私”；公有制成本转移“消灭底层成员　or
对外侵略”必居其一](../../../2011/11/7/公有制低效益必须成本转移，“灾难　or&nbsp;侵略”必居其一.md)》

《**游牧“蛮族”对资本主义的作用模式和负面影响规律；**

**传统公有制社会，如何在私有制世界海洋中被动转变？**

**慈禧“谅中华物力，结列国欢心”中，含爱国动机**；》



前一篇：[公有制低效益必须成本转移，“灾难　or&nbsp;侵略”必居其一](../../../2011/11/7/公有制低效益必须成本转移，“灾难　or&nbsp;侵略”必居其一.md)

后一篇：[利比亚战争的侵略模式，民粹冲击波可能里应外合](../../../2011/11/7/利比亚战争的侵略模式，民粹冲击波可能里应外合.md)