# 科学化拒绝全面西化,美国制度是次优组合

标签： `斯大林` `基督教` `社会进化论` `三权分立` `美国` `制度` `科学` `全盘西化` `建构` `法学` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**全面的科学化拒绝全面西化**；

**把美国视同科学标准的伪科学；**

**客观对象分析揭示最优化建制；**

**美国制度是次优组合**；

在私有制原则下，就可以得到作为止损目的的[民主法治的目的和效益的定性衡](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102e1ed.html)量。效益包含（原告举证的被告责任损失＋被动的司法诉讼成本（赔偿习惯判罚额度/单次诉讼成本））的总和最小化。由此明确法治的目的是为了减少私有制个体社会中，自然秩序产生过程中人与人之间的合作摩擦，不存在超越摩擦双方的第三方正义标准，或者说不存在第三方的价值衡量目标。[不正是产权的目的和个体价值观吗](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)？

[在私有制不存在第三方正义的个体原则下](../../../2011/7/3/市场经济中，政府的天职是“不作为”.md)，由此衍生而明确了原告、被告和法院和纳税人四方的基本限制条件，就会得到“原告诉讼押金判胜方所有”的先验结论。该结论是否正确，取决于逻辑流程中是否保持了客观对象概念的一致，（以后将用“客观对象”代替以前的“对象”的称谓[，原因是Objective是Object的最好解释](../../../2012/3/14/天无二日的科学和哲学信仰的“整体性”.md)），而不取决于在世界历史和现代司法中是否曾有完全符合的制度建制。

通过Objective（客观）的Object Orient[(面向对象)的实体逻辑分析](../../../2009/5/4/使用Aorasms的角色分析社会经济流程.md)，可以得到某一先决逻辑条件下的先验的逻辑结论，而比照于现实和历史，既可以发现现实和历史中的谎言和不实，也可以发掘真实的现实和历史中的失败的原因，还可以预示现代制度建制中的不良后果，[至于是否作为建构的目标](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)，则是国民人权代理（议会）的选择。因为先验的逻辑结论，并不能解释通往“最优建构”的当前代价和方法。

[拥有客观对象的利益逻辑推理的能力](../../../2011/2/1/传统知识分子没有勇气面对现实和逻辑的启蒙.md)，是实体社会学（何不命名为Objective
Anaylisy?）特有；其错误可能性，仅取决于先决条件的界定和客观对象逻辑的抽象是否符合客观所指的事物（需要个体心证各自的判定），而不必受限于后发事件对结论的证真或证伪，更不受具体统计和数字，图像，人物访谈，名著摘录……等等传统宣传的细节的真伪的约束。[实体社会学仅就Objective
Objects接受证伪](../../../2010/9/30/波普尔证伪，逻辑残缺人士的自闭长城.md)。

因此使用“美国司法不是原告押金判归胜诉的”“美国法院不受议会制约的”“美国也有很多左派学者欣赏斯大林毛主席”……这些在传统的政治宣传中论证的细节主体，对于实体社会学的结论，完全没有影响。因为美国是否真是那个样子的（[比如美国其实已经不是三权分立](../../../2012/4/26/三权分立是专制传统的误导，美国实践的失败.md)），实在见仁见智；其次是美国“真是那样的”（[比如基督徒争辩是基督教让美国强大](../../../2010/3/16/基督教并非民主必要前提，也无必然关系.md)），也不能说明就是美国成功的原因。

在实体社会学的眼中，“美国现在的样子”并不一定是美国成功的原因，而是诸多因素干扰了社会进化论的先验结论的妥协结果。象美国政治伦理尽管是基督教文化，但仍然是与东方传统公有制的孔儒论理大同小异；[美国的民法司法在自由裁量时也是中庸之道的](../../../2011/10/22/罗马法衡平的中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法.md)，但仍没有特别意识到保护被告人利益（米兰达忠告保护的就是被告人利益），美国民主党仍然争放“[议会财审限制了奥巴马的宏图大略](../../../2012/4/26/民主不是为了选举政府，议会的目的是审核税收.md)……”

美国目前成功的制度，并不是因为它继承的[基督教传统伦理](../../../2012/2/24/为什么西方很多人认同马克思主义.md)的比东西方其他传统文化更优越，而是因为美国自建国的个体社会，构成了空前未有的保护私有财产的实在法；而私有财产的所有者，也远非马克思主义所断言的“资本家贪得无厌，富人越有钱越没有同情心”，而是恰恰相反！这个规律甚至在列宁同时代的德国人伯恩斯坦也已经发现“无产阶级的境况没有恶化！正在改良”！[但列宁等人拒不接受](../../../2012/4/17/沙皇俄国的改革折腾了50年.md)。

依赖于社会进化论的利益平衡的先验法则，可以发掘出[美国的成功得益于私有财产积累成为强大的实在法](../../../2012/4/27/法权与治权的不同概念和“司法独立”.md)，而不是传统公有制的“道德素质高，有信仰，基督教优越性，……”，仅仅[抄袭美国法律条文的全面西化](../../../2011/7/18/明确美式民主优越性，否定“全面西化”.md)，无视美国没有国企，私有财富雄厚，中国则几乎没有私有积累，全是垃圾国企的现实差距，改革结果就会南辕北辙。[该结论与制度学派的信念完全相反](../../../2010/12/22/科斯是个糊涂虫和马克思主义的新制度学派.md)。美国制度是一系列次优的组合。

《[民主的核心不是选举政府；议会的目的是审核税收；政府是花纳税人钱的，受纳税人议会审核预算的制约](../../../2012/4/26/民主不是为了选举政府，议会的目的是审核税收.md)》

《[三权分立是专制传统的误导；美国三权分立的失败；国民议会代表主权本身，在国家机构中至高无上](../../../2012/4/26/三权分立是专制传统的误导，美国实践的失败.md)》

《[公有制的“司法”是政府分支机构；民主司法独立于治权，受制约于国民主权](../../../2012/4/27/法权与治权的不同概念和“司法独立”.md)》

《[罗马帝国法制毁灭于“受害人举证原则”缺失；罗马司法的官僚，讼棍和高利贷的产业链；加速市场崩溃](../../../2012/4/27/罗马法制的缺陷和帝国的毁灭！.md)》

《[私法诉讼只能限制在“保护自已的利益”；被告利益得不到保护，将意味着法制的崩溃，斯大林的主义](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201232981731569/)》

《[科学衡量制造冤案的社会效益？无法衡量冤案的社会效益，但可以确定消除冤案的效益](../../../2012/4/28/科学地衡量制造冤案的社会效益.md)》

《[冤案，打黑和革命的性质相同；冤案，打和革命的共同特点是无视被告人利益](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)》

《[“被告有罪推论”意味着不可估量的不确定性成本。长着公诉人大脑的国产律师的林语堂综合症](../../../2012/4/28/无视被告利益的“法治”，长着公诉人大脑的“律师”.md)》

《[民主法治是利益止损的社会机制，法治如果成为制造摩擦的工具，就失去了存在的合理性](../../../2012/4/29/法治是利益止损的自治机制，讼棍不是有益的社会现象.md)》

《[对民事原告设置成本门槛，确保自由诉讼不反坐；法治下讼棍现象与民营法律援助无法区分而且无害](../../../2012/4/29/讼棍现象有害但必须合法，以确保自由诉讼.md)》

《[原告前期成本的经济学逻辑；原告司法押金应判归胜诉方；传统民事诉讼习惯，默认损害被告利益](../../../2012/4/29/原告司法押金应判归胜诉方；美国和罗马法制的得失；.md)》

《**全面的科学化拒绝全面西化**；**把美国视同科学标准的伪科学；**

**客观对象分析揭示最优化建制；美国制度是次优组合**；》

前一篇：[原告司法押金应判归胜诉方；美国和罗马法制的得失；](../../../2012/4/29/原告司法押金应判归胜诉方；美国和罗马法制的得失；.md)

后一篇：[美国成功不因“道德高，制度好”](../../../2012/4/30/美国成功不因“道德高，制度好”.md)