# 美国通往奴役之路的正反馈，先进技术的后发劣势

标签： `通往奴役之路` `美国南北战争` `民粹` `正反馈` `凯恩斯主义` `先进技术` `后发劣势` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-04-30 20:44:48`

**美国通往奴役之路与后发劣势的治乱循环**；

**美国南北战争后通往奴役之路的正反馈；**

**西方技术的引进带来的进步和落后；**

**西方技术引进没有改变后发劣势**；

当基督教沙文主义者（拜上帝教）和[怪胎民主派](../../../2012/3/26/东方民众缺乏对西方社会的了解.md)，强调脱离私有制的自由（正义）时，他们实际上是把民粹绝对化了，而忽视了无论是在现实和历史中都不缺乏实例的现象，即**当产权的不确定性成本增大到超出产权所能带来的利益本身时，私有产权就失去了私有的价值，民主就不再是适合于当期社会的最优化制度**。[而无论导致私有产权价值失效的原因是自然界的灾难](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)，还是由于社会本身的民粹动荡。

[美国因为自殖民地时期就积累的相对平均的私有财产](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)，令美国一直没有旧大陆和南美洲的民族共同体所无法避免的，承继自公有制传统的贫富差距，并且有着相同丰厚的私有财产的积累，美国相对优裕的自然条件也消除了赤贫阶层的生存危机，因此美国的民粹动荡水平，除南北战争阶段以外，一直处于比较低的水平。远隔重洋的防御条件，让美国不必保留较大规模的政府和军事开支。[这些条件不容易复制](../../../2012/4/27/法权与治权的不同概念和“司法独立”.md)。

[但是在南北战争以后](../../../2012/1/4/美国“加税容易减税难”恰证“愚民总是大多数”.md)，特别是两个罗斯福的新政强化了美国的越来越大的政府和税收的职能后，无论[是1968年占领福利局还是2010年占领华尔街](../../../2011/10/17/占领大企业，占领福利局，占领华尔街.md)，美国本身也陷入越来越强烈的贫富差距和民粹的动荡之中，而实际上仅仅因为美国历史财富的积累和美元的结算地位和全世界的出口导向，让美国的穷人数量相对较少，生存水平也较有保障，美国的民粹动荡对于经济的损害，暂时处于一个可控的水平。

[美国通往奴役之路危险是现实的](../../../2011/12/14/人权私有制解放是艰辛的进程，“现代通往奴役之路”的转折点.md)，原因就在于美国民粹的动荡，自南北战争以后，在凯恩斯主义和政府干预下处于正反馈的状态。这是实体经济学的先验结论，而得到了不仅仅是美国的历史和现实的证明。那就是政府越是干预经济，越是制造出经济特权（如凯恩斯主义下的华尔街），经济特权又制造出更多的贫富不均，贫富不均激荡更强烈的民粹，又进一步要求政府干预经济。[从而陷入的恶性循环](../../../2011/10/19/罗马亡于爱国主义，美国可能亡于“向弱者倾斜”.md)。

[如果说美国自南北战争以后的民粹运动恶性循环](../../../2011/7/14/法律可以被道德践踏，道德借口就会无穷无尽.md)，把已经接近于完全私有制的美式民主，一步步拖向罗马帝国崩溃深渊的通往奴役之路的话，包括欧洲各国在内的旧大陆和南美洲等民族共同体的性质相同的民粹运动，就以东西传统文化怀旧的方式构成后发劣势，阻挡着这些后发的民族共同体形成真正的市场经济，而仅仅是在这样那样或称民主（其实是民粹）或称独裁的大政府干预经济的[体制的治乱循环中](../../../2011/3/11/被民粹运动阻断的资本主义进程.md)。

后发国家引进主要产生自美国的先进技术，把先进技术的大规模重复生产视之为“技术进步”，[却更强烈地回复到中世纪甚至是原始奴隶制的社会关系](../../../2011/12/1/后发劣势的N个陷阱；人民群众不是正义的象征.md)。因为进一步剥夺了基层私有财产的积累，强化了政府集中化的优势，所谓“政府才能推动重大经济项目”，[而构成了更强烈的后发劣势](../../../2011/12/14/实体经济学逻辑下的历史素描，向“反谷物法运动”学习.md)。这种情况非常突出地表现在二战以前大量引进西方技术的苏联身上，苏联在二战后完全没有出现新的产业进步。

引进西方市场经济，主要产生自美国，英国和德国早期的技术进步，[不考虑对外战争的因素（如苏德战争](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)），对于后进国家来说，最大的好处是可能改进了基层民众的基本生存条件，从而减少了基层生存状态恶化而导致的公有制民粹迅速恶化的可能性。这种情况突出表现在印度的绿色革命和中国的改革开放以来的成果。但如斯大林苏联，毛帝国和今天的金朝鲜，引进西方技术并没有避[免史无前例的大饥荒](../../../2012/3/11/阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化.md)。

历史经验上看，毛帝国这类大饥荒非但没有削弱极权的政治，反而加强了独裁者的统治地位。无论是希特勒的德国，还是斯大林的朝鲜，以及今天中国人可以了解的毛帝国，苦难的民众总是把责任归于中下层干部，假定独裁者是不知情的，[哀叹“如果元首知道真相就好了](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)”（1938年，失业恶化中的德国）。除了信息封锁以外，如大饥荒的危机状态，更适用于更强烈的公有制集权，[是社会进化论的先验规律](../../../2011/1/8/当“居安思危”成为陋习.md)。

《[科学衡量制造冤案的社会效益？无法衡量冤案的社会效益，但可以确定消除冤案的效益](../../../2012/4/28/科学地衡量制造冤案的社会效益.md)》

《[冤案，打黑和革命的性质相同；冤案，打和革命的共同特点是无视被告人利益](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)》

《[“被告有罪推论”意味着不可估量的不确定性成本。长着公诉人大脑的国产律师的林语堂综合症](../../../2012/4/28/无视被告利益的“法治”，长着公诉人大脑的“律师”.md)》

《[民主法治是利益止损的社会机制，法治如果成为制造摩擦的工具，就失去了存在的合理性](../../../2012/4/29/法治是利益止损的自治机制，讼棍不是有益的社会现象.md)》

《[对民事原告设置成本门槛，确保自由诉讼不反坐；法治下讼棍现象与民营法律援助无法区分而且无害](../../../2012/4/29/讼棍现象有害但必须合法，以确保自由诉讼.md)》

《[原告前期成本的经济学逻辑；原告司法押金应判归胜诉方；传统民事诉讼习惯，默认损害被告利益](../../../2012/4/29/原告司法押金应判归胜诉方；美国和罗马法制的得失；.md)》

《[全面的科学化拒绝全面西化；客观对象分析揭示最优化建制；美国制度是次优组合；](../../../2012/4/30/科学化拒绝全面西化,美国制度是次优组合.md)》

《[不当的司法制度构筑多数人暴政；产权不确定性成本的高低，直接影响市场经济可行性](../../../2012/4/30/美国成功不因“道德高，制度好”.md)》

《**美国通往奴役之路与后发劣势的治乱循环**；**美国南北战争后通往奴役之路的正反馈；**

**西方技术的引进带来的进步和落后；西方技术引进没有改变后发劣势**；》



前一篇：[美国成功不因“道德高，制度好”](../../../2012/4/30/美国成功不因“道德高，制度好”.md)

后一篇：[“以药养医”的经济流程](../../../2012/5/1/“以药养医”的经济流程.md)