# 美国成功不因“道德高，制度好”

标签： `麦克亚瑟` `美国` `私有财产` `拜上帝教` `公有制` `日本模式` `多数人暴政` `司法` `产权` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-04-30 20:40:41`

**不当的司法制度构筑多数人暴政；**

**产权不确定性成本的高低，直接影响市场经济可行性；**

**美国的成功不是因为“有好的制度”；**

**传统公有制国家缺乏私有财产经济基础，日本抄袭美国的失败**；

作为给定的先决条件下[的客观对象实体分析的科学](../../../2012/3/14/天无二日的科学和哲学信仰的“整体性”.md)的结论，“原告受害人举证”“原告押金判给胜诉方”“社会产权不确定性成本与（**赔偿习惯判罚额度/单次诉讼成本**）成正比”等结论，就不会局限于司法领域，更不会因为不同国家的司法制度细节差异而有所改变。不当的司法制度将构筑[多数人暴政的民粹](../../../2012/2/27/越来越多人意识到“多数人的暴政”，中国民主越来越近了.md)（常常用于偷换私有制民主），那么社会**产权不确定性成本的高低，直接影响到市场经济的可行性**。

[基督教沙文主义者（拜上帝教）和怪胎民主派](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)所主张的自由，总是脱离于私有制产权的信仰型正义，而指望有一种“美国化的信仰，西方文明的信念”，自然而然就调整好公有制帝国改革后的一切现实矛盾，[甚至不惜以暴力建构之](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)，更不惜侵犯私有财产和自治制度（如反户籍制度），甚至不惜无辜者一切生命财产的代价。这种“美国代表的正义”实际上继马克思主义以后的又一暴力建构的乌托邦。

笔者在认识到东方传统文化是没落的公有制残渣以后，也曾经主张全部西化。[但在这些拜上帝教和怪胎民主派的教育下](../../../2010/12/28/拜上帝教的“缺乏信仰”和“全盘西化”.md)，现在已经认识到，[全盘西化的唯一结果，就是换一个主义马甲后，继续地全盘不开化](../../../2011/5/4/反思“全盘西化”,可能成为“全盘不开化”.md)。问题就在于**中国与美国的差距，根本不是（孔儒帝国传统　vs基督教统一信仰）之间，谁更具民主的问题；而是中美之间谁的私有财产积累更能构成实在法，更能压抑必定是愚昧落后的传统文化**。

减[少贫富差距的意义并不是“公平”，](../../../2010/12/22/看见别人快乐他就很痛苦，和帕累托累进.md)而是令这些更接近于共同富裕的私有财产，更能组织成一个私有个体的共同体，更能压制传统文化的愚昧民粹，而不论这种民粹的威胁是来自于远洋以外英王还是美英法的对外干涉；（[如欧美对智利的干涉](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)），还是来自于内部如十月毛革命之类的威胁。北美殖民地可以获得次优的接近于完全资本主义的制度建制，相比旧大陆和南美各民族共同体社会，有更大的优越性。

美国资本主义的相对成功也不是由于[“多元化”的民族和信仰文化](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚对美国的贡献，多元化带动的突飞猛进.md)，尽管美国的私有财产为基础的个体社会本身自然构筑多元化；但美国的成功并不是因为刻意制造多元化而成为资本主义。美国法制之中有大量不适于资本主义的恶法，仅仅因为被自然弃置而不复为影响，直到被超越法所覆盖。脱胎于传统公有制的各民族共同体，[即使抄袭了美国的现行法制，也只不过因为现实条件，而换一批新恶法弃置](../../../2012/4/27/法权与治权的不同概念和“司法独立”.md)。

旧大陆和南美的传统民族共同体因为[传统公有制导致的贫富差距](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)，无论是否体现在商品货币化的基尼系数，还是故意透支货币通过剥夺货币而实现表现上的“货币数字均贫富”（[如朝鲜的“货币改革”，](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)该类“改革”在希特勒德国和苏联，都分别进行过两三次），都不能改变这些传统民族共同体，在事实上普遍赤贫的水平上，有着惊人的贫富差距（或特权差距，两者等价）的社会现实。

[当独立的美国抄袭了中世纪欧洲的习惯法时](../../../2012/3/6/美国不拥有全世界，USA属于全人类.md)，自然的筛选出最能体现私有财产平等的民主制度的条款，而体现私有产权者的共同利益。而当传统的民族共同体再次抄袭“美国的成功经验”时，就总是弃置了美国的私有制条款，而留下了美国民粹意识极浓厚的传统糟粕。这种陋习甚至表现在在美国人自已占领了日本后，[企图把美国的成功经验复制到已成白纸一张的日本](../../../2012/4/9/日本模式是看上去成功的失败.md)，但几乎完全失败的“麦克亚瑟新政”。

崇拜美国“正义干涉”，主张引进美国压力“强制当权者民主改革”的拜上帝教和怪胎民主派，迷信日本被占领期间的“美国化”解释日本战后的成功。但是如果仔细研究日本现代史，就会发现[日本战后的成功即日本模式，本身的水分很](../../../2012/4/23/日本模式下的通货膨胀和“人民币汇率均衡了”.md)大；而日本模式也不是麦克亚瑟主导的改革。日本模式是**麦克亚瑟改革几乎全线失败后被华盛顿中止，代之于道奇方案**后，再配合[马歇尔计划和凯恩斯主义的1955年模式](../../../2012/4/16/德国模式与日本模式不可调和；及最理想的经济模式.md)。

《[科学衡量制造冤案的社会效益？无法衡量冤案的社会效益，但可以确定消除冤案的效益](../../../2012/4/28/科学地衡量制造冤案的社会效益.md)》

《[冤案，打黑和革命的性质相同；冤案，打和革命的共同特点是无视被告人利益](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)》

《[“被告有罪推论”意味着不可估量的不确定性成本。长着公诉人大脑的国产律师的林语堂综合症](../../../2012/4/28/无视被告利益的“法治”，长着公诉人大脑的“律师”.md)》

《[民主法治是利益止损的社会机制，法治如果成为制造摩擦的工具，就失去了存在的合理性](../../../2012/4/29/法治是利益止损的自治机制，讼棍不是有益的社会现象.md)》

《[对民事原告设置成本门槛，确保自由诉讼不反坐；法治下讼棍现象与民营法律援助无法区分而且无害](../../../2012/4/29/讼棍现象有害但必须合法，以确保自由诉讼.md)》

《[原告前期成本的经济学逻辑；原告司法押金应判归胜诉方；传统民事诉讼习惯，默认损害被告利益](../../../2012/4/29/原告司法押金应判归胜诉方；美国和罗马法制的得失；.md)》

《[全面的科学化拒绝全面西化；客观对象分析揭示最优化建制；美国制度是次优组合；](../../../2012/4/30/科学化拒绝全面西化,美国制度是次优组合.md)》

《**不当的司法制度构筑多数人暴政；产权不确定性成本的高低，直接影响市场经济可行性；**

**美国的成功不是因为“有好的制度”；传统公有制国家缺乏私有财产经济基础，日本抄袭美国的失败**；》



前一篇：[科学化拒绝全面西化,美国制度是次优组合](../../../2012/4/30/科学化拒绝全面西化,美国制度是次优组合.md)

后一篇：[美国通往奴役之路的正反馈，先进技术的后发劣势](../../../2012/4/30/美国通往奴役之路的正反馈，先进技术的后发劣势.md)