# 中国所有企业都是“成长型”，但不存在真正的成长

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2016-02-02 22:08:20` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w8xz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w8xz.html)

中华帝国所有企业都是“成长型”，但不存在真正的成长型企业；

全局经济变量低下，决定中国所有企业的经营本质都是E租宝模式的庄家；

除国企和官商以外，中国所有经营的“成功盈利洗手”都依靠“做庄，过户，顶手费”；

大股东要成功地从上市公司中“做庄，过户，金盘洗手”，就不能破坏自已的抵押品价格；

全局经济变量低下的[**中华帝国，不存在真正的成长型企业**](../../../2016/2/1/大股东不是道德高尚，股市“庄家”的根源；.md)，所有企业的经营本质上都是E租宝模式的庄家，只不过有多大程度上，被套牢得要从事该企业的实体经济成分，但无论是大股东还是中小股东，最终目的都是指望从资产买卖过程中退出自已的份额，并尽可能地卖上好价钱。[**用汇源朱新礼的话来说：把企业当儿子养，当猪卖**](../../../2008/9/10/朱新礼被国有GDP迫着卖了汇源果汁，犯谁惹谁啦？.md)！最形象的比喻！区别大概只是，做实业的是做长庄，搞“轻资产”的想短平快，跑官商关系的想让政府出钱，能骗来银行贷款的，其实是让银行接盘，却谓之“抵押贷款”。上市的就指望卖给投行，投行指望卖给股民。

仅仅是企业这样办吗？开店的，如果不是按房地产的行情及时把手头铺位顶手给下家，争个“顶手费”摊除自已的原始投资和亏损，[**你听说过开铺能把本金赚回来的吗**](../../../2015/8/21/广州商业近期景气的最大动因，和外地人为主的负债创业.md)？在外行人看来，开厂就是印钞票，生产出来的产品就是铁打能卖的钞票，[**此所谓“工厂密集经营制造利润”。**](../../../2015/8/30/基督教和马克思主义者对“工厂，工业化”的误解；.md)但是你见过有一家工厂，不是通过下家的顶手费，可以从加工费，从产品溢价中，赚回工厂投资的吗？甚至说，有多少工厂，是自已直接生产供消费者的产品，而不是三手五毛以后，给人家贴牌的？除了工厂，搞工程好点吗？搞工程的人欠薪多，还是搞工厂开店的欠薪多？

**

ps1:[**上海和广州做工程的，情况大同小异**](../../../2014/4/12/年关难过的杨白劳，体制外的老板阶级的穷途.md)，一般只能分到四成工程款，而且很多2008年的市政工程单，还没有出首包（国企）那里拿回来**；**其他省市就甭提了**；

**ps2:市政工程象光纤，视迅网，[**甚至开医院**](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)，同样也是赚个顶手费，要在甲方接收前赚回投资（很困难），然后把收尾卖给本地地头蛇，要不然就亏定了**；

表面上看来，上市公司的市值多少多少亿，似乎创业大股东身家已经赚了那么多钱，[**但是这部分身家，有多大程度上可以兑现**](http://darthvad.blog.sohu.com/140434406.html)的？以香港为例，一家公司要上市，需要找投行保荐，——>[**注册制？至少投行保荐，券商承销，就不是注册的**](../../../2014/1/14/证监会和散户都应好好反思，打新业股神和机构的恶毒忽悠.md)，——>投行不会接受大量中小股东流散在外，那可都是投行自已的钱，所以总会有私有化过程：让大股东出面跟小股东兄弟谈，按投行的要求，收回最低比例的中小股东票。所以中小股东真正能赚的大但是原始面额的一两倍，但投资时间一般已经是十年以上，然后在投行确定份额后，投行才会入股，然后才谈上市。

**

ps1:[**投行有自已苦处**](../../../2012/1/8/凯恩斯主义泡沫和高杠杆中的哥德尔定理.md)，跟[**股民一样，**](../../../2015/11/10/“散户总是被套”是典型的“幸存者错觉”；.md)[十个项目**七亏两平一赚，**](../../../2015/11/10/“散户总是被套”是典型的“幸存者错觉”；.md)求神拜佛，靠那一赚才能回本；还未必能赚钱**！

ps2:如果笔者了解没错，其他猜的也没错，[所谓庄家的输赢比例也差不多](../../../2007/12/11/相信自已！散户不必对“机构”过分尊重.md)，做庄是“七亏两平偶而有一赚”；

如果投行不入股不出钱，很多公司别说上市，连能否活下去都成问题。[**所以大股东私有化买回中小股东股票，并没有损害小股东利益**](../../../2016/1/31/存在性定理：资本主义如果尔虞我诈，为什么有空前绝后的凝聚力？.md)。大股东自已就需要把搜集回来的票，再按不高的价格卖给投行。投行用新的股资（这时侯是圈了投行的钱）换了股票（投行此时不是第一就是第二大股东），然后才会上上市，然后才有溢价发行。但溢价发行的股票不是投行，投行的票票也不是通过溢价发行获得，[**溢价发行的股票，其实是补充公司运营资本**](../../../2011/10/13/熊市的IPO不是圈钱，坚持新股市场化发行才有牛市.md)金。但对于大股东来说，这不是目的，只是“做长庄的血液”，然后一起大小非炒高卖掉，才是真正赚的钱。

这是否就是新A股总被恶炒的原因，[**笔者没有接触过后续流程。估计会有这方面的因素，**](../../../2012/1/12/新股强制市盈率越低，二级市场失血越大.md)不过如果IPO价格很高，也未必不利于投行和大股东股份的退出，[**拉高可以出货，杀跌同样可以出货**](../../../2012/1/11/炒新是股市投资；打新是政策食利.md)。在香港的新股也有这种情况，比如说某投资大陆的地产牛股“FL”，甚至在上市前，大股东就已经与投行和第三方基金，约定将它炒高三倍（后来接力炒高了十倍），但却不能按三倍IPO，因为这样的话，第三方基金等庄家参与者，就不能获得二级市场的收益。大股东为了回报此前瞒骗中小股东的私有化，就让老兄弟们都认购一点股份，仍相信他的都发了点财。

**

ps1:上述某FL的事是笔者亲历，但认为那样合法。因为大股东“骗”时并不清楚能否被投行接受上市，上市后的炒作只是在传统观念中被认为[**“庄家＝不道德＝违法”。**](../../../2013/5/10/想要大牛市，请为庄家正名.md)但是第一它没有损害任何人利益，第二没有强制任何其他人，第三[**没有受害人可以举证**](../../../2013/2/19/公有制前提下“恶法亦法”与“法家暴政”等意.md)，第四除非有内鬼（通常是严重分赃不匀）作为污点证人，或者上市公司搞假帐目公开欺骗，否则无法立案。

ps2:大陆的天真公知，其一以为[**美国证监会之类是“更严而更天衣无缝的监**](../../../2014/6/4/被中国和公知误解为监管的FDA认证，和重罚.md)管”，第二[**以为香港是“商业净土”“**](../../../2014/10/22/香港事件的深层原因，是香港经济模式不可持续.md)监管可以杜绝缺德”，第三以为是“里外勾结做庄，坑骗中小股民”**；

**ps3:[**张化桥对此应该很熟悉**](../../../2015/9/8/张化桥受出身和履历影响的价值观，不理解中国散户真实的处境.md)，可能因此认为“大股东损害小股东利益”**；

**ps4:笔者抽屉里也有一大堆这种股票，如果它不能上市，只是一堆废纸，如果它有机会上市，八九成会给私有化，[**根本不会“股份×股价”的市值回报**](http://darthvad.blog.sohu.com/140434206.html)**；

**ps5:这是香港的情况，大陆的上市公司之上市，[**走的是打通关系的路子**](../../../2015/4/16/多数人暴政中的“强肉弱食，官林规则（关系学）”.md)，所以私有化的过程，可能就不会太严苛，所以中小股东比例会偏大一点，也说不定**；

**ps6:包括习阿平**[“零容忍食品缺德”设想](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)**在内，公知们只是将西方，不是想象成“[**美德缔造的国际惯例”**](../../../2012/5/5/公害知识分子的恶法之国家标准.md)就是妖魔化成“缺德造成的人间地狱”，然后习惯性政治建构“向国际接轨”**。

《[**投资者购买“垃圾股”或“国企蓝筹”的异同**](../../../2016/1/22/投资者购买“垃圾股”或“国企蓝筹”的异同.md)》

《[**导致散户亏损原因是“政治管理层”；政治管理层推动的机构化，狼牙棒，熵恒增加**](../../../2016/1/23/股市投资的E租宝模式,边际效应在股市中“熵恒增加”.md)》

《[**中国特色机构化之“公募，私募”基金；“私募”误以为自已是小机构，其实是政治要剿灭的“大散户”**](../../../2016/1/25/中国特色机构化之“公募，私募”基金；.md)》

《[**股票市场的性质，是中小股东“债权证券化”的交换；家族企业的盛行**](../../../2016/1/26/越是国企等特权企业，大股东越是有可能向中小股东转移成本；.md)》

《[**资本主义信托关系中，大股东不会损害中小股东的利益，资本主义的诚信**](../../../2016/1/27/资本主义信托关系中，大股东不会损害中小股东的利益.md)》

《[**存在性定理，看股市股票，大股东和中小股东之间的诚信；存在性定理是社会科学最基本的规则**](../../../2016/1/28/存在性定理，看股市股票，大股东和中小股东之间的诚信；.md)》

《[**如果股份公司的大小股东“尔虞我诈，弱肉强食”，股份公司怎么可能成为最成功的商业共同体？**](../../../2016/1/31/存在性定理：资本主义如果尔虞我诈，为什么有空前绝后的凝聚力？.md)》

《[**中华A股的大股东，有能力向中小股东转移成本；越是国企，越是具备转移成本的能力；越是民企越是缺乏能力**](../../../2016/2/1/大股东不是道德高尚，股市“庄家”的根源；.md)》

《中华帝国所有企业都是“成长型”，但不存在真正的成长型企业；

全局经济变量低下，决定中国所有企业的经营本质都是E租宝模式的庄家；

除国企和官商以外，中国所有经营的“成功盈利洗手”都依靠“做庄，过户，顶手费”；

大股东要成功地从上市公司中“做庄，过户，金盘洗手”，就不能破坏自已的抵押品价格》

前一篇： [圈钱只是大股东补仓的手段，不是大股东出货的目的；](../../../2016/2/3/圈钱只是大股东补仓的手段，不是大股东出货的目的；.md)

后一篇： [大股东不是道德高尚，股市“庄家”的根源；](../../../2016/2/1/大股东不是道德高尚，股市“庄家”的根源；.md)

