# 狭义的“种族清洗”发生的四个逻辑条件；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-02-02 22:17:10` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w8y0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w8y0.html)

**狭义的“种族清洗”只发生在“帝国崩溃过程中”，它的四个逻辑条件**；

**严格意义的“种族清洗”，历史上只存在于多民族专制统一帝国的崩溃过程中**，——>**注意“多民族＋统一＋专制帝国＋崩溃”的四个逻辑条件**。道理很简单，专制本身针对“成分复杂（包括多民族）的社会的内部冲突”，为压制劣质民主而构成贵族共和的共同体，积极作用之一，[**就是作为民族冲突的仲裁者“向弱者倾斜**](../../../2013/10/7/合法性守恒定理和宣传无效，及法理的概念.md)”，维持社会共同体平衡；——>皇帝是“挟贫民以令贵族”，仲裁贵族之间的冲突；贵族群体是“依皇帝党国之威，仲裁小民冲突”，——>[**所谓帝国崩溃**](../../../2016/2/1/“种族清洗”只能是统治者所为.md)，就是此仲裁体制已经消失，彼此共存条约未立，自然就有种族清洗。

从统治者的狭义来说，帝国崩溃以后，就不存在原来的统治者；但是传统公有制帝国的政治模型，根本不是进步分子想象的“专制金字塔”，正好相反！传统专制帝国的基本结构，恰好就是进步分子所主张并试图“革命，大革命，不惜一切代价建构”的[**“民主集中制**](../../../2015/4/23/民主集中制的缺点正是“不能形成有效的绝对权力”.md)”！正是通过民粹，让贱民也成为皇帝权力的构成，所谓“人民领袖人民爱，人民领袖爱人民”，然后才构成对贵族权力有所节制的服从，此所谓“把贵族的权力关进笼子，贵族没有绝对的权力”；[**而皇帝和贱民民粹的权力**](../../../2011/11/24/（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义.md)显然也受到贵族共和的牵制。此正是“N权分立”的本来面目。

原来的统治者下台了（帝国崩溃了），不等于本来占有优势的“多数民族”优势不存在了，更不意味着多数民族的贵族不存在。相反，本来还按习惯法[**照顾着少数民族权益的统治者（皇帝），反倒消失**](../../../2013/1/4/人权就是经济学，向弱者倾斜是道德.md)了！多数民族的贱民群体反过来将眼前的贵族升格为“国王，领袖”（如南斯拉夫多数人之塞尔维亚族的米洛舍维奇），代价是“更关心本（多数人）民族的权益”，则此新的“国王，领袖”除了带领已经狂热的人民，争夺于“[**今天不争，就永远失去**](../../../2010/9/16/钓鱼岛主义的文学价值和粪青保鲜.md)”的有限栖息地（在传统观念中，土地得失还真是零和），此时要阻止种族清洗，那才叫困难。

**

ps1:苏[**联崩溃后各地方民族共和国之间的种族清洗**](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)，英印帝国崩溃后印巴双方的种族清洗，还有非洲卢旺达的大屠杀，都符合种族清洗的定义**；

**ps2:被[**东西方进步分子妖魔化**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011101112845849/)的，[**所谓“利比亚卡扎菲，叙利亚阿萨德”的所谓专制独裁**](../../../2011/10/29/道德社会中的“打倒”和“平反”是啥回事？.md)，刚好处于“失去政权，将被民族清洗”的危险处境，西方对此会干涉吗？那就看看对于有种族清洗前科的土耳其，对库尔德族人的一再清洗，[**西方社会有多少反应**](../../../2011/10/28/美英法是不道德的，卡扎菲是不冤枉的.md)**；**由此可以解释卡扎菲，阿萨德，甚至萨达姆等人“拒不放弃执政地位”的绝望挣扎**；

[**西方妖魔化南斯拉夫米洛舍维奇时**](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)也就可能掩盖着真相：米洛舍维奇可能已经是塞尔维亚族温和者。因为温和而相当中庸，他才得以成为当时的领袖和后来的替罪羊。只有温和才能够在温和与激进两派之间达成平衡。道理如同，希特勒尽管发动了世界大战，但是在魏玛后的帝国，很有可能是“战争，反犹”的温和者；林肯尽管发动了南北战争，却也公认是“废奴主义”中的温和者；[**毛上帝尽管发动了文化大革命**](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，但就当时的左倾来说，毛其实是温和者，其牺牲品之刘阿奇本人，甚至比毛更为左倾！在社会进化论中，这才是人民领袖的真实含义。

**ps:本段其实是“[最不坏定律”](../../../2011/6/4/最不坏定律：没有最坏的，只有更坏的.md)的解读和运用**；

仅仅是词汇滥用的意义（即所谓“广义”）而言，类似基督教欧洲曾经对犹太人的迫害，[**其中一部分是希特勒被指控“种族主义，灭绝犹**](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)太人”，都可能说是“对某一种族，宗教信仰，文化者的清洗”。类似的还有如西班牙刚刚结束“再征服战争”，帝国初建时对“摩尔人（穆斯林），摩里斯科人（穆斯林再贩依基督教者），犹太人”的清洗，（[**死亡人口比例**](../../../2012/10/4/西班牙基督教借口的“打土豪，分田地”的反人类罪行.md)和残酷性，较希特勒有过之而无不及），都不是“帝国崩溃时，多数族人为争夺有限栖息地，对少数族裔的清洗”。原因就在于，这是对“种族清洗”法学定义的歧解，被滥用于道德妖魔化。

更符合诸如希特勒针对犹太人的种族主义，或者西班牙帝国的种族清洗，其更准确定义，是马克思主义所称的“阶级斗争”，在[**基督教历史上就是“宗教战争**](../../../2010/11/19/信神者的暴行，不缺信仰的宗教战争.md)”。平心而论，这种统治者群体对少数的弱势群体的残酷政治，既没有出现在中国和日本历史之中，如果不算印巴分治后的悲惨一幕，种族清洗也没有出现在印度和穆斯林文化的历史之中，它仅仅存在于欧洲大陆的基督教社会之中，原因可能就是这种全能神教，在传统上对[**“无神论，没信仰，不信我教，异端”**](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)等一贯的迫害，[**文化大革命式的妖魔化**](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)，无所不用其极的文化传统有关系。

《[**侵略者之细分“掠夺者，征服者，统治者”**](../../../2016/1/25/侵略者之细分“掠夺者，征服者，统治者”；.md)》

《[**掠夺者总是资本主义落后的一方；**](../../../2016/1/26/征服者未必是统治者，掠夺者总是资本主义落后的一方；.md)[**掠夺者如果不被消灭，一般会转化为征服者**](../../../2016/1/26/征服者未必是统治者，掠夺者总是资本主义落后的一方；.md)》

《[**殖民者不是侵略者，基督教和马克思主义者，关于殖民者的谣言和造谣**](../../../2016/1/27/殖民者不是侵略者，围绕殖民者的进步谣言；.md)》

《[**北美殖民者不是侵略者，欧洲殖民者是“征服者，统治者”**](../../../2016/1/28/北美殖民者不是侵略者，欧洲殖民者是“征服者，统治者”；.md)》

《[**对于社会共同体，统治者与侵略者，逻辑不相关；对于公民共同体，统治者与侵略者，逻辑等价**](../../../2016/1/31/阶级斗争，宗教战争，种族清洗，与侵略者几乎无关.md)》

《[**传统公有制的语境中，统治者不是侵略者；在公民社会的语境中，统治者就是侵略者**](../../../2016/2/1/“种族清洗”只能是统治者所为.md)》

《**狭义的“种族清洗”只发生在“帝国崩溃过程中”，它的四个逻辑条件**；》

前一篇： [旧中国体制下“民族清洗”的社会学替代“地域冲突，械斗”](../../../2016/2/4/旧中国体制下“民族清洗”的社会学替代“地域冲突，械斗”.md)

后一篇： [“种族清洗”只能是统治者所为](../../../2016/2/1/“种族清洗”只能是统治者所为.md)

