# 中国劳动者的利益诉求由谁代表

标签： `法律` `毛左` `特权` `卫道士` `劳动者` `马列` `国际歌` `自由` `民主` `利益` `诉求` `法治` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!414.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!414.entry)try

我们按照宪法的要求跳完忠字舞后承认，三个代表已经代表了中国劳动者所有利益，但是能否请问，中国劳动者的利益诉求，由谁代表？劳动者如何问责代表们，《[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)》？



无论是从理论上的《[计划经济不产生价值](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)》，《[自由是价值之源](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)》，《[大福利小自由的乌托邦终会成为无自由无福利的奴役之路](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)》；还是从《[国鲁登道夫短命的社会主义计划战争](../../../2009/6/25/第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国.md)》的短命独裁，到近一个世纪的中苏朝等毛主义斯大林体制社会的悲惨历程
，都证明了，《[马恩主义的根本缺陷就在于乌托邦的计划经济](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)》确实就是《[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》。

《[农村人口大规模城镇化](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)》，通过服务业容纳城市人口的就业，前提是《[接受人权普世的价值观](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)》，这样，才能让消费者可以选择性地采购“劳动力商品的服务”，同时不会侵犯《[劳动力商品产权所有人即劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》的人权。这样，《[中国人民才能走出劳役](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)》实现现代化。**正如工业化是现代化的一种现象，而不是现代化的目的。农村人口城镇化也同样是现代化的现象，而不是手段，更不是目的。**

是笔者这些时刻呼呼人权普世的价值观的市场经济，让《[劳动者拥有自已的劳动价值](../../../2009/7/15/人权普世价值观——伟大的国际歌.md)》，让《[中国人民才能走出劳役](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)》的右派，代表了劳动者worker的利益诉求，（注意，不是代表了利益），还是时刻不忘《[卫道特权利益](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》，《[放弃劳役中国人民就国将不国](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)》的张H良之流的《[毛左特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》，所谓的老虎屁股摸不得的〈[不用劳动的工人阶级](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)〉，以《[极高的道德优越感](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)》，代表了劳动者worker的利益呢？（注意，不是利益诉求）。请问，您是劳动者吗？

笔者觉得，《[不知往那里去的朝鲜天堂](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/9de67016960c8d01c93d6df9.html)》的那个党，如果是民主政党，他们的名字是挺好听的，“劳动党”；可惜让王八抢注了。笔者觉得，“劳动人党”也是一个不错的名字，“公民党”也不错，“工人党”本来也不错，但是会给人联想误会。
权当说说笑话。

人权是什么呢？自由是什么呢？**我们可以用我们的智慧和双手创造属于我们的财富，这，就是人权！只要我们拥有人权，只要中国拥有主权，世界的财富，总会通过我们的劳动，或多或少流进我们自已的消费，——————这就是经济学的灵魂！这就是自由！与我们老百姓协商，换取我们的部分财富后提供社会公共服务，这就是所谓的美式民主，所谓的“普世的价值观”**。最能体现普世价值观追求的，恰恰就是国际歌的全部原版歌词。每一个现代中国人都曾经被这首歌激励，今天追求民主宪政的公民社会的民主派也正是被这首歌激励；追求着同一种理想————自由！

马列《[毛左特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》说，笔者只能作为资本家争取自已的利益，不能作为一个公民争取劳动者的利益；因为《[仇富很正义](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》。中国劳动者们，你们说呢？

《[特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》说，笔者不能反对《[特权阶层利益](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》，因为笔者算是比较有钱。中国公民，你们说呢？

《[特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》说，世间钱最干净是吃皇粮的，《[特权利益最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》中鱼肉百姓者才是干净的。你们说呢？

《[特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》说，反对《[人权普世的价值观](../../../2009/7/15/人权普世价值观——伟大的国际歌.md)》是爱国，《[让老百姓走出奴役是叛国](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)》；你们说呢？

《[特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》说，《[反对私有财产](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》，剥夺体制外私有财产，只要不是特权的工资，就是不干净的

《[特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》说，特权卫士可以吃很干净的皇粮优哉悠哉，体制外的穷人给剥夺了私有财产，靠什么活？

《[特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》说，让你活着是人权，《[把你奴役是发展](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)》；中国公民们，你们说呢？

《[特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》说，《[把你奴役是发展](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)》，《[奴役你以后他的税收贡献比你大](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)》；中国公民们，你们说呢？

《[特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》说，《[国企已经归特权员工](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》啦；因为这是历史沿革，没大家们什么事，《[垄断特权不能停](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)》；《[特权还要做大做强](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》，中国公民们，你们说呢？

……

马列《[毛左特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》是不是这样说的，中国公民们，你们为什么不自已去看一看呢？

《[国际歌](../../../2009/7/15/《国际歌》，人权普世价值观的进行曲.md)》，是劳动者争取自由的战歌！我们用我们的劳动换取劳动者全部的劳动果实，并“自私”地令其劳动价值最大化，这就是劳动者要争取的自由！这是笔者最喜欢的一首歌！让《[不用劳动的所谓工人阶级特权者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》，在劳动者的旋律中，颤抖吧！！

笔者稍稍改了国际歌的歌词，越来越喜欢这首歌了：

起来，一无所有的奴隶；

起来，全中国劳动的人；

满腔的热血已经沸腾，

要为自由而斗争；

特权者打个落水流水，

奴隶们起来，起来：

不要说人权不能拥有，

我们要做平等的公民，

这是最后的斗争，

团结起来，到明天，

中国公民社会，就一定要实现



从来就没有什么旧世主

也不靠神仙皇帝

要创造人类的幸福

全靠我们自已！

我们要夺回劳动果实，

让思想冲破牢笼，

顽强抗争不屈不挠，

前赴后继才能成功，

这是最后的斗争，

团结起来，到明天，

中国公民社会，就一定要实现





实话实说！象张H良这些《[特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》，除非《[学会尊重人权普世的价值观](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》，尊重体制外人民的基本权益；否则，这些人有没有良心，还是让良心分子去关心吧。既然这些人要《[无限激化中国社会矛盾](../../../2009/7/15/为何要无限激化人民内部矛盾.md)》，那我们就让他们如愿，与这种人不共戴天！

笔者用非常平静的心情，问，中国的公民们，你们呢？

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[中美养老金保障制度的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《[弱势人群和人权弱势人群之人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》

《[古今工人阶级与今天的劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》

《[特权二八定律，特权总令社会负担最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》

《[谁说国企不偷税漏税？](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)》

《[民粹口号，特权利益最大化最隐蔽的方法](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》

《[特权垄断经济的贡献非常大](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)》

《[仇富成了特权卫道最具民粹煽动力的口号](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》

《[工业化一定创造价值吗](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》

《[千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？](../../../2009/8/2/千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？.md)》

《[英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)》

《[农村人口大规模城镇化可能成惨剧](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)》

《[特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)>

《[现代苏俄经济体的两个组成部分](../../../2009/8/3/现代苏俄经济体的两个组成部分.md)》

《[靠小弟养活的苏联老大哥](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)》

《[谁说美国很聪明的？](../../../2009/8/3/谁说美国很聪明的？.md)》

《[百度版：最成功的毛主义国家古巴好死不如赖活着](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)》，《[被删除的新浪网址](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e68c.html)》

《[饿怕的苏联人民非常有钱](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)》

《[反市场的工业化为什么不能解决民以食为天](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)》

《[苏东巨变的真相是苏联并没有消失](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)》

《[城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)》

《[奴役中国人民是现代化的必要条件？](../../../2009/8/4/国际惯例奴役人民是现代化的必要条件？.md)》

《[计划经济工业化将必然导致人道主义灾难大规模的死亡](../../../2009/8/5/市场经济是工业化不成为人道灾难的必要条件.md)》

《[无人权的农村人口计划经济城镇化工业化同样会造成大规模人道主义灾难](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)》

前一篇：[不是基金的大资金谁在减仓？](../../../2009/8/5/不是基金的大资金谁在减仓？.md)

后一篇：[罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)