# 市场经济是工业化不成为人道灾难的必要条件

标签： `毛主义` `工业化` `城乡人口` `特权` `马恩` `市场经济` `计划经济` `大跃进` `饥荒` `朝鲜` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2009-08-05 12:30:09`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!41](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21411.entry)1.entry

《[封闭特权经济体的城乡人口约束](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)》可以看作是《[特权阶层利益最大化定律](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》，在满足封闭和特权条件下的一个特例。同时，在继续满足《[三个条件后](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)》，将构成毛主义国家大规模非正常死亡的充分条件。对该问题从现象到内在规律的探讨，受限于目前主要世界历代专治社会的城乡人口统计的真实数字。而这个数字的官方记录，按笔者的经验，常常是不可靠的。

目前中国历史上和目前城乡的人口真实数字，是一个高度国情特色的艺术数字。以中国、越南和朝鲜为代表性的东方毛主义国家，所谓的官方城市人口其实是不精确的，真实的含义是“称为某市的行政权的户籍人口”。如果说上海市1200多万中农民还是少数的话，则天津之600万农民就不是少数了。如果到了长沙这样的地方，则名为“长沙市”的那个地方的70%的人口，不是市民。（笑笑）。

笔者经验，九十年代省级中心城市的真实的城市人口，约为官方城市行政区公开的城市人口中的一半。这是笔者从事按入户估算项目收益的电讯项目时的测算模型。中国城市人口官方统计有很大水分的特点，笔者在九十年代初在保利科技集团建大哥大和BB机台时，计算未来开户潜力时注意到的，并因之建立了一个简单的却是准确的测算模型：以当地独立居住的城市户口的二分一，为未来三年的入户估计；一旦超过三年，入户比例会迅速在第二个三年下降到原来的十分。因此，最佳的项目方式，是在第三年达到入户高峰时，转手整个项目。几年前，笔者发现这条公式，写进了电迅工程项目教材。

当时频段就是金钱，现在还是金钱。部队多的是免费得到的频道，这就是特权。这就叫寻租。

由《[封闭特权经济体的城乡人口约束](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)》可以看作是《[特权阶层利益最大化定律](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》，笔者进一步验证了早已论证的《[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》《[计划经济的垃圾GDP](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》并一定带来马列中的价值生产。原因就在于，工业化只不过是市场经济在一定条件下，对满足市场需求的生产效率提高的集中体现。而根本不存在脱离市场经济的工业化。这是《[马恩公有制计划经济理论最要命的缺陷](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)》。工业化是要消耗成本的，而且是快速消耗成本。因此，如果脱离了市场经济，那就意味着迅速消耗社会资源而生产不了任何价值。这样，马恩社会不破产，不出现大规模的死亡，那才是怪事。

《[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》由于脱离了市场经济，非但不是能够生产价值的令人羡慕的工业化，反而，是迅速消耗社会价值的工业化自杀程序。以至于，从苏联到中国，再到古巴，都不得不以代价高昂的“去工业化”，重新回到原来闹肚子革命的起点，才能重新谈得上现代化的可持续的发展。同样是毛主义斯大林国家，《[古巴成功地去工业化](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/8361f3917e62e784a977a4a9.html)》，对比死抱着《[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》的主体思想统一全世界的《[朝鲜衣食住行减肥到死的天堂](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)》，两者的境遇，恰成鲜明的对比。其实，同样的对比，不是也出现在八十年代的邓中国，和开始寅吃卯粮的苏联对比吗？

《[古巴能够好死不如赖活着](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/8361f3917e62e784a977a4a9.html)》，那是因为卡斯特罗比苏联从阿富汗撤军还要快的速度，《[国企去特权化](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》，一年内几乎关闭了所有的国企。没有古巴的张宏良一点机会，让这种《[毛式极左的特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》卫道着《[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》的《[小小特权利益](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)》，却又攻击《[计划经济的垃圾GDP](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》，天天艰苦锻炼马恩主义《[绝对卫道特权的道德价值观](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/4c69f2376ee8e5d5a3cc2bd6.html)》的《[中国式诡辩](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》！

如果还觉得毛主义的《[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》不但是损失而不是贡献，而且退出《[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》，还需要付出额外的成本。让您难以理解，那就仍然是从市场经济的角度，《[交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》举一个例子。市场经济的工业化，相当于是一场你自已根据自已的需要买了一件商品；就算是不好的，你也已经预备了它的风险损失。举个例子，你买了避孕药，不成功的话，倒霉之余，无非是上一次手术台刮宫。而《[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》，相当于别人替你买了一样东西，如果不合用，你也根本没有准备风险，比方说，人家用伟哥代替了你的避孕药。“别浪费了这药”，伟哥当成避孕药吃了，想想是什么效果。

这就是毛主义的《[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》，和他们老虎屁股碰不得的国企的伟大贡献。

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[中美养老金保障制度的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《[弱势人群和人权弱势人群之人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》

《[古今工人阶级与今天的劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》

《[特权二八定律，特权总令社会负担最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》

《[谁说国企不偷税漏税？](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)》

《[民粹口号，特权利益最大化最隐蔽的方法](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》

《[特权垄断经济的贡献非常大](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)》

《[仇富成了特权卫道最具民粹煽动力的口号](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》

《[工业化一定创造价值吗](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》

《[千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？](../../../2009/8/2/千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？.md)》

《[英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)》

《[农村人口大规模城镇化可能成惨剧](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)》

《[特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)>

《[现代苏俄经济体的两个组成部分](../../../2009/8/3/现代苏俄经济体的两个组成部分.md)》

《[靠小弟养活的苏联老大哥](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)》

《[谁说美国很聪明的？](../../../2009/8/3/谁说美国很聪明的？.md)》

《[百度版：最成功的毛主义国家古巴好死不如赖活着](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)》，《[被删除的新浪网址](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e68c.html)》

《[饿怕的苏联人民非常有钱](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)》

《[反市场的工业化为什么不能解决民以食为天](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)》

《[苏东巨变的真相是苏联并没有消失](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)》

《[城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)》

《[奴役中国人民是现代化的必要条件？](../../../2009/8/4/国际惯例奴役人民是现代化的必要条件？.md)》

《计划经济工业化将必然导致人道主义灾难大规模的死亡》



前一篇：[国际惯例奴役人民是现代化的必要条件？](../../../2009/8/4/国际惯例奴役人民是现代化的必要条件？.md)

后一篇：[无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)