# 无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？

标签： `毛主义` `农村人口` `人道主义灾难` `城乡人口` `尼赫鲁` `城镇化` `廉价出口` `服务业` `财经` 

目录： `马克思主义和计划经济`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!412.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21412.entry)try

《[封闭特权经济体的城乡人口约束](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)》可以看作是《[特权阶层利益最大化定律](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》，在满足封闭和特权条件下的一个特例。在满足《[三个条件后](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)》后，将构成毛主义国家大规模非正常死亡的充分条件。那么，如果接受《[张五常等中外正反公认的经济学家农民工大规模城镇化建立现代化殖民地](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)》的建议，是否构成这三个条件，而得出《[农村人口大规模城镇化](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)》的非毛主义也非市场经济的工业化，也可能造成大规模非正常死亡的可能性呢？

《[保持对中国人民的奴役](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)》，以防止《[让中国人民走出奴役](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)》，《[不要问国家对人民干什么，人民要自问为国家做了多少年奴隶](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)》，这种奴役中国人民的爱国主义理想情操，一直是象张宏良这样的“政治经济学家”的理论创新，反正，就是不能让《[中国人民拥有人权，否则国将不国](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)》，据说，是因为中国人最多。

马列政治经济学家之“中国人多，所以不能《[让中国人民走出奴役](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)》”，这个理由很“有力”，对于一些《[认为理论比科学陈诉有说服务的传统人士](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/d3308c2b96b637315243c131.html)》，搞不清楚马列经济学家理论创新证明了让他当婊子养的爱国主义王八
是否正确的聪明人士，要找出一个“人口比中国多的国家”不用奴役也能现代化，在地球世界上估计一两百年找不出来。

只有一个印度算是人口和中国相当，但是如果不考虑《[中国象古巴那样去工业化的成本](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/8361f3917e62e784a977a4a9.html)》，要说印度现在比中国混得好，很有点难度。何况印度的尼赫鲁走的不是《[圣雄甘地的路](../../../2008/12/15/印度，没有理解圣雄甘地的胸怀.md)》，尼赫鲁搞的是《[示形于中国实侵于内](../../../2009/1/30/&quot;愚蠢的战争&quot;可能也是聪明政治的工具.md)》的《[毛式民族社会主义](../../../2008/12/22/印度国内政治，需要中印边境争端.md)》，《[印度缺的恰恰是民主](../../../2008/12/31/印度社会最缺乏的，仍然是真正的民主.md)》。所以说印度是民主市场经济，中国是专治计划经济，至少不太完整。印度不算数，就只能找一些小一个档次的按（人口/国土）比例超过中国的工业化国家，那是一抓一大把，荷兰、德国、法国、日本……，可是呢，人家连是否让他当王八都不知是对是错的聪明人，这些例子，全是“实证不足”。《小[左装憨其实蛮聪明的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)》。

唯一能够实证给这些聪明人看看，不用做爱国主义王八，中国也能现代化的，大概只能是这样的事实：所有毛主义国家，在搞《[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》，农业基础都挺雄厚的，都是农业大国；搞了《[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》外，全都《[闹肚子革命养不活自已](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)》；等到象《[苏联去工业化](../../../2009/8/3/现代苏俄经济体的两个组成部分.md)》也就是所谓的[休克疗法中GDP生产](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)大量倒退》，又象《[古巴去工业化好死不如赖活着](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/8361f3917e62e784a977a4a9.html)》，重新变成农业国，或者重新从市场经济建设工业化后，又都食物供不应求了。如果这样的证据还不能说服聪明的小左不要做爱国主义婊子养的王八，这些聪明人还是继续做张宏良的fans的良心份子合适点。

在放弃人权普世的价值观的前提下，象张五常出的馊主意，将《[农村人口大规模城镇化](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)》继续廉价贩卖殖民地奴隶级别的劳动力，笔者认为，只不过是有选择地《[取用西方经济学服务于特权利益](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)》的《[三脚猫真理艺术](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)》。只要不被《[中外理论权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)》的《[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》的诡辩方式吓倒，追求《[真理实证](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/938c331278cf45d9f6039e37.html)》，而不是象本博的一些马列fans一样《[卫道权威](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》，不难看出，农民工出口加工并不是工业的一种形式。而是一种本地支付成本的劳务出口，得不偿失！

由于《[工业化的价值体现](../../../2007/10/6/什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩.md)》在于产品适销前提下的再生产。因此，出口加工业由于产品实际上是由客观公司针对彼方市场生产供应的，中国所提供的并不是工业，而是在本土供应生产条件的“劳务本地出口”，是服务业！却承担了相当于本地工业超额利润级别才相当的成本、污染、土地、福利的占用。如果不考虑本地成本，以高价收购美元，即低估人民币的方式换来的美元外汇，根本上就是亏本生意，那里是什么工业化呢？

将农村劳动力，以服务于“本地劳力出口”的集中到城市，相当于以城市为单位的全国性集中营化，将是较希特勒的死亡营更伟大的工业发明。并以此为代价向全世界继续输出通货紧缩，《[把全世界的通货膨胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》加倍转移到中国。最终，令变相的毛灾在中国城市，（这一次不是农村了），造成亿万人的非正常死亡。不知，当时应该叫张灾还是李灾好了。
并未完全摆脱毛主义的中国，也没有完全摆脱《[傻逼工业化](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》《[争霸世界如秦灭六国](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)》的魔影。以中国近170年的惯性，中国很可能是世界上最后一个SB大国。

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[中美养老金保障制度的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《[弱势人群和人权弱势人群之人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》

《[古今工人阶级与今天的劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》

《[特权二八定律，特权总令社会负担最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》

《[谁说国企不偷税漏税？](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)》

《[民粹口号，特权利益最大化最隐蔽的方法](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》

《[特权垄断经济的贡献非常大](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)》

《[仇富成了特权卫道最具民粹煽动力的口号](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》

《[工业化一定创造价值吗](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》

《[千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？](../../../2009/8/2/千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？.md)》

《[英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)》

《[农村人口大规模城镇化可能成惨剧](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)》

《[特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)>

《[现代苏俄经济体的两个组成部分](../../../2009/8/3/现代苏俄经济体的两个组成部分.md)》

《[靠小弟养活的苏联老大哥](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)》

《[谁说美国很聪明的？](../../../2009/8/3/谁说美国很聪明的？.md)》

《[百度版：最成功的毛主义国家古巴好死不如赖活着](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)》，《[被删除的新浪网址](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e68c.html)》

《[饿怕的苏联人民非常有钱](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)》

《[反市场的工业化为什么不能解决民以食为天](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)》

《[苏东巨变的真相是苏联并没有消失](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)》

《[城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)》

《[奴役中国人民是现代化的必要条件？](../../../2009/8/4/国际惯例奴役人民是现代化的必要条件？.md)》

《[计划经济工业化将必然导致人道主义灾难大规模的死亡](../../../2009/8/5/市场经济是工业化不成为人道灾难的必要条件.md)》

《无人权的农村人口计划经济城镇化工业化同样会造成大规模人道主义灾难》

前一篇：[市场经济是工业化不成为人道灾难的必要条件](../../../2009/8/5/市场经济是工业化不成为人道灾难的必要条件.md)

后一篇：[不是基金的大资金谁在减仓？](../../../2009/8/5/不是基金的大资金谁在减仓？.md)