# 罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军

标签： `毛主义` `人道主义灾难` `城乡人口` `领袖` `科尔涅尼乌斯` `罗马` `狄克推多` `独裁官` `军事` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!415.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21415.entry)try



罗马独裁官，狄克推多(Dictator)，科尔涅尼乌斯.苏拉，以提拨奴隶为罗马公民，换取他们的忠诚作为自已武装力量，进而统治罗马同胞的先行者。要理解中苏朝鲜这些毛主义斯大林国家的近代历史，完全可以放开真假难辩的所谓领袖秘闻，集中到傻逼工业化和与之密切相关的科尔涅尼乌斯领袖卫队上，基本上，这些国家所有的公开历程和血腥秘闻，以及他们的未来，都可以从这两个密切相关的社会因素中得到逻辑解释。

建议所有热爱暴力的，反对暴力的，热爱民主的，反对民主的……，都跳出中国历史教材，仔细研究罗马共和国中各个阶层利益博羿，直到转变成罗马帝国的历史。中国的未来社会演绎，笔者认为最有参考意义的历史过程，是罗马共和国，法国大革命，和俄国自《[老沙皇的对外开放的改革](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aq6o.html)》到新沙皇普京的复古改制。除了《[为什么统一地中海的是罗马](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)》。只要跳出《[道德意义上的民主好坏口水仗](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)》，从利益集团的博羿去看罗马历史，会象水晶镜一样透彻。只有翻着马列社会发展史看罗马对框框的马毛左呆子，才会看不清楚，声称达者为“思维混乱”；和马列框框教条不符嘛。（笑笑）
。

科尔涅尼乌斯，是罗马军阀科尔涅尼乌斯－苏拉的家族姓氏。这位军阀在胜利后，通过公敌宣布，把他的敌人和约一万家无权无势无关系的罗马富户公产公妻，把他们的财富土地分给自已的拥护者；又从这些公敌的奴隶中挑选一万人直接授予公民权，和最优厚的公敌财产分配。这些翻身做主人的前奴隶，还不成了苏拉死心塌地的近卫军？这就是科尔涅尼乌斯领袖卫队。这一万名，全部赐姓苏拉自已的姓氏，“科尔涅尼乌斯”。

用现代社会和经济学用语描述“科尔涅尼乌斯领袖卫队”，可以这样说，“从社会最底层中选拨的一小部分人，让他们拥有作梦也想不到的社会中上层地位和财产分配，从而令他们仅仅效忠于领袖一人”。现在看看，所谓的毛左，是不是就是这样一批效忠于毛主义的一小批人，所谓统治所有劳动者的人，不用干活的工人阶级。在极端的情况下，科尔涅尼乌斯领袖卫队，就是牺牲整个社会的利益，喂养的一比只是忠诚于暴君一人的私人近卫军，如萨达姆的共和国卫队。

苏拉这位象变色龙一样代表过罗马三大阶层和海外罗马人利益的军阀，最终通过建立绝对忠于自已的科尔涅尼乌斯领袖卫队，宣布伟大领袖苏拉是谁的利益都不代表，只是一个军阀only。不完全代表罗马三大阶层的苏拉在事实上代表了罗马整个社会的一种期望，“一位强有力的军事仲裁者”，伟大领袖，结束罗马平民、骑士工商者和贵族三大阶层，似乎永无休止的争斗。但最终，苏拉是谁都不相信，只相他的科尔涅尼乌斯领袖卫队，并依靠这支卫队，成为整个罗马社会的寄生虫。

斯大林的科尔涅尼乌斯领袖卫队是为傻逼工业化服务的，约一千万从农村新招的新工人。他们构成了忠于斯大林的红军骨干部队。相反，对于图哈切夫斯基的旧红军框架，主要建筑在沙俄时期的城市阶层的军事成员，当斯大林在1936年大饥荒中感受到了执政合法性危机后，随即以残酷的清洗。而以自已的科尔涅尼乌斯领袖卫队取而代之。如果不明白斯大林对作为傻逼工业化危机的执政危机的感受，和对科尔涅尼乌斯卫队忠诚的信任，对原红军动摇斯大林权力的担忧，就不能理解为什么斯大林会把红军指挥员几乎枪毙了个遍！斯大林，才不是真的傻了！不妨看看，今天还说斯大林好的，是不是这些领袖卫队的后人？

毛主席的科尔涅尼乌斯卫队，是为毛式傻逼工业化服务的新城市移民人口约2000万，主要来自大城市周边比较发达的农村地区。中国非农村人口迅速增加到15%；农村的供应能力造成严重的压力而出现了供应短缺。而这一批2000万从旧效农民中招募的新工人，构成了毛主义君主政权的社会基础，毛泽东的“科尔涅利乌斯”共和国卫队。这一批青壮年构成了当时城市居民青壮年劳动力的三分这二，他们的后裔在今天占中国城市居民的一半以上。科尔涅尼乌斯卫队，是共和国第一代《[廉价愤青](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)》，今天绝大部分的毛左，和大部分的非毛左，几乎全部来自这一阶层。

朝鲜金军天国王朝的科尔涅尼乌斯卫队叫主体阶级，核心阶级；而已故的毛主义革命家，给吊死的萨达姆先生，他的科尔涅尼乌斯卫队，称为共和国卫队。

《[寻租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》

《[亏损国企和国民福利](../../../2008/9/5/亏损国企和国民福利.md)》

《[亏损国企不破产，中国大动脉出血](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)》

《[国企是令中国破产的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[三鹿事件摧毁的是“国企招牌”](../../../2008/9/13/好事？坏事？三鹿事件摧毁的是“国企招牌”.md)》

《[三鹿事件多层次危机处理中的万恶之源](../../../2008/9/15/三鹿事件多层次危机处理中挖掘根源.md)》

《[百度版；三鹿事件看今天中国的三方斗争](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/1f7f2ccb3c20448ec8176837.html)》（新浪版殉国）

《寻[租腐败定律](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)：国企有特权，群众要下岗》

《[中国经济的真实困境](../../../2009/7/18/为什么商品房市场确实不存在腐败.md)》

《[市场经济去特权化是中国唯一的出](../../../2009/7/19/市场经济去特权化中国经济唯一的出路.md)路》

《[为什么中国市场经济一直不能去特权化](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)？？》

《[市场去特权化，每个人就已经增加了财富](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)》

《[混水便于摸鱼，特权等于产权](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[市场经济去特权化的真正利益阻力](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)》

《[阻碍中国深入改革的最顽固利益集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》

《[一些工人阶级身拥特权不感恩来不知福](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》

《[十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)》

《[小小特权之多乎哉不多也](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)》

《[国企产权属国企员工之鸠占雀巢](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)》

《[黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》

《[中美养老金保障制度的破产](../../../2009/7/30/中美养老金保障在财政上的破产.md)》

《[所谓0.4%巨富是左还是右？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)》

《[特权的经济学含义及利益演绎](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)》

《[弱势人群和人权弱势人群之人人平等](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》

《[古今工人阶级与今天的劳动者](../../../2009/7/31/古今工人阶级与今天的劳动者.md)》

《[特权二八定律，特权总令社会负担最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》

《[谁说国企不偷税漏税？](../../../2009/8/1/谁说国企不偷税漏税？.md)》

《[民粹口号，特权利益最大化最隐蔽的方法](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》

《[特权垄断经济的贡献非常大](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)》

《[仇富成了特权卫道最具民粹煽动力的口号](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)》

《[工业化一定创造价值吗](../../../2009/8/2/工业化一定创造价值吗.md)》

《[千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？](../../../2009/8/2/千年城乡人口比例是否遵守着特权最大化定律？.md)》

《[英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)》

《[农村人口大规模城镇化可能成惨剧](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)》

《[特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)>

《[现代苏俄经济体的两个组成部分](../../../2009/8/3/现代苏俄经济体的两个组成部分.md)》

《[靠小弟养活的苏联老大哥](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)》

《[谁说美国很聪明的？](../../../2009/8/3/谁说美国很聪明的？.md)》

《[百度版：最成功的毛主义国家古巴好死不如赖活着](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)》，《[被删除的新浪网址](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e68c.html)》

《[饿怕的苏联人民非常有钱](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)》

《[反市场的工业化为什么不能解决民以食为天](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)》

《[苏东巨变的真相是苏联并没有消失](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)》

《[城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)》

《[奴役中国人民是现代化的必要条件？](../../../2009/8/4/国际惯例奴役人民是现代化的必要条件？.md)》

《[计划经济工业化将必然导致人道主义灾难大规模的死亡](../../../2009/8/5/市场经济是工业化不成为人道灾难的必要条件.md)》

《[无人权的农村人口计划经济城镇化工业化同样会造成大规模人道主义灾难](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)》

《[中国劳动者的利益诉求由谁代表](../../../2009/8/5/中国劳动者的利益诉求由谁代表.md)》

前一篇：[中国劳动者的利益诉求由谁代表](../../../2009/8/5/中国劳动者的利益诉求由谁代表.md)

后一篇：[一些可怜人有其可憎之处](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)