# 没有南北战争，黑奴制会消失吗？南方经济会崩溃吗？

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-10-15 22:13:30` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvxe.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvxe.html)

如果没有南北战争，黑奴制会消失吗？南方经济会崩溃吗？

1870s/80s的棉花景气，南方“无黑奴”的棉花业恢复；

印度与中日棉花及纺织业，因南北战争的变迁；

美[国南方的经济，在南北战争之后的剧变](../../../2016/7/28/南北战争后的南方经济，政治，土地和劳动力的变迁；.md)，不仅仅因为战争破坏，更是内外环境被战争诱发的恶化。一般说来，战争从来不会真正影响一个社会的进程，以至于，任何战争在历史中的重要性，都可以被忽略。这一点在罗马和中国的发展史中，都体现得很清楚。因此，如果一个范围的地区社会经济形态，被永久性改变的话，如美国南方从植棉业的转变，一定有着比战争更重要的影响因素。不过这只是大历史观的经验，[因为不能够预先知道“先验的维度”到底有多大](../../../2016/10/9/伪科学“能知过去未来”，科学能知（过去未来的）限制，.md)。
因此当时不能判断，战后的环境恶化，是恢复前暂时的停滞，还是永久性的衰落。

而在南北战争150年后，我们已经知道其先验：奴隶制一定会自已消失，黑人也终将获得与白人平等的地位，（目前仍未完全平等），植棉业不可能长久成为南方经济的依托；[而战争却未必需要。](../../../2016/7/27/南北战争的原因，在于美国宪法，本质是一纸空文.md)深入了解战后南方的经济衰落，复苏努力的失败，只是为了探讨“真正影响南方经济衰落”的，较之战争来说更为根本性的因素。首先就是棉花不再成为美国南方的垄断资源。[南北战争造成了世界经济结构转换的契机](../../../2016/10/13/理解美国南方植棉业，在19世纪的财富地位.md)。由于棉花价格因为南北战争而暴涨，本来无法腾出的农业资源，因为价格而让步，来自埃及，北非和印度的棉花，填补了供应的缺口。

本来受制于千丝万楼产业关联，而无法腾空的农业资源，一旦转为棉田并获得利润后，要保持下去甚至推而广之，就容易得多了。而且棉花价格上涨，也令洋务运动的中国和明治维新的日本，开始加入了纺织品的出口之中，开始起步成为世界纺织品的巨头。到20世纪初，[这两个东亚国家已经成为世界上第一第二位的纺织出口创汇大国](../../../2011/1/16/民国是工业相对发达的寡头经济.md)。只不过马恩毛的“工业标准”，到这时就转成计算（其实也是夕阳产业的）煤钢工业，而忽略了晚清民国的中华，假如按工业革命的标准计，已是当时世界上屈指可数的工业大国。[英控印度的情况较之中国就有不同](../../../2014/3/6/从“替代国产的‘汉奸’”到“路通财散”的中国.md)。

印度棉田的扩张，[导致孟加拉大批手工业纺织进一步破产](../../../2012/1/20/小小的英国集中了全球纺织业，工业革命因而发生.md)。印度从古老的成布出口地区，越来越转为“棉花原料出口国”。又由于印度诸邦之间，对英国输入的布免厘关税，却对印度土布收过境税；而且印度本身既缺乏工业资本（贷款）所需的土著金融业，印度传统文化也不积极于集约工业，降低生产成本；倾向于古老的社会主义分工制度，尽可能用手工业扩大就业面，（这是英国宪章运动的政治诉求）。因此印度越来越象马克思描述中的殖民地。《[圣雄甘地》的开头情节就是甘地](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)，为改善印度处境而发动的“裸体的抗议运动（抵制英国布）”。

但这些都不是美国南方衰落的原因，而只是“强化因素”。因为南北战争之后，世界棉业价格出现了第二次高峰，——>从股市K线看，它与1850s的前一价格高峰，构成了“双头”，或者类似于2000s时的石油价格回升，[与1980s的石油价格高](../../../2012/5/24/石油横财维稳十几年，送了苏联的命！.md)位，构成价格双头一般，——>在已经持续近百年的棉纺业景气（教科书称之为工业革命，其实只是此轮景气中的小环节），[无疑形成了强烈的“又是好时光](../../../2007/8/28/房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望.md)”的行业幻象。而当时已经不允许役用黑奴的美国南方，棉花产量也创出了历史新高。如果这轮价格恢复长久而稳定的话，南方经济就此就已经恢复了。

**ps:1880s这一轮棉花价格暴涨，是在产能大大扩张的情况下出现，其原因笔者还缺乏足以解读的细节资料，隐约是不同商品周期的交错和重叠的时间差；**

由于1880s间棉花价格的暴涨，导致了对美国南方奴隶制“假设前景”的不同观点。第一种是[福尔曼《十字架上的时间》](../../../2011/9/23/黑奴制度反思南北战争.md)为代表：美国南方的奴隶制处于极高的生产效率和极佳的行业景气之间，（都是事实），因此林肯若不发动南北战争，美国南方经济会膨胀，就不会因为萧条而放弃奴隶制；——>此判断正确；但注意前文的“历史维度的限制”；因此第二种就是笔塲观点：既然无须黑奴劳动，美国南方植棉业也重获景气，那么黑奴制就会在其他压力（战争只是压力之一）下，渐渐消失。此两种分歧[在随后出现的棉花价格崩盘中，不复成为分歧了](../../../2016/7/29/美国南方经济的破产，人口结构的改变；.md)。

《[如果“正义信号”是以恐怖袭击（残害无辜）的方式发出，请问公众收到是何种信号](../../../2016/7/25/恐怖袭击的“正义”和第零法则，无辜者鲜血向公众发出的信号；.md)？》

《[极简主义下的干预原则：不要偏听“唯名帽子”一面之词，如果非要干预，不能半途而废；](../../../2016/7/26/“干涉内政”很难奏效，也不可能是极简要点.md)》

《[南北战争的导火索，北方向南方转移社会矛盾，南方没有认真避战，没有认识到“美国宪法是一纸空文”](../../../2016/7/27/南北战争的原因，在于美国宪法，本质是一纸空文.md)》

《[南北战争后的南方经济，政治，土地和劳动力的变迁](../../../2016/7/28/南北战争后的南方经济，政治，土地和劳动力的变迁；.md)》

《[美国南方经济的破产，南方人口结构的改变](../../../2016/7/29/美国南方经济的破产，人口结构的改变；.md)》

《[三K党的形成，行为，性质，原则和底线；三K党在美国南方有广泛的群众基础](../../../2016/10/10/三K党的形成，行为，性质，原则和底线，及广泛的群众基础.md)》

《[三K党“打赢了南北战争”，美国黑人处境较战前，全面恶化](../../../2016/10/11/三K党“打赢了南北战争”，美国黑人处境较战前，全面恶化；.md)》

《[基督教在美国制造的动乱，从南北战争到种族隔离，不光彩的角色](../../../2016/10/12/美国南方一百年“种族隔离”是不得已的善意；.md)》

《[理解美国南方植棉业，在19世纪的财富地位](../../../2016/10/13/理解美国南方植棉业，在19世纪的财富地位.md)》

《[南北战争前后，南方棉花利润的“非战争处境”](../../../2016/10/14/如果美国南方政治不是民主制，未必爆发南北战争.md)》

《如果没有南北战争，黑奴制会消失吗？南方经济会崩溃吗？》

前一篇： [南北战争，将美国打掉一半一百年；](../../../2016/10/21/南北战争，将美国打掉一半一百年；.md)

后一篇： [美国南方一百年“种族隔离”是不得已的善意；](../../../2016/10/12/美国南方一百年“种族隔离”是不得已的善意；.md)

