# 苏联钢穴的官僚主义和大饥荒，只是钢穴低效先验的后验；

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2016-10-15 22:17:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvxf.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wvxf.html)

苏联钢穴的官僚主义和大饥荒，只是钢穴先验低效的后验；

钢穴（社会主义）的“低效＝不公平”是资本主义恶化的底线；

当资本主义元素被全面抑制时，资本主义（效能＝公平）就退化成钢穴；

在农业封建时期，共识于农民与贵族之间的“人道底线＝强制爱心奉献”，成为踏进推动钢穴形成的传统文化。农业剩余被强制剥夺集中后，自然就会形成脱农的钢穴单位，而不会因为市场交换，变成新行业职员食品消费的一部分。如果农业剩余终归是一个定量，或者是[计划经济之“生产效率，生产力”](../../../2016/10/2/在农业剩余成为现实以前，所谓“自由人权”纯属空话；.md)可以控制的恒定变量（在数学上视同常量，即斜率确定的固定增量），而且钢穴本身不会形成低效率的消耗，——>社会主义者坚信，这种被误称为官僚主义的低效率，[可以用“反腐败，树新风”克服](../../../2016/8/10/钢穴“反腐败”不是“反钢穴”，不影响“特权最大化”.md)；——>则钢穴分配与市场经济分配，并无不同。

当市场经济被人为压制时，上述“钢穴（社会主义信仰其更公平的）分配”与“市场经济（社会主义信仰其一定不公平的）分配”，因为竞争之一方的“市场经济”被消失了，而令两者的对比性消失。这种情况会出现在钢穴民粹的狂热时期，如毛上帝“斩资本主义尾巴，（斯大林也有过的）反瞒产运动”，连钢穴外农民最后一点生存口粮也强制剥夺，为此不惜屠杀“不老实的农民”，——>那些[“崇拜毛狗主席”的所谓农民](../../../2012/5/2/革命是愚民的选择，愚昧是民粹的专利.md)，第一值得怀疑是否有心肝；第二是它们智力是否理解，毛狗主席复辟将带给农民的命运？！——>[或者是在严酷战争时期](../../../2016/8/27/钢穴在历史和现实中的合理性：民粹社会中的均衡中枢；.md)。

市场经济（资本主义元素）会因为战争压力而休眠，或者纯粹没事找事的政治折腾（比如毛狗主席声称美帝国主义联合苏联亡毛狗帝国之心不死，没事找事也要赶美超英，大炼钢铁，三面红旗……，谓之居安思危）而萎缩。在市场经济元素缺位后，钢穴展现出来的总是[整个社会水洗一样的赤贫](../../../2009/8/26/水洗一般均贫富的天堂.md)，（还谈何消费财富分配的公平？），和农业剩余分配的无能、不公平。这种无能与意识形态无关，而是钢穴体制的通病。并非仅仅是[苏联钢穴制造了苏联国民人吃人的惨剧](../../../2013/1/11/乌克兰大饥荒！第一个被迫吃人肉的民族.md)，毛灾大饥荒空前或于绝后；连英国统治下的钢穴，也是粮食堆积的同时，尸积如山！

因此**当一些本质仍然进步的“自由派公知”，指责“苏联钢穴官僚主义”时，其实是送上自我辩护的道德武器**，[送到了苏联和毛帝国的辩护士手中](../../../2013/8/29/国防大学政治军官们的公共信仰，本应在公众场合保持沉默.md)。原因在于马克思和列宁主义的老一辈革命家和干部群众，绝大部分信仰的确虔诚得头脑已经可以外包的“生物机器人”，俗称“清教徒，修道士，虔诚有信仰……”，用天朝宣传的习惯句法来说，就是[“钢穴干部群众的主流，总是大公无私的”。](http://darthvad.blog.sohu.com/252066746.html)甚至于酒醉饭饱的革命领袖如毛狗主席，在享尽人间声色之余，剩下一点精力也终归是为人民服务，其大刀阔斧敢作敢为之诚意，在历史细节中也是可圈可点。

**问题关键并不在于钢穴帝国或党国之道德好与坏，也不是因为官僚主义让本应是不锈钢的钢穴变得不好使**。如果能够指责苏联和毛或朝鲜的钢穴之官僚主义，让它们的属下贱民大饥荒，那么试问如何为[国民党蒋家王朝治下的河南饥荒辩护](../../../2013/1/8/是电影，美国人笔下造假的“历史”.md)？如何为英帝国治下的孟加拉大饥荒辩护？难道蒋家王朝不是官僚主义？难道英国官僚系统的效率，世界上还有帝国能有过之？就算可以指责同样效率超卓的日本钢穴治下的朝鲜和印度尼西亚的饥荒，或者德国纳粹治下集中营中的饥荒，还算是“法西斯的本质的邪恶”，[那么如何解释英国和苏联毛帝国等的饥荒](../../../2012/1/22/英国和印度彼此推诿大饥荒的责任，阿马蒂亚森和茅于轼.md)？

钢穴信仰者们，可以将茅于轼介绍阿马蒂亚森就“市场经济与大饥荒的负相关”的结论，仅仅看成是“敌对意识形态的一种学术”，还可以为此起哄国家机器围剿茅于轼，乃至喊打喊杀！但是实体社会学（包括钢穴模型）之中的先验，可以无限重复地，用诸如“[两维集中再分配的低效率](../../../2016/10/9/否定“爱心对社会／制度的必要性”是人权社会的必须.md)”（只是其中一种方法），“他证”出钢穴的低效率，先验于任何“干部，领袖，官僚，有信仰，能奉献”所带来的潜在的高效率。换言之，所谓苏联或者毛帝国或者纳粹……等等的“邪恶，低效率，官僚主义，政策错误”，其[实都只是钢穴低效的后验结果罢](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)。

至于基督教和马克思主义者，[赌咒发誓的“资本主义贫富差](../../../2016/10/11/钢穴分配机制，可以摧毁市场经济全部机能；.md)距”，逻辑上不但是“资本主义独有的财富的分配的差距（假定有差距，也总会有差距）”偷换成“食品分配的差
距”；而且是[假定“资本主义元素已经被完全抑制，所谓市场经济就是钢穴鸟](../../../2012/7/12/食品安全的竭斯底酝酿着民粹冲击波.md)”，然后声称“这帮钢穴领导的党国钢穴，比资本主义的钢穴更符合三大法则”。

《[“绝对的权力＝绝对的腐败”的适用语境；绝对的权力来自于“人道底线”的钢穴的法理正义](../../../2016/10/7/“绝对的权力＝绝对的腐败”的逻辑适用语境；.md)》

《[基督教和马克思主义，只是对“偏离历史主流的资本主义”的强烈反动，“纠偏”](../../../2016/10/8/农业封建之后，“人道底线＝钢穴时代”是历史的主流；.md)》

《[否定“爱心对社会/制度的必要性”是人权社会的必须，但绝非禁止爱心于社会](../../../2016/10/9/否定“爱心对社会／制度的必要性”是人权社会的必须.md)》

《[后钢穴时代的和平，市场经济促进了农业，并更好承担了农业剩余的分配任务；](../../../2016/10/10/钢穴本来意义是国防；钢穴与后钢穴，都是农业剩余的分配系统；.md)》

《[基督教和马克思主义的“平均主义，贫富差距”是对“人道底线”的反动升级](../../../2016/10/11/钢穴分配机制，可以摧毁市场经济全部机能；.md)》

《[爱心所耗必定赤字，爱心标准越高，越是不具可持续性；爱心是天使，“强制爱心”的魔鬼](../../../2016/10/12/爱心是天使，“强制爱心”变魔鬼；撒旦同志本是爱心的天使长.md)》

《[爱心不是后钢穴时代的依赖，人间天堂本来无须天使](../../../2016/10/13/爱心不是后钢穴时代的依赖，人间天堂本就无须天使；.md)》

《[“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”,](../../../2016/10/14/“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”的愚蠢交换.md)[（小农意识＋民粹＋钢穴）的三方自私](../../../2016/10/14/“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”的愚蠢交换.md)》

《苏联钢穴的官僚主义和大饥荒，只是钢穴先验低效的后验；

钢穴（社会主义）的“低效＝不公平”是资本主义恶化的底线；

当资本主义元素被全面抑制时，资本主义（效能＝公平）就退化成钢穴》

前一篇： [人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)

后一篇： [钢穴分配机制，可以摧毁市场经济全部机能；](../../../2016/10/11/钢穴分配机制，可以摧毁市场经济全部机能；.md)

