# 共和党“小政府，少干预”的保守主义倾向的政治来源；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-12-14 21:28:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x0md.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x0md.html)

共和党“小政府，少干预”的保守主义倾向的政治来源；

爱国华人普遍不理解共和党，不知道茶党；“民主党爱穷人，共和党爱富人”的错误理解；

三角博弈地图上，进步右派与国民小私之间，难用“左右派”描述

共和党精英是政治右派，也是唯一政治赞同民主党整体路线的威权群体，与民主党的微小分歧；

将三角演义的博弈地图，套进美国现实社会，将暴露共和党之进步右派，民主党粉丝口中所谓的“有钱人”，其实就是民主党代表的“进步主义大政府”的影子，[即对应“美国进步化，大政府”
的“官僚系统](../../../2016/12/9/国民主权均衡，不复官僚系统的必要性.md)”。
将其与中华钢穴的大政府对比，除相对规模仍然小得多以外，还有许多部门实际上是“特权私有化”之中，[如华尔街的持牌金融垄断企业](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)。这样的进步右派，当然不会真的倾向“小政府，不干预经济”，否则就是对他们自已现实存在角色的否定。所以美国共和党如果表现出“小政府，少干预”的“保守主义”倾向，必定另有政治成因。

现在我们知道，让共和党“从右向私转”的力量，[就是近年来别称为“茶党”的](http://darthvad.blog.sohu.com/323302190.html)，非政党化的国民小私阶层。茶党小私当然不是最穷的美国阶层，但也不是被进步语境妖魔化中的“有钱人”，他们只不过是普通的中产阶级，——>恰好，美裔华人及其他亚裔，由于后天个人和家庭的努力，主要位于这个阶层，——>所以他们同时是民主党左派高税收和共和党进步右派大政府，两者政策的共同受害者，[这就是他们支持茶党和特朗普](http://darthvad.blog.sohu.com/323218188.html)，从而被包括世界进步势力妖魔化为“民粹”的原因：第1）他们确实是小民；第2）在美国中产者社会，他们确实占多数。

所以当杨恒均等爱国华侨，对“美籍华人竟然大比例支持特朗普”莫名惊诧时，只不过说明[这些华人就算身在西方，甚至居住在美国](../../../2016/6/23/中国人一般不理解中国，美国华侨基本不了解美国；.md)，对美国社会的政治光谱，恐怕一辈子都不理解不了。又象那位早就移民美国，正在为中华同胞做人蛇业务挣钱的左棍“薛涌”，还有那个回家挣毛狗美元的司马南同志，都口口声声“俺不是茶党分子”，大概不是指它们不是个中产阶级，而是沿用着华人世界普遍的政治错觉：“共和党＝茶党”是进步右派，华尔街金融分子！弥漫世界的进步主义对它们自幼无间的洗脑，[才让是这些人终生保持着天真的政治弱智](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)吗？

这些爱国华人只是习惯性认定“民主党是少数族裔和女权运动的代表党”。不支持特朗普的中产阶级如少数华人，大体上就是这种理由！[他们并不认为这自已是种族歧视](http://darthvad.blog.sohu.com/323254889.html)！却把特朗普指出他们的错误，视为种族歧视，自以为找到了上纲上线喊打喊杀的至尊圣旨！（[参考这些人对特朗普和茶党的妖魔化](../../../2016/11/13/进步主义(普世G点=政治正确）的压迫性，令美国选民噤若寒蝉.md)）。实话实说，居美华人无论是否有入籍，似乎都承传了文革传统，在美国与加州大选中，都是相当政治好斗的“造反派”群体。大同小异的，[所谓特朗普“歧视女人”的神话](http://darthvad.blog.sohu.com/323233703.html)，是指特朗普指出：你们女人为了选个女总统，都不看看希拉里是什么鸟！

**ps:那个“女人性解放”的土著“性学家”李银河，就是这样一位可悲者，尽管她不是美国选民**！

**三角博弈地图上，进步右派与国民小私之间，很难再用“左右派”表达**，[因为按人权分界的金标准](../../../2014/4/13/三角演义与传统左右派之间的转化，人权成为金标准.md)，此时“进步右派”才是左倾（大政府，强干预），人权小私却是纯正的“私权右派”。所以还是用高端，低端表达，更为形象一点；在中国等对称的社会三角，直接称为“进步右派”（较“政府利益集团”较为不敏感）与“国民小私”即可。共和党的高端也就是精英；其实所谓“精英”之政治与经济，一般就是进步右派的代名词。这个高端精英群，本身就是进步主义作用于美国的产物，与主张着进步主义政治路线的民主党，[实际上狼狈为](../../../2016/12/2/WBagehot均衡决定了“道德治国必要性”和“干部队伍主流是好的”.md)奸。

所以与杨恒均薛涌等爱国华人的“习惯性偏见的有色眼镜”之一般定论，颇为不同的现实在于，**表面上民主党爱穷人，共和党爱富人；其实共和党精英是唯一赞同民主党民粹路线的群体，而且还是政治经济上的实际掌权群体**。反美者所称的[“美国大资本”如果是指共和党精英这帮](../../../2016/12/3/进步右派“特权私有”，自诩“本国经济的守护者”；.md)人，大概没有多大差错。他们与民主党的分歧在于：“当前政府规模与预算下，所需要提供的民粹福利规模，不能太大”，——>of
course！[对于所获的特权权力，共和党精英是多多益善](../../../2016/12/8/公有制自相矛盾：必须限制“绝对必须”的“绝对的权力”；.md)；但相应要担负的民粹责任，乃是要掏钞票的成本是也！自然是要仔细讨价还价。

《[图解“三角博弈”；卡尔马克思“阶级斗争推动社会进步”的正确与错误](../../../2016/12/6/图解“三角博弈”；卡尔马克思“阶级斗争”的正确与错误.md)》

《[特朗普执政可能成功的要诀“倍数减赤＋积极财政的对冲”；倍数减赤：中国体制特色](../../../2016/12/7/特朗普执政成功的要诀“倍数减赤＋积极财政的对冲”；.md)》

《[美国历史上倍数减赤，倍数减赤成功的必要条件,特朗普及其他被进步诅咒的“美国坏总统”](../../../2016/12/8/倍数减赤成功的必要条件；特朗普及美国历史上的“坏总统”.md)》

《[倍数减赤在中国的政策切入点：政府精兵减员，国企下岗，配合“去管制＋强减税”](../../../2016/12/9/倍数减赤在中国的政策切入点.md)》

《[历史上福利主义国家，必定军备好战的政治轨迹；“倍数减赤or军备战争”是非此即彼的必然](../../../2016/12/10/福利主义体制，最终必定“要大炮，不要黄油”的不得已；.md)》

《[美国内部的三角博弈：进步普世的政治势力，的确正为颠覆美国私有制民主而奋斗](../../../2016/12/11/进步主义是抢注“进步”的“退步主义”；.md)》

《[美国州权的均衡，对人民主权的抑制；中美两国的“比较社会学”，反户籍制度的不同社会基础](../../../2016/12/12/美国州权的均衡，对人民主权的抑制.md)》

《[美国社会的分裂，从来都是“看得见的手”制造不公平后的分裂](../../../2016/12/13/美国社会的分裂，从来都是“看得见的手”制造不公平后的分裂；.md)》

《共和党“小政府，少干预”的保守主义倾向的政治来源；

爱国华人普遍不理解共和党，不知道茶党；“民主党爱穷人，共和党爱富人”的错误理解；

三角博弈地图上，进步右派与国民小私之间，难用“左右派”描述

共和党精英是政治右派，也是唯一政治赞同民主党整体路线的威权群体，与民主党的微小分歧》

前一篇： [任何政制中都有扎根于化石正能量的“基点型民粹党”；](../../../2016/12/16/任何政制中都有扎根于化石正能量的“基点型民粹党”；.md)

后一篇： [美国州权的均衡，对人民主权的抑制](../../../2016/12/12/美国州权的均衡，对人民主权的抑制.md)

