# 哈耶克是第一位正面提出“个体主权”的法学家；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-12-14 21:30:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x0me.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x0me.html)

哈耶克是第一位正面提出“个体主权”的法学家；

博弈永远是主权之间的博弈，民主永远是主权之间的民主；

博弈论全部是伪科学：没有主权的博弈，没有社会学意义；

民主不是“人民当家作主，共同决定国家大事的选择方案”；

哈耶克是位法哲学家，——>[哈耶克认为“经济学”中是他的业余爱好](../../../2012/7/16/奥地利学派沦为“经济学的语文补习班”，哈耶克为什么转研“法学”？.md)，——>他的论证也许并不科学；[但是在他以前](../../../2013/9/8/法治力量源自何处？“国家，宪法，法律”是否神圣？.md)，没有其他法学家（更遑论其他学科的学者），正面提出了“个体，individual的天赋权力”的概念。其他学者更多程度上，只是打了擦边球，并没有正面阐述“构筑民主所必须的个体主权”。比如说美国国父麦迪逊和杰斐逊声称“先有美国的州，才有美国”（即第十修正案），只是表述了“州的个体主权，高于联邦共同的任何社会利益”；康德提出“国家主权不应违背任何组成地区的居民的意愿”也属此类，是断言，而非法理论证。

卢梭的“天赋人权”，美国独立时被[正确地错误引用到，潘恩《常识》和杰斐逊主笔《独立宣言》之中。所谓“正确”是指潘恩和杰斐逊的表述，是符合“人权法学”的正确；所谓“错误”是因为](../../../2013/11/9/《社会契约论》为代表的误区，及通往极权主义之路；.md)卢梭根本就不是那个意思！卢梭指的是“高于一切权利的国家主权（与布丹和奥古斯汀完全共识）所承担和担保的国民应享的权利（包括北欧模式）是上帝赋予每个公民（本意指基督徒）所得的份额”，[意即人道主义，即“钢穴的第二法则](../../../2016/11/3/钢穴三大法则，法学解释“人权底线”和“自由”.md)”！古罗马西塞罗论证了“私有财产神圣不应侵犯”，他的论证途径跟亚当斯密的《国富论》一样，并非天赋人权。

如果把哈耶克的论证扔掉，（[毕竟那只是哲学，过分依赖于博大精深](../../../2011/2/27/新理论推广和奥地利学派的失败.md)），**哈耶克就是正面提出了“个体主权”的第一位法学家，以此为“天无二日，法无二纲”的逻辑依据的法学衍生，就叫“个人主义”及其法学**。[即笔者独立阐述的“人权法学”，——>](../../../2010/10/23/民主就是法治；法学研究民主.md)此并非“表功”，而是要说明，**如果不按照社会生活中的常识，引入表达我们与身边及所知的每一个“活生生的人”的抽象的“个体主权”概念，逻辑上无法表述“国民主权均衡”。**同理若不能由生活观察，或由国民主权均衡再抽象，读者和公众，更无法理解高级的类class“主权均衡的民主”。

首先说明**，“博弈”永远是“主权（因此而有彼此之间的选择）之间博弈”，而不是“几种潜在最优化可选方案的选择”，——>否则“博弈”没有任何社会意义**，——>但是遗憾是，后者恰好就是[所谓“博弈论”的数学模型](../../../2012/1/3/民主社会必须公私分明，看滥用博弈论的“选举经济学”.md)！因此**博弈论所有纯数学结论（包括亚罗不可能定理）都是伪科**学，必须添加上“每一个体对应可选的博弈方案，并假定不存在其他主观可能时”（[如个体承担底线](../../../2011/10/24/博弈论应用的基本条件是afford错误的损失.md)），作为所有博弈论命题的数学假设，才在相应的逻辑基础上，博弈论的结论具备科学的参考价值。如阿罗不可能定理，其实是指“非个体权力博弈的民主不可行”。

错误理解了“民主，博弈”的不仅仅是诺贝尔奖获得者的[顶尖数学家“肯尼斯，阿罗”一个人的错](../../../2012/1/1/“愚民总是大多数”之阿罗不可能定理.md)误，所有读者扪心自问，你自已是多大年龄，才不再把“民主”理解成“人民投票决定选择方案，少数服从多数的决策方式”或者说“[人民当家作主，共同决定国家大事](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)”？笔者那时的年龄是24岁！甚至于您现在！真的明白了吗？然后再举目四望您知觉所能及的古今中外，您发现有多少中国人和洋鬼子，无论他们自以为生活在民主政治的西方，还是生活在专制的苏联之中，有多少人对民主理解的表述，不是“人民主权”？希拉里她能算一个吗？

只有“主权之间的平等博弈”才存在“交际间的均衡”，放眼[今天世界和平的威斯特法利亚体](../../../2016/7/22/自然秩序，“威斯特法利亚－雅尔塔体系”，及利比亚战争的邪恶.md)系，今天中华钢穴口口声声的“主权独立，主权平等”，不就是此法学原理的经常表述吗？你若口口声声“国家给了你身边社会的安宁”，请问你这辈子，向警察叔叔求援了几次？此极大与极小之间的逻辑一致性，就是社会进化论中的“个体原理”，也就是“社会稳定秩序，最终取决于个体主权的均衡”。但是当个体权力被剥夺后，所有“无（自卫）权力的个体意识”就只能仰仗于sovereignty国家主权的人道责任和怜悯，——>[这就是WBagehot均](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)衡。

**ps:在西方法学仅余soveritgnty的语境中，right又被割裂于“公权以外”，不可能实体与逻辑一致地，表述“主权均衡”与“WBagehot均衡”。因此出现[人权法学的必要性](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)**；

《[公有制民主反腐败的逻辑矛盾：生产者角色颠倒，老百姓降格为“反腐败的鹰犬”](../../../2016/12/7/公有体制的党员干部，主流总是好的.md)》

《[封建社会秩序是“公有制自相矛盾”的最优化妥协；WBagehot均衡作茧自缚](../../../2016/12/8/公有制自相矛盾：必须限制“绝对必须”的“绝对的权力”；.md)》

《[国民主权均衡，不需要官僚系统；人民主权WBagehot均衡必须官僚，官僚系统天然合法](../../../2016/12/9/国民主权均衡，不复官僚系统的必要性.md)》

《[进步运动的人民主权就是其反对的“专制暴政”；多数人暴政的现实存在，令带路党精神错乱](../../../2016/12/10/进步运动的人民主权，就是其反对的“专制暴政”；.md)》

《[人民主权论对“主权均衡论”不求其解，不理解“达尔文主义，弱肉强食，丛林法则”的作用机理](../../../2016/12/11/特朗普大选，暴露了“普世价值”与“私有制民主”貌合神离；.md)》

《[默认权益所归的“个体”未必指国民；民主未必是好东西，WBagehot均衡是对“党内民主”的抑制](../../../2016/12/12/民主未必是好东西.md)》

《[西方法学和法哲学，东方理学与“玄学，神秘主义”；法学必须抽象出“逻辑统一的主权概念”](../../../2016/12/13/西方法学和法哲学，东方理学与“玄学，神秘主义”.md)》

《哈耶克是第一位正面提出“个体主权”的法学家；

博弈永远是主权之间的博弈，民主永远是主权之间的民主；

博弈论全部是伪科学：没有主权的博弈，没有社会学意义；

民主不是“人民当家作主，共同决定国家大事的选择方案”》

前一篇： [任何民主都是主权均衡，有主权才有契约和诚信；](../../../2016/12/15/任何民主都是主权均衡，有主权才有契约和诚信；.md)

后一篇： [西方法学和法哲学，东方理学与“玄学，神秘主义”](../../../2016/12/13/西方法学和法哲学，东方理学与“玄学，神秘主义”.md)

