# 中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学

标签： `凯恩斯主义` `劳动力价格` `国家主义` `爱国` `保障` `边际成本` `资本` `寡头` `张五常` 

目录： `投资投机经济危机`

边际购买力就是劳动力价格！就是工资！联系张五常断言反对“最低工资”，我们认为凯恩斯主义在这里比马克思主义更糟糕：没有面对劳动力被淘汰的必然性。在最低工资上，张五常这里有对有错。对的，是最低工资保障确实不应该是企业的负担。政府应该以最低劳动力价格用财政预算采购剩余的劳动力供应，而不是一纸空文“最低工资”把责任推向企业！张五常错的，则是劳动力价格不可能无限压低。它终将面临它的边际成本！“活不下去了！”，选择造反！就成了一种风险效益比可能是有利的选择。

边际购买力就是工资，最低工资就是边际劳动力成本，就是“劳动力产品供应的价格”。作为劳动力供应者的劳动者，同样是“资本家”，只不过他们的产品是劳动力！劳动力产品同样有边际成本！马克思和凯恩斯这时侯犯了同样的错误：不承认劳动力是一种市场产品。表面是上特殊化，实际上无一例外，形成了对劳动者利益的加倍剥削，————不是产品，也就不受价格边际成本的限制！劳动力价格就可以为了资本的利益无限压低！



当认识到劳动力实际上一种产品，拥有自已的劳动力的完全价值的权力，就是人权；寻求自已劳动力最大价值实现的权力，就是自由；根据劳动力交换契约，上交部分劳动力所得换取社会服务的机制，叫民主。那么，《[人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》的经济学基础轮廓就出现了。经济学，本质上是分析劳动力供应边际效应的科学。离开了人权，就没有经济学。

作为资本利益最大化代表的国内外凯恩斯主义者，当生产和消费失衡的经济危机来临时，坐视劳动力价格下跌而无动于衷；对于资产价格下跌所谓《[通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》鬼哭狼嚎！进而主张取消对劳动力的保护，而进一步剥夺劳动力价格——社会内需的基础——保贴资本利益所有人，凯恩斯从而成为继马克思之后最伟大的权力计划经济学者，难道，是偶然的吗？

凯恩斯主义的局限是什么？第一，凯恩斯主义是为资产利益通过控制央行货币供给实现资产利益最大化的经济学说，涉及实体经济部分的内容，近乎于诡辩；第二，凯恩斯主义没有涉及到保证劳动力边际成本实现而反其道行之，这里可以参考张五常和克鲁格曼的言论，从而无法逃避劳动力供给将在危机中被淘汰的命运；因此，笔者认为罗斯福新政与凯恩斯主义没有太大的关系。

第三，凯恩斯主义面对资本投放过多而形成的生产能力过剩，避而不谈，没有提供淘汰资本投入过多的方式。第四，凯恩斯主义通过扩张的财政政策挽救资本错误投放被淘汰的命运，所依据的“税收增多会填补财政赤字”证明是失败的，因为经济实际上是萎缩的，不得不变成通货膨胀的数字货币填补了预算缺口；第五凯恩斯的货贝主义即使经过克鲁格曼的筌释，仍然不能回答超量发行的货币以何种渠道回收的问题。

因此，凯恩斯主义的本质，是通过政府干预市场，延迟了危机的爆发，而加大了危机的规模。“延迟的代价”是更大的损失，这就是经济学中的辩证！在控制超级良好的情况下，可以通过化解一场大危机为多个小危机，为结构性调整赢得时间。这是凯恩斯主义的积极之处。但是无论在东方还是西方，最常见的结果是因为人性本私，人性本惰，得过且过。结果是，“积极干预”的结果只是累积了危机，所谓结构调整，永远失踪，EVER
AND NEVER！在缺乏经济民主，不承认人权利益普世价值观的东方国家，危机因而要严重得多。

和谐社会？（笑笑）



以劳动力生存受威胁为代价去挽救资本的利益，凯恩斯主义的本质是国家主义。凯恩斯主义是一种很爱国的经济学理论。非常爱国，以致于坐视万民涂炭，也在所不惜！在其最大规模的实施者美欧日资本主义国家，其损失还可以向缺乏人权法制保护第三世界，如正在崛起为人类史上最大殖民地的中国，反复转移其经济失衡的损失，让《[中国以超出所有世界大战战败的损失，背走全世界的通货膨胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》！那么，中国又将向谁，转嫁国际主义情操的损失？

天地良心！埋葬凯恩斯主义吧！



“通货紧缩，费雪教条和凯恩斯主义”系列

《[难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)》《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[股市牛市在IPO前确实可以拉动内需](../../../2009/5/12/内需三要素：股市牛市不服务于国企解困将拉动内需.md)》

《[社会保障拉动内需和反垄断](../../../2009/5/13/社会保障拉动内需和反垄断.md)》《[摒弃行政权力邪欲，了解危机干预](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》《[市场和经济中的危机干预](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》《[克鲁格曼令主持人尴尬的中国一周行](../../../2009/5/14/诺奖资本学家克鲁格曼先生尴尬中国周.md)》《[凯恩斯主义代表了谁的利益](../../../2009/5/18/凯恩斯主义代表了谁的利益？.md)》《[凯恩斯主义的根本性错误](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)》《[凯恩斯主义的本质](../../../2009/5/20/凯恩斯主义经济理论的根本性错误.md)》《[边际购买力，凯恩斯主义的死亡三角](../../../2009/5/21/凯恩斯主义的本质和边际购买力的死亡三角.md)》《[凯恩斯主义是很爱国的国家主义经济学](../../../2009/5/23/中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学.md)》《行政成本效益的剪刀差和保守主义》

《辩证的人权经济学：埋葬凯恩斯主义》《[人力资源生产相对过剩的危机](../../../2009/5/22/人力资源生产相对过剩的危机.md)》《国家是提供就业最大化的服务工具》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_104.html《内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海》http://chinascil.blogspot.com/2009/05/blog-post_21.html

前一篇：[就孙志刚悲剧回答户籍制度合理性实施](../../../2009/5/23/就孙志刚悲剧回答户籍制度合理性实施.md)

后一篇：[推荐您的孩子多接触科学科幻作品](../../../2009/5/23/推荐您的孩子多接触科学科幻作品.md)