# 推荐您的孩子多接触科学科幻作品

标签： `科幻小说` `机器人三原则` `汉语` `艾柯卡` `阿西莫夫` `科学` `探索` `魔幻` `神怪` `想象力` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2009-05-23 22:03:47`

中学时，对笔者影响最大的，是IsacAsmov的科幻小说。实际上，笔者对社会学的思考，包括对户籍制度的思考和结论，最早是来自于中学时看到Asmov作品《空中石子》，作者通过老教授说出来的一段本来是针对第三世界国家对发达社会的仇恨：“（核大战后受银河帝国居民歧视迫害的地球人）向银河帝国发动细菌战，就算成功了，无非是地球上层人移居银河系中心发达星球，留下来的地球大众，还不是照样是受歧视的地球人？”。这才是西方社会对“自由移居”的真实价值观。而对机器人三原则的最终思考，则令笔者最终得出人性本私的生命结论。事实上这样就从根本上否定了“机器人代替人类社会”的可能性，因为，机器人社会，找不到价值的依托。Asmov的科幻小说给笔者以提示，带着问题广阅知识，并最终掌握了分析方法，这个思考过程，大约花去笔者十到二十年时间。

笔者也清楚，象笔者这样受科幻小说影响的文化人士是极少的。中国大部分文人，是受“历史名著”，甚至金庸武侠的影响。这些书笔者也看，但笔者没有被同化。笔者认为，真正的精神创造性的火花，在真正的严谨的科幻推理小说里面，————但是卫斯理、哈里波特以及武侠童话之流的不能算是科幻。经济生活中笔者的入门读物，是高中时读的加拿大作家AuthorHailey。说句老实话。后来开始读一些西方成功人事的自传类，象卡内基自传，艾柯卡自传。目前国内国有金融垄断集团的勾当，基本上没有超出阿瑟黑利几本行业作品里反派人物的故事范筹。

笔者对人民币汇率的思考和结果，最早来自于８０年代中后期，当时笔者正在读高中，读艾柯卡自传里，作为院外活动集团，花了整整两页的工夫，描述日本低估日元造成了美国汽车业的成本劣势。（在最后一章）。为什么艾柯卡会这样说？这个问题促使笔者反复从利益角度思考整个机制，一点点明白过来。在大学上第二专业课时，笔者在讨论同样的问题时提出：人民币汇率将从当时的1.7:1美元上升到６，算上通货膨胀将是８：１。笔者清楚地记得，当时师生同学哄堂大笑，“那样中国经济就崩溃了！”他们说。而事实上，笔者非常正确！两年后，日本签定了广场协议。笔者举这个例子是想说明，看书能思考，比看什么书，要重要！

各方面入门后，就会把涉及到的著名的经典阅读一遍，看看有没有超出自已预计的范围；检验自已是不是什么地方与主要的理论不符。这是一个自我批判的虚心求知的过程。此后，对于权威性的洗脑，自已已经具备了一定的免疫力。笔者这时是非常虚心的。事实上，笔者今天对于能够真正指出笔者错误，而不是多少有点不怀好意的插科打浑，自问还是非常虚心的。否则，不会因为一两句似是而非的留言，自感一些环节没有交待清楚，就写上一篇千字博文！

在中国文化人喜欢的中国历史文化方面，建议，与其先读古献，不如读读西方学者的系统性历史著作，象《剑桥中国史》，先看看第三者眼中中国历史是什么样子的。并非以此为准，而是知道，他人评价的价值观，“是这个样子的”。西方人士看中国历史，不容易带上中国传统的道德有色眼镜。这样，就容易得到多方面的较客观的印证评估。过早深入典籍古献，容易受到先人为主的选择性体验心理影响，未得大纲而及细微，管豹之见，安得全貌？这就是笔者看不起那些自称爱国的明清史家的原因。如同观油画，一下子凑到展窗前，您信不信，蒙娜丽莎丑得要死！

笔者的职业，不得不经常对员工和顾客进行培训。笔者发现，最好的培训方式，不是填鸭灌汤；而是去神秘化，让受培训者掌握基本知识后，自已懂得确定问题，自已去查阅资料，找到答案。”答案是要自已找的，书是给学子查阅的”，《[大学无书](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》的一个意思，就是不要读死书；要带着问题去思考去看书。看书，不是为了找到某个死了的古人在地狱里支持你２１世纪新人类的“观点”。明白了，多少就知道《[大学无书](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)》了，也就不会再对堆如山积的“书”，有丝毫的畏惧了。

现在最重要的文化传播方式已经不是书了。希望看了某本名著大作就具备某种能力，是不切实际的幻想。按笔者的经验，一本书里有5％以上不是废话，这本书就已经是不错的好书。这是一个信息爆炸的时代，希望有一本“神书”贯通一切知识，是不可能的。所以，更重要的是对爆炸的知识“处理”的能力。总之，看书的方法，比特选看某本书，要重要。

对于儿童教育来说，笔者觉得大量的严谨的科学科幻类电影、电视剧，是更好的智力开发工具。如果是儿童教育来说，甚至动画片，都是很好的儿童开发智慧的工具。注意，不要把神怪不经，当成科学作品噢！特别推荐《探索》频道。读书的目的，不是为了灌输填鸭，知识不是力量；被您消化的知识，才是力量；你消化知识的能力，才是力量之源。因此，笔者认为，教育最重要的目的，是培养受教育者自已学习、思考的能力。

**“汉语特点与逻辑思维”系列：

**

《[汉语特长不是利于逻辑思维](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)》

《[汉语简明精确定义能力缺陷影响社会分析](../../../2009/5/11/汉语特点不在于协助逻辑思维.md)》

《[拒绝曲解！马恩神教诡辩术利用了汉语特点？](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)》

《[热爱传统文化还是仇视中国文化？](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)》

《[热爱中国文化的中国人才会关注弥补汉语缺陷](../../../2009/5/18/热爱中国文化的国人才会关注弥补汉语的缺陷.md)》

《[疑证与实证的精确语义](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)》

《[汉语议论文三要素](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)》[http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_18.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_18.html)

《[解决问题首先要明确问题，实事未必为实证，Aorasms角色对象的主谓宾](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)》

《[走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)》

《[汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒](../../../2009/6/1/汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒.md)》http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_1996.html

《[大学无书：读对书不如会读书](../../../2009/5/24/大学无书：读对书，不如会读书.md)》http://rehueco.blogspot.com/2009/04/blog-post_4733.html

《[大学无书：推荐您的孩子多接触科幻作品](../../../2009/5/23/推荐您的孩子多接触科学科幻作品.md)》



前一篇：[中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学](../../../2009/5/23/中美的凯恩斯主义都是很爱国的经济学.md)

后一篇：[大学无书：读对书，不如会读书](../../../2009/5/24/大学无书：读对书，不如会读书.md)