# “愚民总是大多数”客观现实，（启蒙＝宣传）不是的解决方案

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2014-09-16 20:14:17` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3bu.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3bu.html)

**“愚民总是大多数”客观现实，（启蒙＝宣传）不是的解决方案**；

很多人内心不愿意承认“[愚民总是大多数”、“有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2014/1/1/“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压的肃反原则”.md)”的客观，因为不知道在这种现实下，怎样才能抵达民主（法治＝自治）的社会？或曰，可以指望“启蒙愚民”，但即便稍微具备一点易位思维，就明白启蒙是不可能的。最简单的逻辑就是，[如果“愚民总是大多数”是社会的基本形态](../../../2013/2/23/民粹公知是中国民主进程的最大阻力.md)，启蒙就不能改变此形态。对于接触过物理相对论的人士，可能将其理解，光速对于任何测量者而言，都是一个常数。您也可以认为这是自洽的循环逻辑，那我们就从对象角色的你我他，解释它意义等价于宣传不可能。

所谓“启蒙”，如果不是国家宣传的代名词，就是“个人对大众的宣传”。一般对于在野人士来说，“启蒙”的意义是后者，归根到底可以归纳为“启蒙＝宣传”。[所以启蒙有效的等价定论就是，宣传一定也是有效的](../../../2013/10/7/合法性守恒定理和宣传无效，及法理的概念.md)，——>从所有帝国之中，必定得到强化和重视的宣传机器，可以看到“启蒙＝宣传”必定有效，也[是所有帝国的信仰](../../../2013/10/4/“宣传是否有效”的衡量条件.md)。启蒙者当然可以争辩，“我是真理，他们是谬论”，——>这条与个体价值观吻合，因为除了抑郁症患者，没有人会认为自已代表了谬论；但也与个体价值观相悖，因为易位思维，别人也会认为你是谬论。

当你自以为是启蒙愚民时，易位思维，[为什么你眼中的愚民，不是也想启蒙于你](../../../2010/3/11/希望以启蒙阻挡任何现实的趋势都是螳臂当车！.md)？你眼中的愚民总是大多数，意味着大多数人，如果不是习惯性忽视你的启蒙，就是把你当成可以救药的愚民作启蒙，或者象马恩毛狗之类，将你我全家都看作“不可启蒙的恶魔”（曲文星，空灵等语），[并因此而对你我怀有刻骨的阶级仇恨](../../../2013/9/2/政府总会提出美德而得到恶评；总能发布法律，最终由公众审判.md)。**简单用数学表达一下，你觉得(single你
vs
∫（愚民将你当白痴的启蒙）)，在（启蒙＝宣传）的意义上，可以匹敌吗**？如果你仍然信仰“是”，那么你恐怕相信自已，将是君临全人类的大帝先知，否则请承认“yes”！

推而广之，[用同样的易位思维，你就可以发现](../../../2014/3/8/就算哈耶克的转世灵童，搞定中国也很难.md)，当你以为帝国执政“愚昧，迷恋于权力”（不明智的沉迷，也是愚昧）时，帝国执政何尝不会认为，普罗大众包括你，不是愚昧之中，需要执政同志开动帝国的宣传机器，也启蒙启蒙你？当然，此时的国家启蒙，学名“宣传”。如果还不明白，可以看看《商君书》。如果您稍微具备一点客观精神，难道还会认为，你个人对全民的启蒙，[难道可以与帝国的宣传机器相匹敌吗](../../../2013/12/20/如何断定忽悠战线上的宣传战士们，不是冒充的精神病？.md)？这还只是假设，帝国已经是开明的，允许你有言论自由的；而你也是守规矩的，没有走上为革命造谣这类歪路子。

或许有一些人还想争辩，“[人民群众跟我一起的”](../../../2013/5/22/人民群众不可能是社会进步的力量.md)。此说更通俗的说法是“我代表了人民，我代表了正义，我代表了上帝……”；此断言对于个人主义者以外的所有公知都适用，因为所有愚民都有着同样的信仰，它在社会学中的学名，叫“民粹”。若说愚民之中还有点区别，仅仅区别在，“党和政府是否与人民（一般指发言者自已）在一起”，如是则常称为五毛，如否则现称为公知。五毛和公知在同样愚昧的文化中，区别仅此而已。“人民群众是跟我在一起的”是个体对“愚民总是大多数”的断言否定，[却是对此客观规律的再证明](../../../2012/6/7/革命是不可能的，也是不必要的；.md)。

对于沉浸于基督教和马克思主义教导的[五四精神中的传统公知](../../../2012/2/9/土左和洋右的五四精神和民粹冲击波的革命.md)来说，客观似乎嫌**“愚民总是大多数＝革命不可能带来进步”还不是最残酷的现实，还要进一步作出了先验的定论：（启蒙＝宣传）不可能改变愚民总是大多数的现实，这不正是阿罗不可能定理的同义反复吗**？不正是民主先贤反复地，甚至通过美国民主建国的成功，提醒今天的民主意向者，对“传统文化＝多数人暴政”的警惕吗？而商鞅式专制极权，强制愚民变成公民的改革，既违背了人权自主的原则，在世界历史上也没有成功的先例，[那么科学的解决方案是什么](../../../2011/5/22/美国的人口政策和移民政策.md)呢？

《[**从剩女现象观察中国，印度，日本，韩国，台湾和香港等国家的转型阻力；**](../../../2014/9/8/从剩女现象观察并衡量中国和日本等国家的民主转型的阻力.md)》

《[中国的女性阶级，老年人阶级，年轻阶级，目前都不支持中国的民主转型](../../../2014/9/9/剩女解释弗里德曼之“发展就是硬道理”的中国经验和教训；.md)》

《[“国民素质低，国家不能民主”
有可能是自由主义的结论，被传统卫道所歪曲](../../../2014/9/10/“国民素质低，国家不能民主”的客观事实和解决方案.md)》

《[**不明民主所以然的民主派，不愿面对“国民素质低”对他们理解中的民主的可行性的影响**](../../../2014/9/11/后进社会的民主派，总是走在反民主的，极权主义的光辉大道上.md)》

《[米塞斯对社会主义和中国民主派“非理性”的逻辑证明；就是亚罗不可能定理的逻辑归纳；](../../../2014/9/12/米塞斯对中国民主派“非理性”的逻辑证明，及亚罗不可能定理.md)》

《[“国民是愚昧的，不可以民主”是对（公有制/社会主义）不具民主可行性的先验和后验的定论](../../../2014/9/13/“国民愚昧不可民主”是对公有制／社会主义民主的证伪；.md)》

《[天主教，新教，大宪章，马克思主义，极权主义，之间的逻辑关系；](../../../2014/9/14/西方意识形态之间的转化，及与极权主义的逻辑关联.md)》

《[科学和个体价值观，对于传统文化社会来说是世界观、正义观、方法论的180度大逆转](../../../2014/9/15/传统文化都极端仇视“人性本私”，传统对科学的逆反！.md)》

《**（启蒙＝宣传）不是“愚民总是大多数”客观的解决方案**；》

前一篇： [民主社会的官员和公务员，及世界政治最大的腐败](../../../2014/9/18/民主社会的官员和公务员，及世界政治最大的腐败.md)

后一篇： [香港人应强调户籍制度，协商自治权，动议废除联汇制；](../../../2014/8/7/香港人应强调户籍制度，协商自治权，动议废除联汇制；.md)

