# 大历史观脉冲追踪台湾地沟油，了解台湾社会和事件的真相；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2014-09-16 20:16:46` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3bw.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3bw.html)

**大历史观脉冲追踪台湾地沟油，了解台湾社会和事件的真相**；

笔者对台湾地沟油的跟踪，[针对的是大陆媒体借此炒作](../../../2014/9/10/从大陆热炒台湾地沟油，你看到了那些故事？.md)。既是针对它们掩盖在大陆的非法治行径，也是针对官方媒体长期以来的，歪曲西方国家为“民主缔造了西方优良的法西斯主义制度”的宣传。[这种宣传从《参考消息》的阉割到洋五毛的聘佣](../../../2009/10/10/定制民意出口转内销.md)，从李天一在西方轮奸无罪，到西方公务员行政垄断中自已给自已加薪等等，已经可以见于天朝帝国的特殊利益集团，为他们国进民退跑马圈地之所谓“改革”的每一步骤，既是舆论准备，也是事后擦屁股；特殊利益集团对平民阶层造成必然的灾难后，又诡称那是（已经被歪曲的）国际惯例。

[地沟油事件只是其中一例](../../../2014/9/12/台湾地沟油事件，或只能追究“主管部门无事生非”.md)，笔者从西方股票市场及其被中国称为“监管”的SEC开始，已经剖析过至少数十例的，由官媒和公知甚至还有海归和洋五毛描画的“国际惯例”的虚假。在如李天一等案件中，已经开始达以实时性的水平，即在官媒开始炒作歪曲于某一现行政治时，实时地指出他们对西方惯例的歪曲。他们可以改称那是马克思主义，社会主义，宇宙真理，都可以！但若继续说，什么“公务员平均收入比平民高”是西方惯例，就会有多得多的人，知道只是官媒还在作着，参考消息式的“出口转内销”的[细节理性主义的乌托邦](../../../2013/5/9/请政府不要为自已的面子，伤害私营企业的无形资产.md)！

相比事后细节已经铺陈的剖析，实时的剖析，只能依赖于正式媒体，通常是官方媒体转达的事件细节。[它们构成了射向境外社会的“脉冲”，](../../../2014/3/5/无谣相控阵雷达侦听“光大乌龙指”的真相.md)帮助我们了解除事件以外的整个境外社会的真实结构。但其中存在着假脉冲，也存在着故意的干扰，如果官媒自已自打嘴巴，或者不同的官媒阉割了不同的细节，我们据此重新组合的情节，就会出现修正的必要。的确这让人有点遗憾，因为如果我们组合的情节从头到尾，只是真相如电影般持续的披露的话，[实体社会学的方法论](../../../2011/8/11/读书读报懂历史，学会旅游看世界.md)，给人的感觉，简直就是上帝已经下凡的神奇！可惜我们还做不到。

在传统观念中，常常强调小百姓，不能有自已的独立观点，[需要等到权威人士一言九鼎后](../../../2011/4/25/“我的观点我作主”和理性主义的权威.md)，就能跟着权威的屁赞成。而且只能赞成，否则你根本不必等到权威的一言九鼎。在传统的等级社会中，无论是对于权威，还是对于小民，以上的“不拿主意”显然都不是坏主意。但是在公民社会中，自由人需要对任何事物，都有自已的主见。可是，细节却是控制在人家的手里，我们既不是此案的报道者，也不是职业的侦探，我们也不是检察官！[所以我们只能从提供到我们面前的信息碎片中，组合出最真实的情节](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)，根据某种原则，判断其对错。

[在针对食品安全的歇斯底里所意味着的通往奴役之路](../../../2014/8/31/食品安全的竭斯底里，作为极权主义滥觞的原因.md)，笔者强调的“人权自治，疑罪从无，受害人举证”，就是最纯正的原则。但却未必是目前任何国家的实在法。美国是最接近的，但仍然不是纯正的，而台湾，则是我们更不清楚的。美国存在着基督教传统，对人权法治原则的干扰，台湾大致想抄袭美国，但是却仍然受到中国传统文化的干扰。所以笔者是在对台湾的实在法并不算很清楚，同时官媒细节披露既不够，又语焉不详的情况下，针对国内宣传对台湾地沟油事件的炒作，[作预言结论的澄清，自已却不提供任何细节](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)。

**ps:注意，细节理性主义提供的是“更多细节”，笔者此处是“更新情节”，笔者从来不提供细节；[否则等价于自已是证人，而不是个体法官了](../../../2011/4/25/混淆了证人和法官角色的理性主义.md)**；

笔者既向读者演示了大历史观之大现实观的逻辑力量，[也演示了它可能在绝对真实上的限制](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)，同时也要演示它“不影响更关键性结论”的细节的可能误差。读者也可以自已衡量，您觉得是按此方法，自已拥有对是非的判断权好呢，还是等到权威一言九鼎后，就磕头称是好呢？回到笔者的专题目的“提示读者注意官媒公知五毛和乌有毛狗们，歪曲西方社会，误导公众理解的实时案例”，笔者在前后组合的情节上需要修改，对于专题目的有影响吗？官媒和公知，有象笔者这样实事求是吗？[笔者更新情节真实，体现的不就是“疑罪从无”？](../../../2014/9/11/台湾地沟油老板似将大获全胜，拷问你自已，还支持法治吗？.md)

**ps:本篇结贴成文**；

《[**中华暴民公知，让人毛骨悚然的逻辑，默认的如此正义**](../../../2014/8/29/福喜事件暴露的，中华暴民让人毛骨悚然的正义逻辑.md)》

《[食品安全的国际笑话，及大陆热炒迥的台湾地沟油](../../../2014/9/9/食品安全的国际笑话，大陆热炒的台湾地沟油.md)》

《[从大陆热炒台湾地沟油，你看到了那些故事？](../../../2014/9/10/从大陆热炒台湾地沟油，你看到了那些故事？.md)》

《[对比台湾地沟油和大陆的“行政监管有作为”，拷问你自已，支持极权主义，还是支持民主法治？](../../../2014/9/11/台湾地沟油老板似将大获全胜，拷问你自已，还支持法治吗？.md)》

《[台湾地沟油事件，或只能追究“药食署无事生非”；](../../../2014/9/12/台湾地沟油事件，或只能追究“主管部门无事生非”.md)》

《[“以老为尊，老者无错”将“老”意味着将将“老”神圣化的，年轻人的“原罪”](../../../2014/9/13/郑州老混蛋打人自毙案，自由人与公知最根本的分歧.md)》

《[郑州老混蛋打人自毙案中，印证公知颠倒黑白的愚昧](../../../2014/9/14/郑州老混蛋打人自毙案中，公知舆论颠倒黑白的愚昧.md)》

《[台湾地沟油信息碎片更新，理解台湾的政府，警察，法院，FDA，检察院的职能分工](../../../2014/9/15/台湾地沟油，理解台湾的政府，警察，法院，FDA，检察院的职能分工；.md)》

《**大历史观追踪台湾地沟油，了解台湾社会和事件的真相**》

前一篇： [逻辑悖反定理，最常用的证伪逻辑](../../../2014/9/20/逻辑悖反定理，最常用的证伪逻辑.md)

后一篇： [逻辑鉴定宣传，理论，权威，公知，五毛，和毛左的口水](../../../2014/9/16/逻辑鉴定宣传，理论，权威，公知，五毛，和毛左的口水.md)

