# 逻辑鉴定宣传，理论，权威，公知，五毛，和毛左的口水

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2014-09-16 20:10:16` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3bt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3bt.html)

**用“树型”的科学知识结构，鉴定官方的宣传，权威的理论，五毛的公知，及毛左的口水**；

科学的知识组织必须是树型的数据结构，此既是先验的定论，也是每个人可以体会的后验。凭此先验，就可以测定“官方的宣传”“权威的理论”“公知的五毛”“别人的观点”是否有参考价值，[甚至是一望可知的“一地鸡毛”；](../../../2014/9/13/科学的世界观和方法论，与传统公知，逻辑冲突不可调和；.md)但是随之也出现了自已质疑于别人动机的自然问题：既**然科学的知识结构，是先验的，也是每个人可以后验的；假如前述那些“一地鸡毛，没有逻辑的，乱糟糟的”主人，是真的脑残，还是假的疯子**？如果他们的“乱糟糟”的断言，[偏偏是以“恶狠狠”的棒喝出现](../../../2014/4/15/“谦虚，讨论”的固定偏好，可被左棍攻击所利用.md)，就这些人来说，我们能确定什么呢？

以权威的理论来说，我们见到的，[总是一系列缺乏逻辑解读的，对公共资源配置的不可质疑的政策结论](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)。如果他们的结论是针对他们自已的私有资源，——>一般称为私有财产；自由人不会对其感兴趣；但偏偏他们针对的是公共资源，而公共资源如果不是强行从我们手中剥夺去的话，就是其配置涉及到自由人的切身利益，却既没有我们授权，也没有平等的协商，权威就能够不可质疑地作出切身于我们的结论！——>请对比自由人在对于自已的私有资源的配置已经得出结论后的“不可质疑”，[权威及其愚民粉丝，认为两者是一样的](../../../2014/4/20/外国文化的眼中，中国文化断言棒喝和谦虚的虚伪.md)。

[权威解读他们结论的逻辑，可能是对的也可能是错的，但至少是我们还没有明白的](../../../2009/3/28/大学无书：难道诡辩忽悠是传统政治经济学的理论支柱.md)；**如果“我们不明白”就能够成为措置我们切身利益的权威，那么也就存在以下合理性：权威医生认为要摘除你的器官，你不能异议，让他强摘卖掉了，你还要替他数钱；权威领导一通哲学，让你“融化在那美丽的蓝天里”（电影《追捕》里对杜休的台词），你就要从高楼坠下；除非你能说服权威，否则你连不想死也不行**，——>逻辑上的问题出在那里？[您可以参考一下“默认权益归于个体](../../../2013/5/22/自然秩序和“默认归公”的绝对的权力.md)”。**看似荒唐的逻辑，恰恰就是天朝帝国的现实宣传和政治**。

沿用树型的逻辑结构作比喻，[权威的理论是在空降兵面前扬手的某段枝叶](../../../2014/9/14/理解科学知识的“树型”数据结构，及逻辑残缺对智能的摧残；.md)，但是我们实在看不清楚，它到底是长在某一树支上的，还是被抓在某种权威大猴子的的手上招摇；但无法断定，是否可以从我们立足的逻辑枝节上，边贯跨到彼树枝，——>假定地面上全是毒蛇猛虎大鳄鱼，全在冲我们舔舌头，——>然后，权威大猴子一定要我们跳到那树上！您说我们如果不能不理他，是否应该一枪崩了他？[明白了权威大猴子的理论是什么回事](../../../2009/7/17/培养听话的跟班，中国传统读书误区.md)，就可以看看，官方的宣传，是不是就只是嗓门特别大一点的权威大猴子？甚至是一语定音的大猴子？

一般而言，[官方的宣传总是某只一语定音的大猴子的粉丝嚎猴们](../../../2013/9/30/“吼猴主义－细节理性主义”的宣传本能.md)，事前试探舆论，试后擦屁股；过后编制虚假历史，春秋笔法，为一语定音的权威大猴子文过饰非！就花团锦绣的道德文章来说，当然总是修辞得极好的，[但是就天无二日的逻辑要求来说](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，就算是一语定音的大猴子，所谓的权威，还不是统统缺乏逻辑依据，却要主宰苍生的不可置疑？不妨想想，如果这些公共证策是得到国民授权的，需要宣传吗？如果它们是符合逻辑的，需要宣传吗？如果它们没有侵犯国民权益的，需要宣传吗？现在它们的确在宣传了，自我说明什么呢？

公知和五毛，[是否只是并不权威的大猴子](../../../2014/4/11/传统道德之“谦虚的义务”，左棍“断言棒喝”有广泛的同情者.md)，却非要装出权威的样子，还人模狗样地想一语定音？如果五毛只是在他们的私有利益处置上一语定音，谁理他们呢？其他你根本不认识的天外来客，他们的观点是五毛的观点，还是其他人类的观点？他们要讨论（或者说发言主题）如果是他们的私事，为什么非要浪费别人的时间？如果是涉及自由人利益的公共事务的处理，已经授权于他们的，他们自已处理就是了；如果不是授权的，他们叫唤什么呢？如果他们认为如此急切，是否应该自已注意点逻辑，[如果他们连逻辑也没有，那说明什么呢](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)？

《[《罗伯特议事规则》是左棍的“我非要跟你决斗”吗](../../../2014/9/6/《罗伯特议事规则》是左棍的“我非要跟你决斗”的真理吗？.md)》

《[通过“树”的形态，理解逻辑，理解进化论，理解基督教信仰冲突于科学的荒谬](../../../2014/9/8/通过“树”的形态，理解逻辑，理解进化论，理解基督教.md)》

《[如果基督教的迷信者坚持攻击人权，凭什么就他们不能是邪教？](../../../2014/9/10/中国传统政治厚黑学，试图回避本土基督教存在邪教化的事实；.md)》

《[习惯说假话的人，不知道真之truth的可贵，象我这样的人不多，孤独不会让我难过；](../../../2014/9/12/象我这样的人不多，孤独不会让我难过；.md)》

《[“树型”的知识结构，理解细节理性主义不是方法论，是对“对方法论的禁止”](../../../2014/9/13/科学的世界观和方法论，与传统公知，逻辑冲突不可调和；.md)》

《[科学知识的组织形态，只可能是树型结构，兼谈逻辑残缺对传统智能的摧残；](../../../2014/9/14/理解科学知识的“树型”数据结构，及逻辑残缺对智能的摧残；.md)》

《[培养逻辑意识，没有比人性本私的博客更好的读物；父母言行作则，是儿童最好的启蒙读物](../../../2014/9/15/人性本私或是最好的逻辑读物，父母是儿童最好的启蒙读物.md)》

《**用“树型”的科学知识结构，鉴定官方的宣传，权威的理论，五毛的公知，及毛左的口水**》

前一篇： [大历史观脉冲追踪台湾地沟油，了解台湾社会和事件的真相；](../../../2014/9/16/大历史观脉冲追踪台湾地沟油，了解台湾社会和事件的真相；.md)

后一篇： [科学的世界观和方法论，与传统公知，逻辑冲突不可调和；](../../../2014/9/13/科学的世界观和方法论，与传统公知，逻辑冲突不可调和；.md)

