# “黑人皇帝”的哈德良路线仍是死路一条

标签： `公有制` `马克里努斯` `罗马` `皇帝` `奥巴马` `罗马帝国` `危机` `保守主义` `哈德良` `非洲` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-09-05 20:27:35`

**马克里努斯效法哈德良安东尼的执政路线**

**短命皇帝马克里努斯皇帝几乎没有施政错误**

**马克里努斯之死证为政之难！力挽狂澜之不易！**

**所谓马克里努斯是罗马的“黑人皇帝”乃无稽之谈**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1765.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211765.entry)

[卡拉卡拉被小兵刺杀三天后](../../../2010/9/5/廉洁的罗马皇帝卡拉卡拉有点象毛主席.md)，登基的禁卫军司令马克米努斯，大体放弃了塞维鲁－卡拉卡拉[“先军政策”的两个凡是](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/369488acf4033d004a36d633.html)。马克米努斯皇帝被一[些文幻学者](../../../2010/2/9/中外历史权威只是你我一样的普通人.md)竟然因为马克里努斯的户籍是非洲努米底亚，就意会此人是罗马唯一的黑人皇帝。中国的历史学者大概不知道，努米底亚早就在奥古斯都时期就失去了独立，作为罗马的屯兵殖民地行省，早就不是跑马场了。罗马帝国自建立之日起，曾经著名的努米底亚骑兵就已经从地球上绝了迹，取而代之是经陶里亚引入的更精锐的西徐亚骑兵。

努米底亚从军当官的都是[当年的罗马退役军人](../../../2010/8/13/恺撒所向无敌的秘密武器.md)。今天整个北非仍然是“白非洲”，当时整个北非更是与意大利一模一样的欧洲人的世界。就连阿非利加行省南缘阿特拉斯山脉以南的摩尔人，今天北非主要的种族，仍然是白色人种。在一个白色人种的社会里要找一个黑人奴隶都只有好莱坞才能轻易办得到，却让中国文人变出一个黑人罗马皇帝，[中国文幻学者的春秋笔法也未免太离奇](../../../2010/2/4/阅读历史和现实认识的方法论.md)。

[非洲军工国企户籍](../../../2010/8/13/罗马军团的末日；罗马帝国象宋朝一样软弱.md)的马克里努斯的统治是在罗马财政完全破产的情况下上台的。马克里努斯用相当于1000万两白银礼金，了结与帕蒂亚的战争。至少说明两种历史可能，第一是卡拉卡拉远征帕提亚的面子战争很不顺利，虽然上由于帕提亚不久就灭亡了；其次是马克里努斯和哈德良一样，很明智地退出了对幼发拉底河以东的无效争夺，至少从节约军费避免财政迅速破产看，马克里努斯皇帝不是一个糊涂人。

但也正是马克里努斯的“软弱”，象宋朝的岁币和[袁崇焕的议和](../../../2008/10/26/阎崇年、金庸力挺袁崇焕体现真正的爱国者本色.md)一样，在[大国民族主义同样泛](../../../2010/6/2/道德史观“夷夏之防”历史民族主义流派.md)滥的罗马社会，让他付出了执政合法性的代价。示形于外实侵于内，不能完全怪皇帝们狡滑，而实际上[林语堂式的廉价愤青吃这套爱国主义](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)。罗马和明朝，其实也有毛氏天朝，军版的廉价愤青们，总是以为[大炮一响黄金万两，战争的GDP可以富国强兵](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)，财政危机之余，总是迷恋着损人不利已的战争。

卡拉卡拉就算和军队摸爬滚打，财政上仍然无法满足军队所有人的要求，最终死于非命。马克里努斯皇帝的统治基础是脆弱的。怀念卡拉卡拉的军队，和对盖塔党寄望的元老派，这下[有了“反政府”的共同政治利益](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)。此时只需要有一点点“正义”的借口，挑拨起朝野早已不满的情绪，马克里努斯就在劫难逃。

**马克里努斯实际上是效仿哈德良和安东尼的执政路线，其短命的皇帝履历，可能更能说明为政之难，即使知道问题在那里，知道怎么解决，仍然是危机重重！机会渺茫！**马克里努斯登基同样没有能力[满足军队待遇的过高期待](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)，也同样没有能力满足元老院的奥勒良式的贤帝再现的期望。

传说中的马克里努斯作出高额军饷的许诺既没有记载也不合情理，因为那将导致哗变情绪的迅速爆发，并且有了最现实的借口：失信！即使对于罗马皇帝而言，这也是致命的。身为法学家的马克里努斯，不可能不明白这点。但是在罗马已经民穷才尽的时侯，相比仍然殷富的叙利亚政治经济集团（包括小亚细亚），马克里努斯的财力确实是处于下风。

不排除马克里努斯在局部单位的特别赏赐以维系亲兵的忠诚，但在全罗马而言，相信只是军队的期望和历史学家的意会。有实际证据表明马克里努斯扣减了军队的薪金，[显然是对财政危机的反应](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)。确确实实的历史真实就是，军队对于马克里努斯提供的待遇，[期望极高而实得很低](../../../2009/10/7/病态的期望，病态的信仰.md)，形势一遍大好的宣传下口粮减半，不管马克里努斯实际说过什么，都无关紧要了。

《[**被军费压垮的罗马帝国;罗马爱国暴君打土豪分田地弥补财政缺口讲政治；民族主义示形于外侵于内**](../../../2010/9/1/被军费压垮的罗马帝国;民族主义的经济政治动机.md)》

《中[**央集权的财政无法支撑任何帝国;剥夺地方自治权后帝国疲于奔命;中央集权国防令帝国瓦解**](../../../2010/9/2/中央集权的财政无法支撑任何帝国，国防令帝国瓦解.md)》

《[**公有制本身就是税收;民主的最终目的是合理税收，合理税收方式;低人权社会税负水平被大大低估**](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)》

《[**国家成本;公有制没收国民；国民的负担都是税收，公有制的税收必然过重；公有制依赖腐败而生存**](../../../2010/9/2/国民的负担都是税收;税收不要“没收国民”.md)》

《[**高军费低津贴，公民权户口抵扣军饷；转役志愿兵和转干指标；真实的军费水平高得多**](../../../2010/9/3/罗马高军费低津贴：真实的军费水平.md)》

《[**康茂多遇害;罗马－意大利特区的元老和禁卫军“昏了头反政府”瞎折腾**](../../../2010/9/3/明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点.md)》

《[**罗马皇帝塞维鲁；被蛮族占领和被主席的子弟兵占领**](../../../2010/9/3/罗马帝国的意大利“鬼子进村了”.md)》

《[**罗马皇帝的民族主义面子战争；支持人民领袖是敌人；枪杆子出暴政成屠刀；不信任国民忠诚**](../../../2010/9/4/罗马皇帝的民族主义面子战争.md)》

《[**政治斗争的残酷与中央集权成正比;历史暴君;“斩草除根”中父权依附性世袭特权的政治利益**](../../../2010/9/4/政治斗争的残酷与帝国集权成正比.md)》

《[**塞维鲁东施效颦；坚持两个凡是的卡拉卡拉；户籍制度改革;安东尼敕令**](../../../2010/9/4/塞维鲁的户籍制度改革剥离公民权背后权利.md)》

《[**为贫富差距重返均贫富的奴隶社会！枪杆子没有保佑塞维鲁？为什么社会主义公有制是反人类？》**](../../../2010/9/5/为贫富差距呼唤公有制均贫富.md)

《[最廉洁的罗马皇帝卡拉卡拉最接近毛主义也最残忍;千万不要忘记阶级斗争的塞维鲁王朝](../../../2010/9/5/廉洁的罗马皇帝卡拉卡拉有点象毛主席.md)》

《马克里努斯安东尼路线仍是死路一条！力挽狂澜之不易！》



前一篇：[廉洁的罗马皇帝卡拉卡拉有点象毛主席](../../../2010/9/5/廉洁的罗马皇帝卡拉卡拉有点象毛主席.md)

后一篇：[大牛市千万不要回来](../../../2010/9/6/大牛市千万不要回来.md)