# 为贫富差距呼唤公有制均贫富

标签： `贫富差距` `公有制` `特权` `塞维鲁` `罗马` `封建社会` `奴隶社会` `均贫富` `等级制度` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-09-05 20:11:38`

**为贫富差距重返均贫富的奴隶社会！**

**为什么塞维鲁东施效颦没有成为奥古斯都？**

**为什么枪杆子没有保佑塞维鲁万岁？**

**为什么社会主义公有制是反人类**？

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1763.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211763.entry)

帕尔平－塞维鲁“人人平等，解放自由民”的政策，[没有为自由民带来好处反而是更重的税收](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)，而原有公民则失去了一切。经济发展可以愈合政治分歧。尽管许多人对[所谓中国今天贫富差距](../../../2010/3/5/我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小.md)大呼小叫，但是[贫富差距既可以在无特权的市场经济中自然消失](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)，商业财富的贫富差距的危害远较[类种姓社会的特权差距](../../../2010/5/26/古埃及社会对技术排斥似中国印度.md)要小。

[特权差距最大的清朝](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模／人均生活水平).md)完全不是贫富差距最大的英国的对手，特权差距最大的清国小奴，生活也远比贫富差距最大的英国穷民痛苦。类似的证明今天同样存在于[特权差距大的朝鲜](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)和贫富差距“很大”的中国加以对比。个人和地区财富上的贫富差距，可以通过人力资本（人权）私有，在市场竞争中消除；而特权上的差距，就只能通过动乱甚至战争才能减轻。[一些“减小贫富差距”的民粹呼吁未必是善意的](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)。

因此当奥古斯都时期的经济发展时，[元老私有财产派和军队特权派的分歧就消失了](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)，两派合而为一，[成为爱国就是爱皇帝的帝国好公民](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)。康茂多之所以丧命，塞维鲁之所以上台，却是因为经济衰退，特权和经济利益不复分配需要，[而不得不把somebody抛入大海的缘](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)故。这种情况在塞维鲁王朝和明帝国都出现了。

塞维鲁的政策无非是把[民企私有财产派](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)首先抛入大海，[国进民退换取革命群众之间的安定团结](../../../2010/2/22/为什么三亚春节晒白肉成为时尚.md)。但特权军人内部，同样面临特权分配越越紧张的局面，并且随着最能提供大宗国债性质的财政支持的元老派成为国家财政的敌人，军政特权的财政缺口变得更恶化，恶化速度也更快，而不得不军队特权内部分裂，胜利者把其中一方抛入大海，也就是所谓“[千万不要忘记自相残杀](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)”。

由于可以向元老财产派，相当于明朝的文官特权官商集团借钱，因此象塞维鲁和明朝那样直接向元老派开刀，在政治上是得不尝失的，是还不起的高利贷。[尽管李嘉图也论证了国债与税收是等效](../../../2010/1/25/李嘉图效应，就业和收入萎缩定律.md)的，在帝国崩溃时的国债，多半是没得还的，难怪明朝不够爱国的未来债主们，[这些袁黑明粉文官们，宁愿迎进大清新主子把他们从李自成的手中解救](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)，（留意农民军没有屠城！），也不愿意为崇祯帝座慷慨解囊。

塞维鲁对元老派的打压是危险的，[比康茂多当影帝更危险](../../../2010/8/20/财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！.md)。因为元老贵族既有能力策反部分军团，也有能力组织数量不多，但具备一定组织的私兵，如果元老派的号召刚好与国民利益一致，一呼百应，对于当权军阀皇帝就特别危险。如果元老派响应部分军队的不满，[人民领袖的死定了！假以时日，这种危险一定会变成灭顶之灾](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)。正是这种危险的压力，[最终令英国皇室接受了君主立宪](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cwlk.html)。

没有政治经验的马克思未必发现这种危险，[但是斯大林和毛泽东这些现实中的革命](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)家，充分利用了[马克思将资产者划为阶级敌人的理论](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)，将可能成为反抗核心的任何前贵族、资产者、工商组织斩尽杀绝！[甚至连濒于饥亡的小贩也如临大敌，用“投机倒把”之名严厉打杀](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)。这一幕并非仅仅是大跃进和文革的中国特色，今天仍然出现在[毛主义的金将军的朝鲜](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d9wx.html)。

[马恩列斯毛的政策](../../../2010/7/29/诡辩术是傻逼“怀才不遇”的“技术”.md)，无非是将整个社会所有能够创造实际价值的分子完全摧残殆尽，[帝国主义根本不必亡彼之](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ewq3.html)心，整个帝国就会成为[坐吃山空的等死腐尸](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)。就算小兵不造反，也无非是饿死了小民再饿死小兵。明朝饿了三百年，把小民都差不多饿死光了，连小兵家属和县级公务员都饿死了，才最终灭亡。[明朝的社会主义挨穷日子的坚强毅力](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)，成绩比起毛朝那是优秀的太多了。

《[**罗马士兵的服役待遇；抓壮丁的义务兵役制;雅典士兵比罗马士兵高薪;罗马士兵的大奶村“维希”》**](../../../2010/9/1/罗马抓壮丁义务兵役制；薪金只有雅典十分一.md)

《[**被军费压垮的罗马帝国;罗马爱国暴君打土豪分田地弥补财政缺口讲政治；民族主义示形于外侵于内**](../../../2010/9/1/被军费压垮的罗马帝国;民族主义的经济政治动机.md)》

《中[**央集权的财政无法支撑任何帝国;剥夺地方自治权后帝国疲于奔命;中央集权国防令帝国瓦解**](../../../2010/9/2/中央集权的财政无法支撑任何帝国，国防令帝国瓦解.md)》

《[**公有制本身就是税收;民主的最终目的是合理税收，合理税收方式;低人权社会税负水平被大大低估**](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)》

《[**国家成本;公有制没收国民；国民的负担都是税收，公有制的税收必然过重；公有制依赖腐败而生存**](../../../2010/9/2/国民的负担都是税收;税收不要“没收国民”.md)》

《[**高军费低津贴，公民权户口抵扣军饷；转役志愿兵和转干指标；真实的军费水平高得多**](../../../2010/9/3/罗马高军费低津贴：真实的军费水平.md)》

《[**康茂多遇害;罗马－意大利特区的元老和禁卫军“昏了头反政府”瞎折腾**](../../../2010/9/3/明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点.md)》

《[**罗马皇帝塞维鲁；被蛮族占领和被主席的子弟兵占领**](../../../2010/9/3/罗马帝国的意大利“鬼子进村了”.md)》

《[**罗马皇帝的民族主义面子战争；支持人民领袖是敌人；枪杆子出暴政成屠刀；不信任国民忠诚**](../../../2010/9/4/罗马皇帝的民族主义面子战争.md)》

《[**政治斗争的残酷与中央集权成正比;历史暴君;“斩草除根”中父权依附性世袭特权的政治利益**](../../../2010/9/4/政治斗争的残酷与帝国集权成正比.md)》

《[塞维鲁东施效颦；坚持两个凡是的卡拉卡拉；户籍制度改革;安东尼敕令](../../../2010/9/4/塞维鲁的户籍制度改革剥离公民权背后权利.md)》

《为贫富差距重返均贫富的奴隶社会！枪杆子没有保佑塞维鲁？为什么社会主义公有制是反人类？》



前一篇：[仇富造成贫富差距；中国贫富差距一直在缩小](../../../2010/9/4/仇富造成贫富差距；中国贫富差距一直在缩小.md)

后一篇：[廉洁的罗马皇帝卡拉卡拉有点象毛主席](../../../2010/9/5/廉洁的罗马皇帝卡拉卡拉有点象毛主席.md)