# 廉洁的罗马皇帝卡拉卡拉有点象毛主席

标签： `人民领袖` `军费` `公有制` `毛主义` `卡拉卡拉` `罗马` `阶级斗争` `国有化` `三反五反` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**廉洁的罗马皇帝卡拉卡拉很凶残**

**最符合毛主义领袖标准卡拉卡拉皇帝**

**千万不要忘记阶级斗争的塞维鲁王朝**

****

正是[元老派潜在的政治力量](../../../2010/8/13/罗马共和国和罗马帝国的统治阶级.md)，与[皇军特权之间不堪分配的败落](../../../2009/8/6/廉价愤青红卫兵供应过剩的危机.md)，令塞维鲁两个儿子各执一方。表面上一边放一个儿子，塞维鲁自以为万无一失两头讨好，而实际上是势同水火。塞维鲁刚死，天天和军队一起啃大锅饭的卡拉卡拉，不等爸爸眼闭牢，就当着刚守寡的妈妈的面，搞修正主义经常和元老派搓麻将的弟弟格塔先生给捅死了。

塞维鲁座下一直服务的[禁卫军司令（宰相）帕尔平因而辞](../../../2010/8/19/首倡人人生而平等的罗马法学家的悲惨结局.md)职，由另一位读法律“更听话”的马克米努斯接任。卡拉卡拉随后是向爸爸塞维鲁学习，将他自认为是弟弟的家属，还有和弟弟打过招呼的元老，和有油水的富豪，统统斩尽杀绝，没收财产填补军费亏空。卡拉卡拉青出于蓝胜于蓝，不同株连家属，[连人家的靠民和奴隶](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)也杀清光，灭九族！

亚历山大港的居民不堪压迫，据说有人喊了几句反动口号，还有人推翻了卡拉卡拉的雕像。卡拉卡拉这位得到了[小兵人民群众](../../../2010/6/1/民主不需要牺牲任何人的合法利益.md)支持的[人民领袖，带着他的螺丝钉们](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)到了亚历山大，把亚历山大里亚的男丁抓进军营，有点嫌疑的完全冤枉的，一古脑儿杀清光！财产充当军费！顺便洗劫了神庙。

事后卡拉卡拉向元老院发出一道轻冷的敕令：亚历山大里亚，死了的和逃掉的，都是有罪的！卡拉卡拉的理由居然与[乌有毛左为毛主席在大跃进中罪恶](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dkg7.html)一模一样的辩护：**即使曾经是无辜的，有怨言的就是有罪的**！亚历山大里亚大屠杀的死亡人数有争议，少的估计有几千人，夸张的说把人都杀光了，比较中肯的是几万人。

如果看看[雷锋同志广为人知的“阶级觉悟”](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)，令人毛骨悚然的[“主席让我打谁我就恨死谁”（“秋风扫落叶什么的”）](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)的，不难想见卡拉卡拉的士兵[挥动屠刀时的“正义”](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)！[大兵瑞恩那样“自私”的美国兵](../../../2009/7/1/拯救小资瑞恩的八个美国大兵.md)可能惊慌中扫射了他国的平民，但谁能想象成千上万的美国兵按领袖命令屠杀自已的同胞的快感？[如果没有这些为虎作伥的“人民群众”，卡拉卡拉和毛主席之流](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)，不过是一介匹夫，能做出什么恶事呢？

卡拉卡拉带着屠城血赃打波斯，象毛主席一样证明他的民族爱国主义去了。卡拉卡拉[民族主义的政治分](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)，象毛主席一样[示形于外只为侵权于内的阴谋权术](../../../2009/9/29/民族主义可以是卖国手段，爱国与卖国可以逻辑等效.md)，被人类历史的所有暴君和他们的fans所迷恋。卡拉卡拉得到军队基层士兵的拥戴是真实的。这些纯朴的小兵不懂得什么人间正义，富人慈善，谁对他们好谁有权力谁就是他们的大哥。

[人权公民社会的公共权力，是由个人到地方的各级社区授权的](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)，依靠法理授权的忠诚是尽职，不尽职就取消授权，[疑过从有疑罪从无](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)。舍此以外，依靠暴力报复和特权利诱，威逼利诱构建的人身依附的等级制度，即使干部还有卡拉卡拉“从群众中来到群众中去”的哥们义气维系，[仍然是黑社会组织](../../../2010/6/10/支持广州等地政府依法打黑.md)。

[民间边缘的所谓黑社会不过是制度衍生的疥癣之疾](../../../2010/3/1/产权关系混乱催生中国特色的黑社会.md)，人民领袖成为黑社会，就要亡国灭种了。黑社会的组织就有黑社会的残忍！**宽容可以感染，残酷也会传染**！卡拉卡拉[对“阶级敌人”的残酷](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)，令他身边的人也知道伴这位疯子是高风险的。卡拉卡拉被一名被他拒绝晋升百夫长的战斗英雄杀掉了，这位卡拉卡拉军队中模范战士，[捅在他家领袖肚皮上的剑](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cz6e.html)，是真实的！

《[罗马士兵的服役待遇；抓壮丁的义务兵役制;雅典士兵比罗马士兵高薪;罗马士兵的大奶村“维希”》](../../../2010/9/1/罗马抓壮丁义务兵役制；薪金只有雅典十分一.md)

《[被军费压垮的罗马帝国;罗马爱国暴君打土豪分田地弥补财政缺口讲政治；民族主义示形于外侵于内](../../../2010/9/1/被军费压垮的罗马帝国;民族主义的经济政治动机.md)》

《中[央集权的财政无法支撑任何帝国;剥夺地方自治权后帝国疲于奔命;中央集权国防令帝国瓦解](../../../2010/9/2/中央集权的财政无法支撑任何帝国，国防令帝国瓦解.md)》

《[公有制本身就是税收;民主的最终目的是合理税收，合理税收方式;低人权社会税负水平被大大低估](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)》

《[国家成本;公有制没收国民；国民的负担都是税收，公有制的税收必然过重；公有制依赖腐败而生存](../../../2010/9/2/国民的负担都是税收;税收不要“没收国民”.md)》

《[高军费低津贴，公民权户口抵扣军饷；转役志愿兵和转干指标；真实的军费水平高得多](../../../2010/9/3/罗马高军费低津贴：真实的军费水平.md)》

《[康茂多遇害;罗马－意大利特区的元老和禁卫军“昏了头反政府”瞎折腾](../../../2010/9/3/明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点.md)》

《[罗马皇帝塞维鲁；被蛮族占领和被主席的子弟兵占领](../../../2010/9/3/罗马帝国的意大利“鬼子进村了”.md)》

《[罗马皇帝的民族主义面子战争；支持人民领袖是敌人；枪杆子出暴政成屠刀；不信任国民忠诚](../../../2010/9/4/罗马皇帝的民族主义面子战争.md)》

《[政治斗争的残酷与中央集权成正比;历史暴君;“斩草除根”中父权依附性世袭特权的政治利益](../../../2010/9/4/政治斗争的残酷与帝国集权成正比.md)》

《[塞维鲁东施效颦；坚持两个凡是的卡拉卡拉；户籍制度改革;安东尼敕令](../../../2010/9/4/塞维鲁的户籍制度改革&quot;剥离公民权背后权利&quot;.md)》

《[为贫富差距重返均贫富的奴隶社会！枪杆子没有保佑塞维鲁？为什么社会主义公有制是反人类？》](../../../2010/9/5/为贫富差距呼唤公有制均贫富.md)

《最廉洁的罗马皇帝卡拉卡拉最接近毛主义也最残忍;千万不要忘记阶级斗争的塞维鲁王朝》

前一篇：[为贫富差距呼唤公有制均贫富](../../../2010/9/5/为贫富差距呼唤公有制均贫富.md)

后一篇：[“黑人皇帝”的哈德良路线仍是死路一条](../../../2010/9/5/“黑人皇帝”的哈德良路线仍是死路一条.md)