# 马克思及其主义，与基督教传统和民粹的亲缘和分歧

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-11-01 19:38:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v76y.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v76y.html)

**马克思及其主义，迎合了基督教传统的民粹，不需要严密的逻辑；**

**马克思及其主义，相对严密的逻辑，令基督教及传统民粹“眼前一亮”；**

**基督教传统与马克思主义的分歧，仅仅分歧于“追求共识中的真理时，是否适用暴力”；**

**现代基督教社会“非暴力抗争”观念复苏于基督教会世俗权力的衰退；**

**马克思主义的暴力革命理论，正是基督教传统中的宗教战争观念**；

马克思可以争取到基督教传统和民粹的支持，[因此马克思不需要依赖严密的逻辑](../../../2013/5/25/卢梭和马克思，极权主义的启蒙大师，及基督教.md)。因为基督教传统的民粹是如此强大，卡尔马克思及其马克思主义信徒，象今天我们看到的民粹公知一样，牺牲了逻辑和事实，（典型如乌有之乡的毛教徒和周小花这两爱国愤青），迎合于民粹的偏好和基督教传统的观念。考虑到连李嘉图和约翰.穆勒也向基督教传统的“劳动价值观”迎合，连亚当斯密也以《道德情操论》，向中世纪以来的基督教主流道德观点靠拢，那么卡尔马克思对传统基督教观念的迎合，[将煽动民粹的激进视为进步](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)，也就毫不奇怪了。

基督教及其社会主义信仰者，与初生的马克思主义完全一体；南美洲的天主教社会主义和[英国欧文等表现出来的新教社会主义](../../../2011/12/13/欧文空想社会主义的道德神话和商业秘密.md)热情，常常被后来的马克思主义者筛选为“空想社会主义”，而视为自已的起源。但是，甚至早在新西班牙（墨西哥）殖民地时期，墨西哥就已经以天主教会为主体，[实现了免费教育和免费医疗](../../../2014/7/17/why“公立医疗，免费医疗，生命无价”都是传统的反人类情结？.md)，墨西哥城的五所天主教医院，向全部穷人开放不收钱！墨西哥天主教会的平等观念，渗透到墨西哥最早宪法之中，规定了全民义务教育。他们认为教育机会平等，将达成日后就业身份的平等。多么“现代”的观念啊！

只不过，这些基督教社会主义者的观念之看似现代，只是符合“现代的民粹”，符合“社会社会主义”的观念，——>从历史沿革的事实看，此种“现代”来自非常古老沿续的传统，——>[而非个体价值观中的市场观念](../../../2011/1/3/教育是个人投资，为了就业和就业的收入.md)。早期的美国社会，[除早期的马萨诸塞和马里兰以外](../../../2011/9/27/美国户籍制度的义务教育；缺乏信仰selfish的美国精神.md)，没有任何“公共教育达成平等”的观念和制度，但是美国的平等成长远比墨西哥健康，美国人显然是比墨西哥更平等更民主的社会。这一系列容易被忽视的事实，提示着读者注意：马克思主义与基督教传统的吻合和配合，以及许多被认为是现代观念的传统性。

白人社会的基督教，与马克思主义开始出现分歧，是在马克思主义煽动的暴力革命开始付诸行动的时侯，——>暴力革命，[难道不是基督教处理宗教分歧的传统吗](../../../2013/11/22/彼此压服对方的“真理之争”最终导致宗教战争.md)？欧洲有那个国家，能免基督教宗教战争的偏执？——>但是在19世纪的欧洲，马克思主义沿习基督教宗教暴力的传统时，就将颠覆基督教虽然不满意，但基本认同的西方秩序；因此而遭到了基督教的反对，——>反对的是马克思主义的暴力，不是马克思主义的价值观和政治观点；——>这种对暴力和非暴力的分歧，在被困守梵蒂冈的罗马教皇号召的非暴力抗争，对比明显。

被新生的意大利剥夺了教皇国，恭恭敬敬地赶进了梵蒂冈，困守了五十年的罗马教皇，直到[墨索里尼跟罗马教皇答定了《拉特兰条约》](../../../2013/12/6/基督教法学的“属世权，属灵权”，“天赋”的“教会至上”.md)后才“得到了自由”，但是教皇国就永远地失去了。彼时的罗马教皇之所以号召全体天主教信徒，首倡“对世俗暴政的非暴力抗争
”，[此口径一直沿习到今天香港的嘉年华](../../../2014/10/28/一旦以爱国之类名义攀咬外部势力，内部冲突将升级至不可能和解.md)。恐怕是因为自神圣同盟瓦解后的罗马教皇，再也不能影响世俗政府的政策，再也不能煽动以往的宗教战争，不能再煽动十字军东征的缘故。孙悟空被缴去了金钢棒，就变成了慈祥的佛爷，立地成佛！因此就与马克思主义“分歧”了。

基督教与马克思主义在政治观念上的分歧也非常有限。当马克思主义的暴力革命理论，无可避免地“在帝国主义链条脆弱一环＝在传统未开化的中世纪大国”里与传统暴民运动结合，形成了俄国苏维埃和中华毛主义后，基督教及西方开始接受非暴力观念的马克思主义者（[如伯恩斯坦的修正主义，即民主社会主义](../../../2012/5/6/有极左的国家，没有极左的领导人；.md)），就因它们的暴力而将其特异地称为“列宁主义，毛主义”，以示基督教和自视为正统马克思主义的修正主义者，与变异者的“暴力观念”势不两立！——>似乎势不两立的是暴力和非暴力，[不是他们的世界观和建构观点](../../../2014/6/24/基督教反对人权，反对社区主义；.md)。

《[不知所云的“旧中国，半封建，半殖民地”](../../../2014/10/17/不知所云的“旧中国，半封建，半殖民地”.md)》

《[“半殖民地，半封建”，恐怕只是中华帝国开始接触世界的大惊小怪](../../../2014/10/20/清末民初，根本无所谓“危难”.md)》

《[欧洲包税人的演变，为什么大宪章限制政府财权，增强了政府财力](../../../2014/10/25/为什么大宪章限制政府财权，反而增强了政府财力和综合国力？.md)》

《[大宪章维护了纳税人权益的同时，促进了欧洲国家中央财政的建立，最终降低了税负痛苦](../../../2014/10/27/大宪章对于加强国家财政和降低税负痛苦的双重作用.md)》

《[亚当斯密的财政观点和经济学逻辑；](../../../2014/10/28/亚当斯密的财政观点和经济学逻辑.md)》

《[亚当斯密与马克思的根本分歧，与马尔萨斯逻辑的根本区别；](../../../2014/10/30/亚当斯密与马克思的根本分歧，与马尔萨斯逻辑的根本区别.md)》

《[从李嘉图到马克思的劳动价值观，马尔萨斯到张五常的土地刚需理论](../../../2014/10/31/从李嘉图到马克思的劳动价值观，马尔萨斯到张五常的土地刚需理论.md)》

《**马克思及其主义，迎合了基督教传统的民粹，不需要严密的逻辑；**

**马克思及其主义，相对严密的逻辑，令基督教及传统民粹“眼前一亮”；**

**基督教传统与马克思主义的分歧，仅仅分歧于“追求共识中的真理时，是否适用暴力”；**

**现代基督教社会“非暴力抗争”观念复苏于基督教会世俗权力的衰退；**

**马克思主义的暴力革命理论，正是基督教传统中的宗教战争观念**》

前一篇： [为什么国人读者对“左右及私”的机理和区分，不感兴趣呢？](../../../2014/11/2/为什么国人读者对“左右及私”的机理和区分，不感兴趣呢？.md)

后一篇： [孟子谈不爱国，朱元璋炮轰茅于轼](../../../2014/10/29/孟子谈不爱国，朱元璋炮轰茅于轼.md)

