# 房价下跌并不是为了人人买得起房

标签： `房产` `gdp` `茅于轼` `经济适用房` `土地财政` `高房价` `住房保障` `国民福利` `开发商` 

目录： `打印`

“刺激内需”的政策，暂时没有把房地产算进去，倒也说明中央仍然留有一分清醒。房价目前相对于开发商“成本”和利润期望来说，价格太低了；而相对于普通大众现在渐渐缩水的收入和财产来说，是太高了。中间的差额，已经被作为预收税款，以土地财政的办法，成了地方政府扩大的编制，宏扬的大楼，漂亮的公车，美妙的公费旅游，周全的公费医疗，美味的公费吃喝，无微不致的公费养老，创造了若干GDP后，花个一干二净。这个让地方政府吃光拿光的价格差额，只怕不是再度忽悠的“地方救市”，可以弥补的。



这里为开发商说一句话，尽管他们为虎作伥做了土地财政的包税人，但是开发商本身，不是吃人的老虎。另一方面，一些人说，要让房价下跌，目的是为了大多数人买得起房吗？这是许多地产大鳄对“房价下跌论”反击的论点：房子，本来就不是让大多数人买得起而建的。这一点，开发商，他们是对的。



本博大多数时侯看空房价。除了，在去年末期，对于房贷政策似紧实松的怀疑，差点兴头之下改买为卖，那将抄下一个历史大顶。后在朋友的劝说下，又在一分钟之内打消了主意，改买为卖，结果逃掉了一个大顶。也就在那几天里，本博暂时“看多”房价。实际上，在本博眼中，房价本身只不过是银行信贷松紧的木偶，和房子本身是不是升值没有关系。回想起来，判断涨跌对错姑且不论，这种投资的认识本身，却是错的。本博今天仍然严重看空房价。对于看空的预期，却与牛刀、黄祖斌等“看空房价”的人士，有着很大的不同。事实上，我发现自已的观点，很大程度上与一些地产大鳄小猫如潘石讫、王石、冯仑、陈宝存，甚至任志强相同。除了，对于房价涨跌，开发商的下场、角色，以及房地产在国民经济中的正反作用，这些根本看法，是根本性的相反。以至于一些朋友这样问笔者：你到底是站在那一面的？特别是本博的主题《[房价最大限度可以再涨一倍](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)》，《[降价不是中小开发商的出路](../../../2008/8/8/单纯降房价不是中小开发商逃命的最佳选择.md)》，《[取消开发商不如取消经济适用房](../../../2008/8/11/取消开发商，不如取消经济适用房.md)》，《[经适房可能令房价更加高涨](../../../2007/12/23/经适房可能令房价更加高涨，茅于轼炮轰经济适用房.md)》，《[经济适房是面向中等阶层的](../../../2008/1/11/加强廉租房建设，经适房是面向中等阶层的.md)》等文章发表后，这种疑问，似乎来得更有根据。



这里简列一下本博与地产大鳄们持同样的观点：

1）市场的归市场，保障的归保障；商品房要让大多数人买得起，本身就是一句没有意义的话（会让牛刀气死）；

2）应该减少二手房交易税收（潘石讫），高税收推高房价；本博一向支持任何形式的减税，反对任何形式的加税。尽管这是潘的观点，“可能对潘本人有利”，但是，实事求事是人的基本品德，是否对潘有利，不是讨论这个问题时应该考虑的因素；

3）政府应该加强住房保障，但是不应该自已做开发商；以反对高价垄断为名，形成更大的经济垄断，更加的质次价高；

4）经济适用房是市场的倒退，最终是对公众的侵害；

5）行政权力不应该以任何方式介入市场竞争；

６）住房保障，应以租赁补贴，尽可能利用存量房屋为目的。

等等。这些观点，本博基本同意。



房地产是一个畸形的市场，被神化（国民经济支柱）的同时，也被妖魔化。事实上，公众对于房地产、开发商的反击，目的，不应该是开发商本人，也不是消灭房地产，而是，明确房地产在国民经济中的真实定位，促使公平的房地产市场制度的建立。因此，尽管是来自“敌对阵营”开发商的意见，只要是对的，也应该加以接受。古人能纳言不避仇，难道今天中国人读完马列毒草，就再也比不上老祖宗了吗？



茅于轼的话，“居者有其屋，并不是居者有其产权屋”，这是对正确的房地产市场的政策的最贴切的阐释。有些人以“中国人传统总是希望有自已产权的房子”为理由，这些人真是猪头。如果是这样，那么“高房价”就是购房者的选择，而不是开发商的选择。中国男人还希望三宫六院呢！中国今天仍是一个穷国，连美国，拥有自已产权（包括仍在供房）的，也只是少数，何况中国呢？根据本博的“寻租腐败定律”，如果社会利益不能人人均享，就等同于公权腐败。显然，唯一保持社会廉洁的可能性，就是坚守茅于轼的“居者有其屋，并非居者有其产权屋”。



有开发商反问“房价下跌对老百姓有什么好处？”，还列出一大堆“坏处”，什么“国家收不到税啦”，“影响经济增长啦”，“减少GDP啦”，“垃圾国企的硬投资泡水啦”，“影响金融安全”，“让外资抄了房地产的底”……，本博在不同的主题里，已经一一澄清，那些理由，全都是忽悠人的。这些问题，是本文的中心思想：“尽管不能做到人人买得起房，但是，我们为什么还要反对高房价？”。这里再整理一下答案：

1）减少国家税收；————大好事，减税出盛世，加税国必亡；就冲这点，让开发商光荣牺牲绝对划得来。

2）影响经济增长，减少GDP；参考主题《房地产汽车出口三驾战车摧残中国经济》；

3）垃圾国企的硬投资泡汤；影响金融安全————如同强奸犯犯罪，终止犯罪是正经，难道还要考虑受害者的性感受不要中断？这种论调，无非是让国企投资、银行投机的错误损失，用强制加欺骗的手段，让社会公众承担罢了，居然还那么理直气壮，可见，一些人已经是如假包换的大汉奸；

4）让外资抄底；————太好了，可以永久套住外资了；“居者有其屋”，可以廉假从外资手中租了。————房产，从来就不是资产，只是消费品。外资来买消费品，连出口导向也省了，救贤得贤，啥时侯又叫起撞天屈？呵呵，还是别作梦了吧！外资热钱，才没这么傻呢。



房价下跌有什么好处吗？只有一个，理顺经济轶序，消除通货膨胀当前一个最强烈的成因；消除滥用公权扩张税收的一个手段；中止泛GDP的断子绝孙式的“经济增长”；消除对内需市场当前最残酷的压制因素，让中国经济，有机会真正走上持续增长的健康道路；让中国经济，真正有机会培养出有国际竞争力的产业；让我们平民公众，有更高的就业率，更高的收入，更低的恩格尔系数，更低的失业率，更高的保障率。少了的，只是根本不可能实现的，“居者有其产权屋”的乌托邦梦想。房价长期看可能仍是上涨的，但相对于其他商品的价格，长期来看肯定是下跌的。房价下跌，不是美好生活的充分必要条件，却是必不可少的前提条件。为了这个目的，难道公众还负有说不清道不明，解释权在开发商手中的“道德责任”吗？



本博重点排斥道德价值观，强调以科学的态度，技术性分析每一个社会课题。本博甚至认为，“中国不民主，不尊重人权”本身，是一个技术问题，而不是道德问题。假如有更多的人认识到，“民主、自由、人权”，作为一种社会组织的方法论，可以为中国带来更和谐的国内社会，更强大的国际利益空间，那么，绝大多数中国人，除非他是期望过高的既得利益者，都会最终支持民主。表面上看，既得利益者会因为民主损失了部分利益空间，但是，考虑到人家可以放弃大量“既得利益”培养异形，构造更接近于大自然的生活环境，那么，如果放弃部分既得利益，换取长期和谐、稳定，甚至长时间仍然高人一等的生活，对于既得利益者来说，并不是一件坏事。（本博有一个主题，准备谈《改革的前提是与既得利益者合理妥协》，谈谈这个问题）。



如果是从技术角度上看房价问题。那么，我觉得“合理的期望是正确方案的基础”。对于购房者来说，承认“居者有其屋不是居者有其产权屋”，是对房价的合理期望；对于开发商来说，“高房价不具备社会经济学基础，更谈不上高房价促进中国经济”，是他们应该持有的期望；对于政府来说，《[房地产泡沫承载不起中国对GDP的期望](../../../2007/8/28/房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望.md)》，土地财政承载不起长期大政府的巨额开销，是政府，应该持有的期望。各自合理的期望，带来合理的和谐，合理的方案。我们反对高房价，不是为了打倒谁，甚至不是为了打倒日本、美国来中国的投资者。我们只是，期望着这个合理的和谐。



考虑到我国经济、财政实力无法做到经济适用房人人有份。根据《[腐败寻租定律](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)》，结果只能令近水人等先得月，《[经济适用户，本来就没老百姓什么事](../../../2008/8/11/取消开发商，不如取消经济适用房.md)》。国民理解民主原则，争取自已的利益是值得提昌的。不过，要注意方法，大道无为，不要总打算勒索政府公权为自已（或小集团）谋私利，否则，反而会《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》。



关于经济适用房，笔者还有以下文章：《[加强廉租房建设，经适房是面向中等阶层的](../../../2007/11/20/加强廉租房建设，经适房是面向中等阶层的.md)》《[经适房会令房价更加高涨](../../../2007/12/23/经适房可能令房价更加高涨，茅于轼炮轰经济适用房.md)》《[有关人士不宜以民粹的姿态鼓动经济适用房](../../../2008/12/16/有关人士不宜以民粹的姿态鼓动经济适用房.md)》

《[取消开发商，不如取消经济适用房](../../../2008/8/11/取消开发商，不如取消经济适用房.md)》；

《[房价下跌并不是为了人人买得起房](../../../2008/11/12/房价下跌并不是为了人人买得起房.md)》；

《[减少房地产泡沫破裂危害的上中下策](../../../2007/9/27/减少房地产泡沫破裂危害的上中下策.md)》;

《[有房不如租房](../../../2008/1/20/有房不如租房，有车不如租车.md)》《[政府国有垄断经营取代房地产商是倒退](../../../2008/5/30/鼓吹经济适用房背后的阴谋.md)》《[保障性住房租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫](../../../2007/10/5/远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫.md)》

《[时寒冰的夹心层论只是“刚性需求”的另一种忽悠](../../../2009/4/13/时寒冰的夹心层论只是“刚性需求”的另一种忽悠.md)》

《[中国不缺房子，最重要是完善租赁市场盘活存量](../../../2009/4/16/中国不缺房子，最重要是完善租赁市场盘活存量.md)》

前一篇：[计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)

后一篇：[行情刚开始，不敢赚钱的就回避“风险”吧](../../../2008/11/13/行情刚开始，不敢赚钱的就回避“风险”吧.md)