# 十字军运动“示形于外实侵于内”

标签： `罗马教廷` `十字军` `斯陶芬王朝` `三十年战争` `德意志民族` `教会` `骑士` `教皇` `德国` 

目录： `现代国家社会史`

**十字军运动唯一的胜利者是罗马教廷；**

**德意志皇帝兼任教皇帝国地方税务局长**；

德意志民族最早的觉醒《金玺诏书》（1356）——>德国内政请教皇走开！

德意志皇帝是德国诸侯选出来的，由教皇任命的；或者是由教皇指定的，由德国诸侯选举的；（两者有不同吗？）。德国皇帝享有接受罗马教廷在德意志的教会所属产业的赋税的权力。[大头送罗马归教皇](../../../2010/5/24/法兰克“封建”因生产力大倒退.md)，小头作为征税成本留作自用。所以神圣罗马帝国的皇帝的另一个身份，就是教皇座下的德意志区税务局长。[教皇产业的税收](../../../2011/8/25/不控制税收总额，《大宪章》将成“大献章”.md)，构成了德国皇帝超越小国王的权力，也成了教皇控制德意志的大棒。

亨利四世所代表的前德意志神圣罗马帝国的权威，[在与教皇的争夺中败落](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)，在此基础上诞生的霍享斯陶芬王朝，实际上已经丧失了对意大利干预的权力。罗马教廷大获全胜的同时，也埋下了意大利贵族插足教会权力的祸根，200年后，意大利内部的纷争就象当年的罗马意大利特区的元老们，[把罗马皇帝变成高风险职业一样](../../../2010/11/5/风萧萧兮台伯寒，老头当皇帝兮不复返.md)。末了儿，把教皇们赶到了法国的阿维利翁就业。

霍享斯陶芬时期的德意志，已经不是奥托时期的穷乡僻壤，尽管与英法意大利等相比，[依然属于社会主义的初级阶段](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)。所以霍享斯陶芬皇朝脱离意大利的利益，反而更便于巩固围绕着德意志而组建的帝国，而不再是在意大利遥控阿尔卑斯山另一头的“德意志祖国”。正是利益基础的变动，出现了德意志脱离教皇的民族主义倾向。[先是威廉.奥卡姆的笔杆子](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)，然后是胡斯，再是马丁.路德，then三十年战争。

[罗马教廷号召的十字军运动](../../../2010/5/24/法兰克“封建”因生产力大倒退.md)，用重返圣地作为宗教的号召；本身既有尝试打通香料通道的战略尝试，也有以攻为守，迫使放弃前进政策（圣战）的意图，——>其实穆斯林早就放弃了，而且四分五裂了，但罗马教廷并不清楚，也不愿意知道；因为十字军还有另一个目的，就是贯彻教皇对欧洲社会的权威；让西欧诸侯的军事力量忙于圣战。[十字军可以说是典型的“示形于外侵于内”的历史案例](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)。

ps:十字军的政治理由是复杂的，其中一条是响应1071年被塞尔柱击败的拜占庭的求援；乌尔班2nd希望统一东西教会。

罗马教廷作为一个没有世俗军事政治力量的信仰组织，[能够完全控制整个西欧社会](../../../2011/3/13/文艺复兴在意大利仅仅复兴了文艺.md)；离不开十字军！格利高里的教皇革命的成功，是因为罗马教廷既是宗教信仰运动的号召者，也是后勤财政和奖赏的组织者。欧洲列国诸侯中的刺儿头在十字军中损失殆尽，正如蒋主席发动对日战争，[剪除了联省自治的各路军阀](../../../2011/1/10/“联省自治”军阀混战必定导致中央集权.md)。只不过蒋主席对日主动出击的抗战，[无意间打大了也打黄了](../../../2009/12/6/兵凶战危，国宜慎战.md)，靠美国代为补仓才反败为胜。

十字军时期的西欧还没有民族国家之说，十字军就类似于今天[爱国鬼子的民族主义](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)“仇美仇日仇穆斯林”的道德要挟。法国一度强大的卡佩王朝，“真实的力量”全倒在十字军的旗下。霍享斯陶芬王朝的血本，也在向耶路撒冷的万里长征中损失得一干二净。伟大的战无不胜的红胡子巴巴罗沙，在伟大的远征中，让一条小小的臭水沟战胜了。12万德意志精壮，几乎未经一战，却鲜有活着返回故乡的。

十字军造成了20-30万阿拉伯人和犹太人的死亡，（主要集中在巴勒斯坦），却令欧洲损失了至少120万精壮男丁！[连带出奇不意地奇袭君士坦丁堡](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)，报销了亦友亦敌的拜占庭帝国。在赫廷等战役中死于[萨拉丁之手](../../../2010/8/10/昂山素季和萨拉丁的胸怀.md)的几万十字军，可以忽略不计了。十字军运动唯一的胜利者是罗马教廷，从此建立了对欧洲的绝对的权力。十字军运动对欧洲精壮劳动力的损失，超过了几百年[后黑奴贸易对非洲劳动力的伤害](../../../2011/8/11/基督教原罪观对印第安人灾难和奴隶贸易的意识形态化.md)。



霍享斯陶芬王朝被掏干了血本而最终消失。德国诸侯选出巴伐利亚的路易四世为皇帝，却被教皇拒绝。随后查理四世确立皇帝选举不受教皇干预的《金玺诏书》（1356），与教皇指定奥地利为神圣罗马帝国的世袭皇帝，针锋相对。从此确立了德国选举诸侯的贵族共和的皇帝选举制度，和[后来被美国抄袭的选举人团制度](../../../2011/5/14/美国全国党的地方主义原则.md)。两中的冲突，经由奥卡姆和胡斯的酝酿，[最终由马丁.路德的宗教改革](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)导向了三十年战争。

《[现代欧洲民族国家的起源自“君权神授”；教皇神权与封建王权之争；英法与教皇三方冲突](../../../2011/8/31/君权神授的进步性，法国式的“为人民服务”.md)》

《[英法百年战争与阿维利翁教皇时代；中世纪教皇帝国的颠峰时期；教皇帝国尝试中央集权的政治改革失败](../../../2011/8/31/英法百年战争与阿维利翁教皇时代.md)》

《[加尔文教派“入主”西班牙，与罗马教廷的联盟；欧洲的齐桓公（西班牙＋加尔文教派）](../../../2011/8/31/加尔文教派入主西班牙，欧洲的齐桓公！.md)》

《[国富无助于民富，民穷则无法国强；国有体制风险投资即使成功，反而阻碍了私营经济的发展；](../../../2011/8/31/比新加坡更成功的葡萄牙很失败.md)》

《[德意志和意大利文化缺乏民族主义基因；与罗马教廷关系过分密切，抑制了德意的民族主义发展](../../../2011/9/1/德意志和意大利缺乏民族主义传统.md)》

《[教皇帝国的国防部长叫皇帝；德国与意大利的历史基本上一体化；但丁的《神曲》！](../../../2011/9/1/教皇的国防部长叫皇帝.md)》

《[希特勒《我的奋斗》for
What?但丁的《神曲》！德意志人的东扩和斯拉夫民族国家的形成](../../../2011/9/1/希特勒《我的奋斗》，但丁的《神曲》，东扩的“生存空间”.md)》

《[基督教普世帝国的价值观与individualism的区别；奥地利和中欧国家的民族主义；](../../../2011/9/1/普世帝国的价值观和induvidualism和奥地利.md)》

《**十字军运动唯一的胜利者是罗马教廷；德意志皇帝兼任教皇帝国地方税务局长**；

德意志民族最早的觉醒《金玺诏书》（1356）——>德国内政请教皇走开！》

前一篇：[巴菲特主营高利贷,已经十年了!](../../../2011/9/2/巴菲特主营高利贷,已经十年了!.md)

后一篇：[普世帝国的天下主义](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)