# 奴隶制被侵略的罗马帝国的繁荣

标签： `古文明` `奴隶制` `罗马帝国` `西西里奴隶起义` `罗马史` `侵略` `社会进化论` `低人权` 

目录： `专题目录集`

**推荐阅读**：

1）《剑桥古代（罗马）史》；现代最全面的英国文化背景的罗马历史论文集；

2）蒙森《罗马史》；聚焦在奥古斯都，罗马共和国晚期，德国专制时代观点的罗马史；

3) Edward.吉本《罗马帝国衰亡史》;混杂了对西方文化在罗马帝国衰亡中的教训和新教对天主教批评的演义通史；

3）《拜占庭经济史（Angeliki E. Laiou）》;年鉴学派风格的拜占庭财政史，数据是测算性的；

4）罗夫切夫斯基的《罗马政治经济史》;集中在罗马安东尼时期各行省的生活经济片断的真实分析；

5)《古希腊的生活》；集中在希腊古风时期（奴隶制希腊时期）的社会生活关系的描述；

6）恺撒《高卢战记》；有粉饰修辞的第一手高卢罗马化前的历史资料；

7）波利比亚《历史》，作为希腊质于罗马的俘虏，对罗马“蛮族与希腊化”过程的希腊角度描述；

8）塔西佗《罗马史》，描述了罗马帝国颠峰前期高高在上的眼光，与帝国在四境不必要的争战；



**《奴隶制与侵略和被侵略的关系》主题分类**：

“[国家”实际上就是文明区内的统治者政体](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)；是税收支付服务于文明区居民的成本的组织；[当然就有“服务好与坏，花钱（税）值与不值”之分](../../../2011/8/25/不控制税收总额，《大宪章》将成“大献章”.md)。太差的国家如果不被和平的手段（如选举）替代；就会被内在的革命，[或外来的侵略所替代](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)。“太坏的国家”被侵灭掉，只有统治利益者和他们的依附奴隶们心疼，但却是社会进化论不可回避的客观规律。



“被侵略”一般意味着本身政体的竞争力疲弱；[无所谓正义，就是“疲弱等死”而已](../../../2011/8/22/日本对东亚有贡献；传统文化如抱薪救火.md)。但文明变迁的规律，却从来不存在“野蛮落后但强大的文明”战胜“先进软弱的文明”；文明永远是先进的吞并落后的；但疲弱的政体却可能因为体制落后，而自取灭亡。此时所谓的“入侵蛮族”的威武战功，[实际上是对先进文明的疲弱政体执行了安乐死。入侵的蛮族随即融入了先进的文明社会](../../../2011/8/27/被妖魔化的蛮族入侵和奴隶制社会的社会融合.md)。



侵略与被侵略，大约可以看作是奴隶社会的特征。当被称为“侵略与被侵略”的事件发生时，至少其中一方是奴隶制社会，而极可能是BOTH。因为市场经济的民主社会，任何冲突都是利益的冲突，[凡是利益都可以妥协出一个现冲突条件下的彼此利益最大化的妥协方案](../../../2011/7/16/南北战争：政治的本质,民主的本质,都是妥协.md)，没有什么前世后代的“人权自私的恩怨”是需要现世拼个你死我活的。一个社会的冲突变得激烈，通常与奴隶制化（左倾）的趋势相关。



落后政体被替代，先进的文明兼并落后，是文明历史的规律。原始国家都是政教合一的，一神独大的，[没有了信仰活不下去](http://blog.sina.com.cn/s/blog_52f99c300100x82t.html)的政治神国。

《[政治效益落后的政体就会被“进口”替代；不需要妖魔化他国异族](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)》

《[原始国家都是先进代表的政教合一，古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)》

《[“异族侵略者”说不上是“侵略成性”，理解“侵略”行为的形成，也就能够从根本上消饵被侵略的可能](../../../2010/4/8/社会进步是利已格式化的可维持程度.md)》



文明变迁互动的历史，不是你死我活的历史，是互相帮助消除彼此劣政、暴政的历史。洪水治水的传说，反映高地河谷是文明之源的社会进化规律。

《[文明变迁的规律是文明合作，避免冲突的规则，文明变迁的规律，其实就是“国与国，族与族相处的规则”](../../../2010/3/29/文明变迁的规律就是文明合作，避免冲突的规则.md)》

《[文明始祖是上美索不达米亚，低洼泛滥河谷可以提供原始氏族很高的农业收成，文明地区经济优势大](../../../2010/4/5/古埃及历史酷似中国的皇朝历史.md)》

《[原始农业文明国家都是从“征服洪水”开始，征服洪水的传说意味着农业取得了灌溉技术上的革命性成果](../../../2010/4/6/原始农业文明国家几乎都是从“征服洪水”开始.md)》



文明的竞争，自古以来就是和平的竞争；和平竞争到最后阶段，强弱过分悬殊；就演变成先进文明与落后文明的融合和互动的历史；后进民族威胁先进文明，是春秋笔法下的错觉。。

《[文明之初军事不是主旋律，原始文明社会都是强大得不用打仗的“超级大国”](../../../2010/4/6/文明之初军事不是主旋律；英雄历史地位是“无足轻重“.md)》

《[后进民族无法威胁先进文明的生存，先进文明的国家主义强权对于文明生存传续并无积极意义](../../../2010/4/7/后进民族无法威胁先进文明的生存.md)》

《[文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局，淘汰落后文明的落后的社会组织形式](../../../2010/4/7/文明接触总是以高级文明消灭落后文明为终局.md)》



**《接近工业革命的罗马帝国，最发达的古代经济社会》**：

**罗马帝国是最发达古代经济，则中世纪欧洲体现出来的衰退，就越是惊心动魄！基督教促进了欧洲经济发展的谎言就越是难以自圆其说。发达的罗马帝国经济水平，完全颠覆了基督教和马克思主义的“社会发展论”。基督教就象天朝贬低“民国旧社会”一样贬低罗马帝国；而东方后进文明，也似乎乐于从贬低罗马的宣传中，换取“古代中国是发达的”的心理安慰**。奴隶制社会的经济文化高峰的代表是罗马帝国；罗马政治统一地中海，而不是强大的雅典或者迦太基，有深刻的政治和经济的机理！

《[人类历史上的奴隶制社会和商业奴隶制代表罗马帝国](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)》

《[为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)》

《[为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)》



罗马帝国比现代社会以前的任何一个文明的经济体，都要发达得**多**！

《[罗马帝国经济水平，比古代中国、印度和阿拉伯社会都要发达](../../../2009/11/23/中印古代经济与西方地中海社会谁发达？.md)》

《[用古中国与罗马攀比，是对古中国的不公平，罗马是近现代水平的古文明](../../../2010/5/6/罗马法学家首先阐述了人人平等的价值观.md)》

《[罗马远古民营下东洋的规模、利润和可持续性，都远远超过郑和国营下西洋](../../../2010/5/31/指南针？罗马下东洋远远超过郑和下西洋！.md)》



在各大古文明中，中国的“建筑水平”是最拿不出手的羞家副班长水平；罗马帝国则超出其他任何一个古文明；

《[罗马的城市建设、市政设施，供水设施比中国先进两千年](../../../2010/4/12/云南缺水是没有科学常识的自作自受.md)》

《[罗马的公路建设达到了近现代的水平，罗马帝国是被奴隶制帝国的扩张成本拖垮的](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)》

《[中国古建筑不可以和罗马相比，罗马建筑水平近乎现代化，罗马建筑技术是水泥强化石结构](../../../2010/6/2/罗马建筑水平近乎现代化;罗马是古代建筑大王.md)》



罗马帝国的社会消费水平，远远超出古中国，甚至超出了2000以前的中国；

《[罗马帝国与古中国的消费群和产品供应明显不同；上海今天酒消费量不及古罗马城的十分之一](../../../2010/5/31/中国真正有价值的四大发明.md)》

《[罗马波斯埃及的赋税水平相当于汉初中国的一半](../../../2010/6/3/波斯埃及行省税水平相当于汉初一半.md)》

《[罗马埃及的赋税相当于唐朝或明朝全部税收或宋朝或清朝的一半](../../../2010/6/3/罗马埃及行省赋税相当于唐明税入或宋清的一半.md)》



罗马帝国的经济规模和发展水平，比古中国和其他古文明的颠峰期，都要再高出一个档次；

《[罗马帝国安东尼王朝经济规模是宋朝的3－6倍，罗马是一个被爱国主义灭亡的大帝国](../../../2010/6/3/罗马安东尼王朝经济规模是宋朝的3－6倍.md)》

《[西班牙行省经济规模相当于宋朝0.5-1倍，安东尼王朝的罗马经济规模至少是宋的3倍](../../../2010/6/3/西班牙行省和拜占庭皇室与宋朝和清朝的税收比较.md)》

《[罗马帝国的古典经济繁荣空前绝后，帝国早期是文艺复兴前最接近于资本主义的经济体](../../../2010/8/13/罗马帝国真正接近资本主义.md)》



**《低人权的奴隶制，是罗马帝国经济崩溃的根源》主题分类**：

**在确定生产计划、目的、产品类型和原料供给的情况下，奴隶制比自由社会的生产效率还要高；仅仅是生产的效率！因为这是低人权；奴隶本身等价于生产资料；相对于“人权的价值补贴了生产”。而奴隶制中发生的“反抗”，实际上是“管理奴隶的中间者的反抗”，中世纪的封建社会的体制特点，就是“等级确立中间者的地位待遇不变”，从而长久地维持了继承罗马的奴隶制**。

罗马帝国的奴隶制伦理，包括了父权下的传统孝道德，和“党员忠实于党和党领袖”的依附制，党员叫客民，党是所依附的单位光荣大族；党领袖就是伟大领袖；

《[罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的奴隶依附者近卫军](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)》

《[中国和古罗马的“孝道德”的核心，是奴隶制文化的基础父权伦理](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)》

《[罗马的客民类似于今天的民企挂靠国企（相当于奴隶主贵族），客民与奴隶的区别](../../../2010/8/9/罗马的客民和奴隶的区别.md)》



罗马帝国一步只差没有进入资本主义，是因为工业革命的核心发动机，“人权的完赖性”缺失了。没有了私有财产下的自主消费，生产目的是盲目的；工业革命就不可能产生；

《[罗马社会，少了人权，多了奴隶，当《圣经》和《罗马法》冲突，是讲政治？打黑？还是依法治国？](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)》

《[罗马帝国奴隶制政体的低人权隐患，罗马奴隶制帝国崩溃造成人口大绝灭](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)》

《[罗马为贫富差距重返均贫富的奴隶社会！为什么社会主义公有制是反人类？](../../../2010/9/5/为贫富差距呼唤公有制均贫富.md)》



奴隶制的生产效率比自由生产更高！这是奴隶制的变种“社会主义”受传统文化喜欢的原因。奴隶制的动乱，也不是奴隶们的反抗，而是管理高效生产的“高级奴隶工头”的反抗。

《[奴隶制比自由社会更有生产效率是事实。马克思用极端的国家奴隶制实现“高效率的生产”](../../../2010/10/31/奴隶制比自由社会更有生产效率.md)》

《[低人权的人道主义是中世纪及奴隶社会的特征](../../../2011/7/10/中世纪及奴隶社会的特征.md)》

《[罗马角斗业；斯巴达克思起义与西西里奴隶起义的共同模式；对底层奴隶的残酷不会造成奴隶起义](../../../2011/7/25/罗马角斗行业和奴隶起义的模式.md)》



社会主义就是国家奴隶制；是用“国有制”延续低人权的奴隶制的政治尝试；是奴隶制崩溃前的最后挣扎；中世纪欧洲是历史上最开明的社会主义社会。

《[西欧中世纪基督教社会接近最开明的社会主义；社会主义是几千年等级奴隶制社会对人权解放运动的反扑！](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)》

《[走出奴役之路，让老百姓有权分享经济的发展成果，奴役人民的“国家财富”不是社会经济的发展](../../../2010/4/24/让老百姓有权分享经济的发展成果.md)》

《[人权普世价值观将令传统文化中国不复存在，只有“保留了传统文化”的现代化民主中国](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)》

****

**参考文集**：

1）《[等级社会的传统文化](../../../2010/7/17/等级社会制度文化.md)》就是奴隶制类种姓社会的传统伦理；

2）人类社会的经济成分只有两种，即奴隶制和资本主义私有制；《[不是私有制，就是奴隶制](../../../2011/8/11/只有私有制不是奴隶制.md)》；

3）奴隶制与原始人类社会氏族公有制等级社会，《[人类社会氏族公有制又与哺乳类群居动物习性无缝链接](../../../2011/8/20/奴隶制是群居动物的原始模式.md)》；

4)　野蛮人（蛮族，少数民族）既是帝国保持奴隶制的借口，蛮族本身就是集体奴隶，蛮族也常是镇压用的雇佣军，蛮族也是奴隶制发泄　的牺牲品；参考《[被妖魔化的蛮族入侵和奴隶制社会的社会融合](../../../2011/8/27/被妖魔化的蛮族入侵和奴隶制社会的社会融合.md)》；



前一篇：[妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)

后一篇：[中世纪的联合国,教皇垂拱而欧洲“治”](../../../2011/9/4/中世纪的联合国,教皇垂拱而欧洲“治”.md)