# 妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？

标签： `希特勒` `法国` `少数民族条约` `犹太人` `历史唯物主义` `殖民主义` `英国` `苏联` `动乱` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-09-02 19:18:15`

**妖魔化希特勒，掩盖了什么？**

**法国殖民主义，与英国最大的不同； 法兰西殖民帝国类似于苏联；

民主动乱三角原理，经《少数民族条约》，导致欧洲30-40年代战乱**

只有在明白了[欧洲民族主义演变的历程](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)，才能理解30年代欧洲反犹主义的突然激化，和1870年普法战争后的法国，[尽管同样曾迫害犹太人](../../../2011/8/26/基督教对民主、科学和市场经济的顽强抵抗.md)，却没有最终走上希特勒屠杀犹太人“最后解决”的道路，原因就在于《少数民族条约》是1921年签定的，少数民族问题谐无国籍及犹太人归宿，才成为一个既可以煽情，又需要“最后解决”的问题。

[汉娜.阿伦特作为一位马克思主义者](../../../2011/8/27/共济会指“国际犹太人阴谋集团”即《货币战争》.md)，受历史唯物主义熏陶，较之基督教人干，显得尽可能客观地看待自已的种族被屠杀的历史事件。其实我们每个人都受历史唯物主义，撇除历史唯物主义中先人为主的标准答案，[如发展论，工具决定论（即唯物主义）等](../../../2010/6/6/“历史唯物主义”道德史观讨论集.md)，以“撇除道德枷锁，客观看待历史，不受个人哲学、宗教、信仰的影响”角度上看的话，历史唯物主义可以认为是科学的方法论。只不过此点没有共识。

但阿伦特显然受到了“[卫道马克思主义](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)”的影响（受个人的信仰、哲学干扰了），竭力撇清希特勒与社会主义影响之间的关系，同时对希特勒和纳粹的仇恨，令阿伦特很容易接受对[妖魔化希特勒的任何传说](../../../2011/8/11/文明史即资本主义史；人类社会＝（奴隶制＋资本主义）.md)（未经核证或未能核实的证据），就象今天卡扎菲的罪恶故事也越传越玄一样，（本文于2011.8.29），[最终通过妖魔化希特勒个人渲泄了感情](../../../2011/7/21/基督教意识形态对奴隶制的偏见.md)，**都是希特勒一个人的错**！没有比这更好的掩盖了！

1870年-1914的法国，尽管处于类似一战战败后的德国的状态，但是普世帝国的观念占主要的多数。[法国是后进社会的普世领袖](../../../2011/3/25/非法无正义；不要信仰“内战不可避免”；.md)，法国人与各殖民地人人人平等，法国是殖民地国家的祖国；法国国内不存在少数民族，[所有法国统治下的民族，都对法国（王国，帝国，或共和国）效忠](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)。因此法国当时的社会和文化，[是向弱者倾斜的（包括犹太人），](../../../2011/7/20/多数人暴政会自然转变为专制.md)怀疑犹太人的忠诚，但不会屠杀之，相对地要求犹太人效忠。

**这是法国殖民主义，与英国的殖民主义非常不同的地方**，而[类似于沙皇俄国向东方扩张建立的多民族国家](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqam.html)。在这种国家等级制的“普世”帝国链中，法国处于国际金字塔的顶端。犹太人只不过是法俄帝国中一个“不可靠的，掌握了太多经济命脉的少数民族”；法俄官方会防范之，压迫之，排斥之，同样也会保护之，“[向少数民族倾斜之”。](../../../2008/10/29/民主社会不需要有倾向性的“民族政策”.md)这种政策，今天东方帝国的臣民，应该是很熟悉的。

而在一战后《少数民族条约》签定后，联合国宪章制造各国内战的[民主动乱三角原理](../../../2011/5/27/蒙代尔三角和民主进程和奇迹.md)就出现了。因为按照传统的“主权高于人权”的国家观念，少数民族是必须对多数民族之“代表了人民”的政权效忠的；[这是自中世纪开始就不易的忠诚要求](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)；同时，少数民族又被置身于“多数人民的暴政下”；当前时普世帝国观念已经渐渐消亡，多数人的暴政，是越来越不留情面；——>教会早就靠边站了！

（多数人的暴政＋主权内政不可侵犯＋少数受害者效忠的义务＝＝>内战），[这就是国民主权的三角原理](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)。这一原理导致了美国的南北战争，同样导致了欧洲各个主权国家内部的，以迫害少数民族，[造成大量“热的或冷的”冷战](../../../2011/4/5/西方出口民主，东方进口内战.md)。1933年德国的水晶之夜就是其中一幕。正是在诸国同时内战的动荡之中，希特勒无论是从平息法式民主的魏玛德国的内战，还是平息整个欧洲的动荡出发，都具备了上台的条件。

正是针对这种情况，欧洲建立了国际联盟，[将“对少数民族的清洗”列为反人类罪](../../../2011/4/18/操纵“反人类罪”可以成为反人类的手段.md)，同时要求少数民族对所在国效忠；但是却不能控制各民族国家[“多数人的内政（暴政）”，](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)结果就是少数民族不用你清洗，自已就逃出来成了难民。到1930年时，中西欧的难民越过一千万！还不算原来已经定居的无国籍人士，典型如犹太人；也不包括早就流浪的吉卜赛人。从人口比例上相当于6亿人在全世界乱窜。

《[德意志和意大利文化缺乏民族主义基因；与罗马教廷关系过分密切，抑制了德意的民族主义发展](../../../2011/9/1/德意志和意大利缺乏民族主义传统.md)》

《[教皇帝国的国防部长叫皇帝；德国与意大利的历史基本上一体化；但丁的《神曲》！](../../../2011/9/1/教皇的国防部长叫皇帝.md)》

《[希特勒《我的奋斗》forWhat?但丁的《神曲》！德意志人的东扩和斯拉夫民族国家的形成](../../../2011/9/1/希特勒《我的奋斗》，但丁的《神曲》，东扩的“生存空间”.md)》

《[基督教普世帝国的价值观与individualism的区别；奥地利和中欧国家的民族主义；](../../../2011/9/1/普世帝国的价值观和induvidualism和奥地利.md)》

《[十字军运动唯一的胜利者是罗马教廷；德意志民族最早的觉醒《金玺诏书》（1356），请教皇走开！](../../../2011/9/2/十字军运动“示形于外实侵于内”.md)》

《[普世帝国的天下主义；西方的普世帝国，就是东方的天下主义；共产主义是普世帝国的一种形式](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)》

《[社会秩序（Order）是“等级阶层”“从上而下的命令”；“主权高于人权”，“自然法”就是忽悠法](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)》

《**妖魔化希特勒，掩盖了什么？**

**法国殖民主义，与英国最大的不同； 法兰西殖民帝国类似于苏联；

民主动乱三角原理，经《少数民族条约》，导致欧洲30-40年代战乱**》



前一篇：[社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)

后一篇：[奴隶制被侵略的罗马帝国的繁荣](../../../2011/9/2/奴隶制被侵略的罗马帝国的繁荣.md)