# 巴菲特主营高利贷,已经十年了!

标签： `巴菲特` `凯恩斯主义` `高利贷` `美银` `高盛` `建行` `美国银行` `战略投资者` `外汇储备` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-09-02 18:57:30`

**巴菲特已经是典型的高利贷业务；**

**为什么高盛等愿意接受巴菲特的高利贷？谁感谢谁？**

**中国大型国企银行追逐国际高利贷，幸福得很呢**！

巴菲特是以长线择股投资，吃尽增幅赚巨款，而著名的。在承认老包选股的确有眼光以外，理解一下，老巴的成功还取决于两个因素：第一是利用巴菲特炒作起来的名声，将自已炒股的业务借壳上市（伯克夏公司）；其次是在凯恩斯主义的环境中，[巴菲特很明智地用自已融资的钱，控制了国民保险公司](../../../2011/6/22/市场经济没有通货膨胀和经济危机.md)，从而保证了在凯恩斯主义环境中，[始终可以成为低利息贷款的受益者](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)，尽管巴的投资并不依赖于补仓。

最后，自二战以后的美元凯恩斯主义，[接二连三地为巴菲特带来了巨额的泡沫受益](../../../2010/6/8/巴菲特总是“道德败坏”墨索里尼总是有理.md)；直到九十年代的格林斯潘“高科技虚拟经济泡沫”时，巴菲特才走输大盘。不过，当各界“巴迷”以为巴菲特立志不炒高科技的时，巴菲特却充分认识到凯恩斯主义泡沫中的获利真蒂；并不是去跟进炒作高科技板块，而是直接与实业经济中的现金流短缺的公司做大额股权交易。[说穿了，就是向这些公司放高利贷](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)。

[巴菲特对凯恩斯主义泡沫“经济”心领神会之际](../../../2011/8/31/凯恩斯主义中，松下幸之助半仓发横财！.md)，很难排除巴菲特不想真正控制某些大银行。事实上巴菲特一直是美银的大股东之一。不过包括中石油，通用，高盛和今天的美国银行，巴菲特的实际投资模式，都是三个步骤：

１）与现金紧缺的接受投资者，谈妥特别收益的投资权；利息之高，以高盛这几笔算，年息在10%-20%之间。

２）巴菲特的名声，令这些企业股价暴涨，从而可以通过抛售自有持股或抵押股份的方式，从银行融入大量资金，替代巴菲特的高利贷；

３）被投资者宁愿补偿巴菲特的高利贷，也要让巴菲特退出；巴菲特大赚一笔，然后股价复原，被投资的公司渡过了现金危机。

由于巴菲特选择的都是现金紧缺，但是都是行业龙头股；[因此巴菲特的高利贷，实际上本金风险是没有的，则更呈暴利性质](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)。简单地说，也可以说巴菲特赚的，就是他“股神”的无形资产，让巴迷跟风的价值。巴菲特早就不是一个股票投资者，而是一位吃老本的高利贷玩家了。巴菲特的利息条件之苛刻，以至于次贷危机期间，美国保险业对于巴菲特的雪中送炭，嗤之以鼻，称之为“趁火打劫”。

巴菲特今天的获利方式，就是罗斯柴尔德这些犹太人当年的金融手段，[看到那个巨头财政危机，就向其抛出橄榄枝，愿者上钩](../../../2011/8/13/高利贷救世界；金融垄断是命门.md)。如果不是现金实在危急，象雷曼兄弟公司，如果得到50亿投资，只怕100%利率也是会吃下去的；否则谁会接受这么高的利息呢？但这些利息，却救了这些危机公司的性命。[那么高利贷，是善，还是恶](../../../2011/6/23/为什么传统文化对高利贷恨之入骨呢？.md)？高利贷恶吗？巴菲特可是要裸捐的，还号召富人多纳税！

至于说“借高利贷的人可怜”，那就看看中国银行，建行，深发展这些国有银行们，还有中国石油们，[在中国外汇储备没处花却不肯升值的时侯](../../../2011/8/12/只有人民币升值才符合中国利益！.md)，大把向巴菲特、美国银行这些公司引入的所谓“美元战略投资者”，不就是向这些公司借高利贷吗？补充资本金吗？[得到人家的投资，几年后成倍连本带息，](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)除了咱国有私国民心疼，这些国企老大们，很痛苦吗？俺不觉得！

《[**宏观经济学是完全错误的！“宏观”是无意义的！“低估人民币拉动GDP”的古怪理论**](../../../2011/8/13/宏观经济学完全错误！“宏观”毫无意义!.md)》

《[**美国债务危机是医保和养老基金破产；福利经济学“代际借贷论”破产；为凯恩斯主义福利经济学还债**](../../../2011/8/23/经济危机中的股市不应关注央行利率.md)》

《[**凯恩斯主义流动性偏好的守财奴假设的前提是金融垄断；货币发行私有化不是妖魔鬼怪**](../../../2011/8/23/司空见惯的私人发行货币.md)》

《[**黄金不是天然的法定货币；金本位没有必要；黄金适于通胀环境中的储蓄，不适合作为货币**](../../../2011/8/23/黄金不是天然法定货币；金本位没有必要.md)》

《[**张五常偷换“负利率”概念；“强弱货币关联通货膨胀理论”与事实相反**](../../../2011/8/24/张五常大师的凯恩斯主义逻辑.md)》

《[**（负利率＋禁止高利贷）＝取缔货币/储蓄；（凯恩斯/货币主义）＝无限制（财产税/遗产税/储蓄税）**](../../../2011/8/24/（负利率＋禁止高利贷）＝取缔（货币储蓄）.md)》

《[**巴菲特“向我开炮”当五毛；理性地利用了凯恩斯主义；“向华尔街贵族多收税”大错特错！**](../../../2011/8/24/巴菲特“向我开炮”当五毛,华尔街奴役全世界.md)》

《[**诺贝尔经济奖应颁给张五常及其分子们——>总是有理；萨缪尔森派凯恩斯主义“经济学”者**](../../../2011/8/25/诺贝尔奖最应颁给张五常及其分子们.md)》

《[**国民衡量税收的基本原则：总额限制和税收归宿；应首先明确总收总额，再平衡税负分配**](../../../2011/8/25/税收总额限制和税负归宿.md)》

《[**比税项选择更重要的是“控制等税总额”；不从“控制等税总额出发”，《大宪章》将成为“大献章”**](../../../2011/8/25/不控制税收总额，《大宪章》将成“大献章”.md)》

《[**“等值税收总额限制”是民主的根本；国有企业相当于“预收税款，先放着，宁愿浪费”**](../../../2011/8/30/“等值税收总额限制”和国有企业和调控政策.md)》

《[**凯恩斯主义环境里，货币和收藏品，都不是财富；通货膨胀里，只有“获得信贷的权力”才是财富**](../../../2011/8/31/凯恩斯主义中，松下幸之助半仓发横财！.md)》

《[虚拟经济是凯恩斯主义的货币现象；高科技神话没有提高生产率；高科技创新性只炒作借口](../../../2011/9/1/乔布斯只是一种货币现象.md)》

从旧老板旗下，接下了一个烫水山芋。要经常离开上海，博文会断断续续，盘子也只能委托同事打理。虽然现在各人都有自已的产品，不过笔者自已的盘子已经不太需要专人理会。近一年来恰逢熊市，平时简直闲极无聊。所以相信熟悉笔者操作原则的同事帮手看来，不会有什么差别。股文来得及就写，来不及的时侯，可能就不写了。

如果事情顺利，没有象[陈国军那样，让那头的工人阶级革命](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E5%81%87%E5%A6%82%E9%80%9A%E9%92%A2%E8%A2%AB%E9%BB%91%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E6%8E%A7%E5%88%B6%EF%BC%8C%E9%80%9A%E9%92%A2%E5%B7%A5%E4%BA%BA%E5%B0%86%E9%81%AD%E5%8F%97%E4%BD%95%E7%A7%8D%E8%B9%82%E8%BA%8F/)的话，快则几个星期，慢则几个月，希望可以脱手。这种业务，也是向巴菲特学的，凯恩斯主义时代，学学放高利贷，让破产的大家伙多少值点儿钱。[也算是“投机炒作破产的国企”](../../../2011/3/12/投机的价值和亏损的意义.md)吧？



前一篇：[普世帝国的价值观和induvidualism和奥地利](../../../2011/9/1/普世帝国的价值观和induvidualism和奥地利.md)

后一篇：[十字军运动“示形于外实侵于内”](../../../2011/9/2/十字军运动“示形于外实侵于内”.md)