# 普世帝国的天下主义

标签： `但丁` `德国` `民族主义` `德意志民族` `新教` `文艺复兴` `普世` `帝国` `价值观` `天下主义` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-09-02 19:07:19`

**普世帝国的天下主义**；

**西方的普世帝国，就是东方的天下主义；

法国的普世帝国和德国的天下主义的历史教训；

共产主义是普世帝国的一种形式；

苏联普世帝国的崩溃，欧洲最后一批民族主义国家诞生**；

德国的民族主义与西欧英荷法相比，[一直到霍亨索仑德国为止](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)，缺乏明显的德意志特色，而更多着眼于无私奉献于全人类解放的基督教普世帝国的理想；[因此德国发生的是新教运动的宗教革命](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)，和围绕着新教和天主教争夺着诸侯、教会和地盘的三十年战争。从这个意义上，德国的民族主义，最早是以新教运动，独立于罗马天主教廷为体现的。新教的宗教运动，就是德意志最早的民族主义运动。

无论[新教的艰深哲学](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)是怎么解释的，表现出来的新教运动的主要特点，就是以德意志民族为主体，以脱离天主教并划分势力范围为主体。天主教类似于共产国际或者联合国，而新教运动就类似于“第二国际”逼宫“第一国际”，[是如何拯救全人类，推进基督教普世帝国的路线斗争](../../../2010/6/15/技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化.md)，而不是德意志民族的斗争。因此德国人从中世纪起，就有着过高的为全人类解放奉献一切的无私理想，[一直体现进纳粹运动](../../../2010/3/30/俾斯麦：精神信仰强化后的军国主义！.md)。

由此而观之，日后的[马克思主义](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)的共产国际，只不过是复辟基督教中世纪教皇帝国的再一次新教运动的翻版。无非是用歪曲的进化论（发展论）代替了上帝的先进性，用阶级敌人代替了异教徒，用帝国主义代替了大撒旦，同样是针对私有财产，[同样是公有制的社会主义体制](../../../2011/7/2/马克思主义脱胎于（基督教沙文主义＋工团主义）.md)；而继承了基督教的普世帝国的远大理想，改个时髦名字叫“共产主义”。[马恩列斯毛等大人物，就充当了教皇的无私领袖角色](../../../2010/6/27/伟大领袖和古色古香的僭主文化.md)。

而德意志的民族主义过程，也就是德意志民族自认和被认同，而不至于产生混淆；也不至于再产生“普世帝国解放全人类”的幻想——>这种沙文主义的远大理想，意味着这个民族对自已的民族在国际社会中的定位不清！[是沙文主义，而不是民族主义](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)。因此德国的民族主义过程的完成，是在德意志人给万国联军打得四分五裂的二次大战后，德[国人才清楚，“噢，咱是德国人，要先管好自已](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)”

法国和德国的帝国普世理想，实际上就是[中国传统文化中的“天下主义”](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)；只不过欧洲的天下主义是普世基督教；而中国的天下主义，就是把中国的皇帝领导下的国学社会，免费普世给全世界各族人民。无私的家伙总是惺惺相惜，中国的愤青也就欣赏德国的纳粹；德国的纳粹也会欣赏苏联士兵的英勇，大概是因为，[无私是一种共同的罪恶](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)。所谓天下主义，其实就是帝国主义！而不仅仅是霸权主义！

因此尽管东方帝国在西方标准看来，是一个极单一的民族国家；但是龙的传人们，[总是一会儿摆出国际受难者的姿态](../../../2011/1/11/爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；.md)，控诉着帝国主义侵略了腐朽无能的大清帝国什么的，——>如果大清帝国真的是腐朽，帝国主义就应该抱头鼠窜才对！——>此中矛盾，[廉价愤青的猴脑一时转不过弯来](../../../2009/10/12/本人从廉价愤青升级的两个转折点.md)；一会儿又摆出一付解放全人类的“天下主义”！[说明中国的民族主义进程也未完成](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)，甚至中国的民族主义进程还有开始！

[可见传统帝国的大国沙文主义的乌托邦](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)，无论是抱着自私扩张的心态，还是抱着普济天下的理想，实际上都是害人又误已。由于在英法等国王革命，以及荷兰等自治性的民族国家成型后，以德国和西班牙为代表的“普世型帝国”的扩张性，[否定了民族主义是自治自理的族群认同](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)。因此欧洲的民族主义，实际上是在一次大战的《少数民族条约》后才开始成型，经过二次大战的洗礼后，才渐渐确定。

欧洲最后一批民族主义国家的形成，是摆脱另一个[东方的普世帝国——>苏](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)联；和巴尔干上的小苏联——>南斯拉夫的基础上产生的。正如第二次世界大战前的冲突一样，彼此交界的少数民族，构成了彼此冲突的强烈动因。小小的南斯拉夫，能够被战争打得满目苍夷，那么二次大战大打出手，就一点不奇怪了。[而苏联普世帝国之解体](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)，基本上保持了和平；就不得不惊奇，苏联人民自主的[和平演变过程之成功](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)！

《[德意志和意大利文化缺乏民族主义基因；与罗马教廷关系过分密切，抑制了德意的民族主义发展](../../../2011/9/1/德意志和意大利缺乏民族主义传统.md)》

《[教皇帝国的国防部长叫皇帝；德国与意大利的历史基本上一体化；但丁的《神曲》！](../../../2011/9/1/教皇的国防部长叫皇帝.md)》

《[希特勒《我的奋斗》forWhat?但丁的《神曲》！德意志人的东扩和斯拉夫民族国家的形成](../../../2011/9/1/希特勒《我的奋斗》，但丁的《神曲》，东扩的“生存空间”.md)》

《[基督教普世帝国的价值观与individualism的区别；奥地利和中欧国家的民族主义；](../../../2011/9/1/普世帝国的价值观和induvidualism和奥地利.md)》

《[十字军运动唯一的胜利者是罗马教廷；德意志民族最早的觉醒《金玺诏书》（1356），请教皇走开！](../../../2011/9/2/十字军运动“示形于外实侵于内”.md)》

《**普世帝国的天下主义**；**西方的普世帝国，就是东方的天下主义；

法国的普世帝国和德国的天下主义的历史教训；共产主义是普世帝国的一种形式；

苏联普世帝国的崩溃，欧洲最后一批民族主义国家诞生**；》



前一篇：[十字军运动“示形于外实侵于内”](../../../2011/9/2/十字军运动“示形于外实侵于内”.md)

后一篇：[社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)