# 社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁

标签： `普世` `罗马` `自然法` `法国大革命` `基督教` `社会` `秩序` `等级` `中世纪` `阶层` `计划经济` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**社会秩序（Order）本意是“等级阶层”“从上而下的命令”；**

**“主权高于人权”＝传统国家观＝新的旧的秩序论；**

**国家权力从何而来的千年争论；被“天赋人权”攻击的普世帝国；**

**“自然法”就是忽悠法；历代自然法，含意各不相同**；



按照传统的国家主权观，[即“主权高于人权论](../../../2011/4/21/民主乍整才是好东西？.md)”，无论是来源于普世帝国的，还是君权神授的；国家都是高于个体的，所谓“皮之不存，毛之焉附”“国家都不在了，人民还归于何处（如非叛贼汉奸，就是被杀死或被奴隶）”“[国家弱小了，政府财政穷困了（税收少了），人民怎么能富](../../../2011/8/25/税收总额限制和税负归宿.md)裕”……，这就是一战前的欧洲的主权观念；也是二战前与《少数民族条约》下的形成的民族国家现实严重冲突的观念。

这些千古以来，几乎没有人怀疑过的“啥才叫国家”的真理([国家比公民的权力更大)，](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)无论是中国传统的皇家天下，还是中国主要取材的“西方文化”即法国的普世帝国的天下主义，甚至于在翻译到中文的主要译词之中，也表现了出来。[象Power(权力，威权，国家的权力](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md))是自然产生的；但何为“自然”？实际上是与“现实存在”混为一谈。从基督教神权到今天的“人民主权论”，其实并不区别。

基督教会称之为教会代表上帝授予的；国王称之为上帝直接赋予的；[法国大革命以卢梭为代表](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)，提出了新观点，“权力是人民授予的”；但什么是[“人民”，“人民如何定义”？](http://darthvad.blog.sohu.com/172126057.html)逻辑上终点又回到了起点：“人民是自然来的，现在把握权力的，就是人民拥护的（当权派）”或者“现在把握权力，就是反对人民的，（造反派）”。美国学者也常称人民，大体上只是说“选举产生的政府，代表了人民”。

但“[是否所有选举都代表了人民](../../../2011/5/17/农村落后根子是公有制传统文化.md)？”，南美洲的任何一界独裁政府，那一界不是通过选举产生的？[法国大革命一人一票的选举](../../../2010/10/6/为祖国统一而“一帝专政”的罗马四分五裂！万劫不复！.md)，导致了内战，魏玛帝国的选举，也导致了内战直到世界大战；最终很大一部分国民，认为选择拿破仑或者希特勒独裁，更符合他们的利益；问题出在那里？直接点地问：“[如果选举是多数人剥夺少数人](../../../2010/5/20/泰国动乱原因他信均贫富的多数人暴政.md)，排挤具有行为能力的少数人的合法权益”的选举结果，还代表了人民吗？

所谓指责“民主很乱”，[是汉语中缺乏精确定义](../../../2009/6/1/汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒.md)的含糊描述；在西方中则称为“没有秩序(Order)”。有趣的是，Order的本来含义是命令！中世纪又代表“等级阶层”，所以秩序就是命令，就是从上而下的命令。所谓“民主很乱（东方），社会没有秩序（西方）”，实际上就是“[青天大老爷为什么不管](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)”，“国王为什么不派青天”“教会为什么不授职国王”“上帝为什么不派教会，或者直接派下国王”。

所以西方“自然法”也是一个大箩筐，罗马前期的自然法，实际上就是实在法，因此早期的自然法，是承认奴隶制的“实在的合理性”。罗马后期的自然法，越来越向宗教解译的正义法转变，[谴责奴隶制，主张“人人生来平等（乌尔平](../../../2010/8/19/首倡人人生而平等的罗马法学家的悲惨结局.md)）”，就是在这时侯出现的；但相应地，就出现了隐藏在自然法中的极端君权。在当时是要令皇帝权力，摆脱元老院传统的控制。[同样的观念用到林肯手中，就成了内战](../../../2011/7/16/绝对的内战！1860年美国人信仰“民主帝国”.md)。

[而到了中世纪，自然法就是“圣经法，基督教法”，](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)是完全由教会解译的正义法。但是到了文艺复兴时期，自然法又变成了“国王权力实在”，即法王所称的“你们教会的权力是言辞的，我们的权力是（宝剑体现）真实的”。今天一旦说到“自然法”，[实际上就是指法哲学基础上的法理主张](../../../2011/3/26/经济法学（法科学）和法哲学.md)。简单说，就是忽悠出来的法律。所谓“忽悠”也是大自然的一部分是也！



ps:“天赋人权”“个体主义”“[市场经济的自然秩序](../../../2011/7/22/股市中的国民劣根性体现的后发劣势.md)”，也可以解释成自然法；只需要记住，自然法还有其他人类的其他解释。（笑笑）

而象阿克顿勋爵，针对国家权力(Power)“绝[对的权力，就是绝对的腐](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)败”，其实不一定指三权分立；实际的意思可能是，“[没有教会（上帝）的监督的世俗权力，是绝对的腐败](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)”。（笑笑）。总之，国民主权原理“国民人权高于主权，主权授自于人权”，“Power
athorized by Citizens’s rights ”；是在历史中一点点发展来的。而[这种观念对于东方帝国的现实的冲击](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)，也正在一点点体现出来。

《[德意志和意大利文化缺乏民族主义基因；与罗马教廷关系过分密切，抑制了德意的民族主义发展](../../../2011/9/1/德意志和意大利缺乏民族主义传统.md)》

《[教皇帝国的国防部长叫皇帝；德国与意大利的历史基本上一体化；但丁的《神曲》！](../../../2011/9/1/教皇的国防部长叫皇帝.md)》

《[希特勒《我的奋斗》for
What?但丁的《神曲》！德意志人的东扩和斯拉夫民族国家的形成](../../../2011/9/1/希特勒《我的奋斗》，但丁的《神曲》，东扩的“生存空间”.md)》

《[基督教普世帝国的价值观与individualism的区别；奥地利和中欧国家的民族主义；](../../../2011/9/1/普世帝国的价值观和induvidualism和奥地利.md)》

《[十字军运动唯一的胜利者是罗马教廷；德意志民族最早的觉醒《金玺诏书》（1356），请教皇走开！](../../../2011/9/2/十字军运动“示形于外实侵于内”.md)》

《[普世帝国的天下主义；西方的普世帝国，就是东方的天下主义；共产主义是普世帝国的一种形式](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)》

《**社会秩序（Order）本意是“等级阶层”“从上而下的命令”；**

**“主权高于人权”＝传统国家观＝新的旧的秩序论；**

**国家权力从何而来的千年争论；被“天赋人权”攻击的普世帝国；**

**“自然法”就是忽悠法；历代自然法，含意各不相同**；》

前一篇：[普世帝国的天下主义](../../../2011/9/2/普世帝国的天下主义.md)

后一篇：[妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？](../../../2011/9/2/妖魔化希特勒掩盖了什么？法国的殖民主义与英国有何不同？.md)