# 俺国军队不比中国足球强，中国足球只是反复直播着甲午悲剧

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-07-19 19:44:56` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxqr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxqr.html)

**中国愤青和中国球迷，都是愚民QA文化的产物；**

**停留在QA文化阶段的中国军队，不会比中国足球的排名更高；**

**中国足球只不过年复一年地，向不愿反思无力QC的中国愚民，直播甲午悲剧而已**；

如果中国公众，能够借德国足球捧得世界杯，将其与中国足球的失败对照，[发现德国的成功在于质控流程的建立](../../../2014/7/14/德国足球将在未来20年，再捧世界杯2-4次，及中国文化的劣根性.md)，中国的失败在于迷信质检环节的万能；如果借此理解了质控QC和质检QA的话，也就能够从根本上理解，[德国质量和德国足球长期强劲的由来](../../../2014/7/9/理解德国思维，理解德国7：1胜巴西，理解中国改革的方法论.md)，也因此知道德国足球和德国军队职业化，因此而高素质的奥秘；自然而然地，就明白了中国自甲午战争以来，从军事到足球，从股市到奶粉等高行高业的高投入和低产出。虽然抬杠者也总能找到帝国制造高房价高税收时侯的高效率作“反驳”理由；明白中国足球的困顿，并非孤立。

如果中国足球能够帮助中国国民，认清自已从体制到传统文化深层的劣根性，知道中华如此伟大的血统，[居然被传统公知搞成了劣等民族](../../../2014/7/15/竭斯底里的“公共安全”，为极权主义的推进，提供了无穷的借口；.md)！估计将成为中国足球，对中华民族所能作出的最伟大贡献。尽管笔者已经有二十多年，没有接触中国的军事系统，但是无论是从一系列戴着军官甚至将军军衔的口水将军在官媒里的表现，还是笔者过去的观感，或者是这二十年来间接的听闻，笔者可以很有把握地告诉那些爱足球的军迷：中国军队的真实情况，只会比中国足球更糟糕，[尽管花钱肯定多得多](../../../2010/9/3/罗马高军费低津贴：真实的军费水平.md)；中国军队的职业排名，比中国足球更低下。

[中国愤青之崇拜德国](../../../2010/7/10/警惕“崇拜德国”的民族主义分子；所谓“德国意志”.md)，骨子里是崇拜德国纳粹的近乎完美的“雷锋精神”。马上就有愤青跳出来自证，[他们崇拜的是德国军队的“精神原子弹](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)”！若如是，他们本更应崇拜的是日本的神风敢死队！他们丝毫不能觉察，德国高质量背后的点点滴滴的职业化；也不能理解，凡是职业化的专业，一定不能容忍“精神原子弹”。理想的职业人，无论是球员还是军人，无论是经理还是机械师，都是在职业运作中，几乎不带个人感情，纯粹条令性操作的，近乎机器人地一丝不苟。任何以热情澎湃代替专业条令的愤青，都不可能成为真正的职业人。

当中国故意挑动与日本的仇恨，——>恕本人直言，近几年来中日关系及与东南亚国家的关系恶化，责任几乎全部在天朝帝国一方的，[按照目前国际惯例而言，显得蛮不讲理](../../../2012/10/30/从钓鱼岛之义，了解西人对契约，要约，诚信的常识.md)；以至于当希拉里和澳大利亚人直白对中国的观感时，有些国人居然还显得莫名惊诧！——>甲午战争也成了国人反思的热闹题材。但是纵观公知的反思，几乎清一色仍然是是对“勇敢啦，军事天才啦，清官啦，不腐败啦，国企没搞好啦”之类的“质检”上。[他们既没有看到晚清国进民退的洋务运动的必败](../../../2014/7/13/晚清崛起的失败，因为国进民退的洋务运动，自强不息.md)，也没有看到北洋和晚清勇营，完全缺乏国防质控的基本建设。

当21世纪的中国愤青，还把对甲午的反思，[局限在对方伯谦传说中的怯懦的谴责](../../../2011/8/18/冤杀方伯谦！.md)，指望着邓世昌传说中的英勇，弥补此人确实无疑的不专业，本身就已经是甲午战争必定失败的充发解释据。笔者更想说的是，如果今天以目前的中国军队，再与日本打一仗，中国军队将迅速地重演，另一次甲午惨败！甚至中国与韩国军队对仗，都不见得比中国足球碰上韩国队的结局更光彩一点。中国除了马上用核弹讹诈，还有可能挽回点面子，一头栽进闭关锁国的天堂，除此外[，中国低劣质控下的军队](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)，完全不可能与职业化建设的美国和日本军队对阵。

**ps:别的不说，1979年跟越南那仗，就够丢人的；只不过是仗还没有打大，中国直播输给越南队，观众还看得不太真切**；

中国军队所以还有着比中国足球，看上去更光辉的形象，不是因为中国军队更牛逼，而是因为中国军队更幸运，和平[只需要派几个口水将军，在自已的主场官媒里叫阵](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)！小冲突或者落后战争时，可以派十倍几十倍炮灰上场。如果中国足球也是拿几个足球报记者，在自已的媒体里跟日本韩国对仗的话，冲出亚洲绝对没有问题。全世界也没有别的国家，有十亿八亿多光说不练的忠实球迷助阵起哄！中国足球之所以不幸，不能象军队那样派口水球星冒充精神病充数，[中国足球每场比赛只派出11个球员](../../../2010/7/1/有什么样的球迷，就有什么样的中国足球.md)。甲午悲剧不可避免地在足球场直播鸟。

《[西方市场经济，自动“汰劣存优”；西方法治社会，让邪教和黑社会，渐渐变成善教，公民社团](../../../2014/6/25/为什么“洋人命贵，国民命贱”，必须“宁与洋人，勿与家奴”？.md)》

《[资本主义的法治，起到了“汰劣存优”，让整个社会向“善”靠拢，无须严刑峻法](../../../2014/6/26/资本主义的“逐利”缔造了空前善德的公民社会.md)》

《[大头婴儿，三聚氰胺，食品“安全”竭斯底里，通往奴役之路的免费午餐，旱涝保收的国进民退](../../../2014/6/28/损人不利已的愚民，损民不利已的公知，肥水不外流的国企.md)》

《[三聚氰胺事件削弱了乳业，却不一定削弱乳业的税收；实体经济的好坏，对于社会主义来说，无关紧要](../../../2014/6/30/三聚氰胺事变的好处，坏处，无所谓，及不同的衡量标准.md)》

《[三聚氰胺事变以来，围绕中国乳业的赢家和输家；中国国民纳税人，从头到尾都是最大的输家](../../../2014/7/2/三聚氰胺事变以来，围绕中国乳业的赢家和输家；.md)》

《[民粹和公知竟然借SARS事件，攻击“政府控制社会还不够”，作为反政府的政治借口](../../../2014/7/5/俺国民粹推动的国进民退，兼谈SARS事变后的竭斯底里.md)》

《[SARS流感诱发中国公知的传染性精神病；公知借SARS流感煽动公众恐慌，衬托“中国极权的必要性”](../../../2014/7/9/SARS流感诱发中国公知的传染性精神病.md)》

《[质控是流程规范，任何人不可能监管；FDA是质控认证，因此不存在FDA的监管，也不存在被FDA监管](../../../2014/7/14/中国官方和公知，都不能区别“质检vs质控”，及FDA；.md)》

《[竭斯底里的“公共安全”，基督教和马克思主义者，追求的是对“商业逐利”的永恒攻击！](../../../2014/7/15/竭斯底里的“公共安全”，为极权主义的推进，提供了无穷的借口；.md)》

《[中国失败的原因，在于全民缺乏质控的概念；QC不是标准，QC需要建设。QC不能监管](../../../2014/7/15/中国失败在于热衷质检，全民缺乏质控的常识.md)》

《**中国愤青和中国球迷，都是愚民QA文化的产物；**

**停留在QA文化阶段的中国军队，不会比中国足球的排名更高；**

**中国足球只不过年复一年地，向不愿反思无力QC的中国愚民，直播甲午悲剧而已**》

前一篇： [中国医生的职业路及收入，与美国医生对比的口径](../../../2014/7/23/中国医生的职业路及收入，与美国医生对比的口径.md)

后一篇： [金砖银行，如同几个男人谈恋爱，还要谈婚论嫁的滑稽](../../../2014/7/17/金砖银行，如同几个男人谈恋爱，还要谈婚论嫁的滑稽.md)

