# 将西医排除出公立医疗体制，是医改的次优方案

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2014-07-19 19:42:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxqq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxqq.html)

**中医的选择权在患者消费者手中，将西医排除出公立医疗体制，是次优方案；**

**中医争论早就不是“医学争论”，中医争论被带入了太多的政治，意识形态和民族主义情绪**；

每个人拥有[对自已的生命和健康的最终的选择权](../../../2014/7/17/why“公立医疗，免费医疗，生命无价”都是传统的反人类情结？.md)；就中医而言，意味着中医的市场选择权，在患者和中医生的手上，而不在任何其他专家意见之中。因此“是否把中医剔除出国家医疗体系”，实意意义是设置了默认的前提“公费医疗，公立医疗，免费的午餐中是否包含中医”，或者说是“中医是否可以得到财政拨款”，纯粹特殊利益集团狗咬狗的争夺。即便所谓国家医疗体系“包含中医”，目的只是《[使用有争议的中医弥补“假大空”的医改方案的赤字](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)》，因为中医可以最低成本的忽悠免费午餐的信徒，这是中医真正的政治价值。

如果选择权是在生命健康所有人的手中，早前“是否把中医剔除出国家医疗体系”的争论，就变成了的伪命题
。中医是否还有生命力，西医是否有足够的份量彻底取代中医，是市场经济中的中原逐鹿，没有任何预设的标准答案，全凭消费者自主的钞票，一钞一票地决定中医是否有自主地在市场中生存！[尽管私下认为，中医的衰亡不可避免](../../../2013/5/3/软件工程分析“中医与公办医疗”的“通往奴役之路”.md)。但是，如果中国的民众仍然是如此广泛地愚昧，[如此广泛地追求着免费的午餐，](../../../2012/4/24/索取“公费医疗保障”的通往奴役之路.md)那么将西医赶出国家公办医疗体系，让西医在市场上自生自灭，国家只提供廉价的中医，也未尚不是好的政治方案。

正如吴仪所称，[中医最大的好处，就是花不了多少钱](../../../2010/7/19/生命健康是个人和家庭的财富.md)，——>前提是不要再追求些虎骨象牙之类神效，以免加重自然生态灾难，——>却能够让许多中下层民众感到满意，——>别管他们是怎么满意的，无论他们是因为传统文化的熏陶而满意，[还是因为中医确实有奇效而满意](../../../2010/7/11/中医不是实证科学.md)。那么国家医疗体系中只包含中医，就可以跳过所有现实争论，解决了所有现实政治难题。第一，中国（实际上）成为第一个真正免费（但只有中医）医疗的国家，第二，解决了公费医疗和医保的赤字；第三宏扬了传统文化，第四，爱国了，第五大多数民众满意了。

所以逻辑上出现了有趣的组合。尽管在科学标准上，西医是符合现代实证科学标准的，但是因为公立医疗免费的午餐，在社会学上是不科学的，因此“正X负＝负”的政策显然错误。[尽管中医在现代科学标准上是伪科学](../../../2014/7/12/中国不具备贯彻FDA体制的政治条件.md)，但是因为社会主义医疗的优越性也是伪科学，因此“负X负＝正”，反而成为聪明的现实政策；而且完全符合数学公式的验证。（笑笑）。但是，如果一些中医行业的民间游医等，以为“中医成为国家医疗唯一合法项目”是对他们的利好，就实在太蠢了。[因为后者意味着国家认证者的行业垄断](../../../2010/11/2/“垄断是否合理”与“是否应干预垄断”.md)，游医医将被打为野鸡。

所以归纳而言，最合理的政策，是取消全部国家医疗，[只需要允许民间自由开办慈善医疗](../../../2014/4/5/各国公共医疗符合“通往奴役之路”的先验预期.md)，提供捐献者抵免税收，即可满足所谓的“救助弱者”的需要，完全不必国家机构和财政插手，即中西医都同时脱离国家财政支持下的医疗机构，完全归于市场经济的选择之中。这样处理的医疗将是最为价廉物美的，也反映到政府相关成本（将转换为税负）最低的的医疗体制。该体制虽好，将受制于传统国民的劣根性，对免费的午餐的不懈追求。因此如果传统国民的劣根性恶化到，市场经济的医疗无法开展，[那么将西医踢出国家体制是次优选择](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)。

中医本来只是医疗供需选择中的枝节，[只有在中医信徒之](../../../2010/7/11/拒绝伪科学不必“精通伪科学”；中医关乎病人的选择权.md)中，中医如何治病，多大程度上能够治病，才成其为技术分歧。但是借用李天一水军的一句话来说，中医争论中，被带入了太多的意识形态和政治因素，可以说是魔鬼三招共聚，公知五毒俱全。中医争论之中带入了无限制的民族主义情绪，中医的粉丝，更大程度上要求着的是“爱国者爱中医”的道德勒索；将其搅入了（本身也是错误的）“传统文化就是中国，传统文化需要传承（[旧中国永远要古旧](../../../2013/7/14/传统文化无须传承，高考是科举骗局的扩大化.md)）”的概念偷换之中。在此语境下，所谓中医有效无效，早就是无关紧要的枝节。

**ps:本文主体，2008年发表在blogspot《**[中医是否剔除出国家医疗体系是伪命题](http://darthvad.blogspot.com/2009/04/blog-post_6543.html)**》**

《[中国医疗与美国相应各项，“上马对中马，中马对下马”的价格比较](../../../2014/7/9/中国医疗与美国相应各项，“上马对中马，中马对下马”的价格比较.md)》

《[FDA与COS的区别，美国与欧洲医疗的区别，美国的特色看病贵](../../../2014/7/10/FDA与COS的区别，美国与欧洲医疗的区别，美国的特色看病贵；.md)》

《[FDA能够导致美国高药价的两个原因；第一“向消费者倾斜”的司法传统；第二，美国医保构成了公地悲剧](../../../2014/7/11/FDA能够导致美国高药价的两个原因.md)》

《[中国不具备贯彻FDA体制的政治条件](../../../2014/7/12/中国不具备贯彻FDA体制的政治条件.md)》

《[质控是流程规范，任何人不可能监管；FDA是质控认证，因此不存在FDA的监管，也不存在被FDA监管](../../../2014/7/14/中国官方和公知，都不能区别“质检vs质控”，及FDA；.md)》

《[中国失败的原因，在于全民缺乏质控的概念；QC不是标准，QC需要建设。QC不能监管](../../../2014/7/15/中国失败在于热衷质检，全民缺乏质控的常识.md)》

《[每个人生活中的质检和质控的自由，和生活质量；
没有自由的话，高质量的产品和生活，自然而然就远离你而去](../../../2014/7/16/每个人生活中的质检和质控，自由和生活质量；.md)》

《[个人健康和医疗选择之“QA质检
& QC质控”的选择权，必须绝对的私有人权](../../../2014/7/17/why“公立医疗，免费医疗，生命无价”都是传统的反人类情结？.md)》

《[个体生命和健康的主权，兼谈安乐死，堕胎，基督教](../../../2014/7/18/个体生命和健康的主权，兼谈安乐死，堕胎，基督教.md)》

《**中医的选择权在患者消费者手中，将西医排除出公立医疗体制，是次优方案；**

**中医争论早就不是“医学争论”，中医争论被带入了太多的政治，意识形态和民族主义情绪**》

前一篇： [香港自治权，最大的阻力是北京中央，香港自已，还是民粹血酬？](../../../2014/8/9/香港自治权，最大的阻力是北京中央，香港自已，还是民粹血酬？.md)

后一篇： [为什么美国医生联合会，不象FDA／SEC般的“标准认证”的“监管”？](../../../2014/6/14/为什么美国医生联合会，不象FDA／SEC般的“标准认证”的“监管”？.md)

