# 问罪“立场”而妖魔化！民混和公知，马恩毛及邪教的共同点

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-07-19 19:47:40` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxqt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uxqt.html)

**问罪“立场”而妖魔化！民混和公知，马恩毛及邪教的共同点**：

当民粹公知，不遗余力地在舆论上，[煽动着极权主义的通往奴役之路](../../../2014/7/15/竭斯底里的“公共安全”，为极权主义的推进，提供了无穷的借口；.md)，以自以为是“良知，公德，觉醒，带路”时；一些左棍到本博中，向笔者开展阶级斗争时；有些读者可能以为，笔者是给左棍“气”了。但笔者认为自已是感叹。笔者感叹的是“愚民之恶”“林语堂动物的愤青之恶”“有什么样的国民，就有什么样的国家”的事实证明，竟然没有被那些一心一意反政府的“民主派”承认，他[们仍然要辩证于无法证实的“政府执政是万恶之源”；](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)目的仅仅是为了信仰革命！**为革命而革命**！这正是笔者与很多“民混派”诀裂之处。

这些海内外的民混和公知，他们问罪于笔者的是“人性本私拒绝无条件支持革命”的立场，——>是立场！[而不是面对“愚民有恶”，“执政有善](../../../2014/7/18/民粹公知和海内外民混分子，更接近于民主进程的“负能量”.md)”，以及“现实能力不支持他们所谓的革命”；他们问罪的仅仅是笔者的“立场，态度”，他们口口声声要“一定要革命”，但他们自已及所有他们自以为支持他们的力量，不是想象中的（美国支持），就是弱不禁风的；他们无力问罪于他们认为是万恶的政府权力时，却问罪于“不支持无条件革命”的，但显然是坚定于民主进程的人性本性的“不革命的态度”！[这也是马恩毛的文革和清洗](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)！

从法学上可以更清晰地描述这些民混和公知的误区。他们并不具备对他们所认为的罪恶的执法能力，——>此处并不争论，他们所认为的罪恶，是对还是错；强调他们“没有维护主张的能力”，——>他们只是寻求在道德上声讨、妖魔化他们所认定的罪恶；[而打击于不认同于其妖魔化的任何异已](../../../2014/5/11/自由人如果不能拒绝妖魔化，自已就将随之被妖魔化.md)，此时，他们倒是不遗余力，也根本不顾及他人“个人观点”“个人权力”。[这种方式可以在马恩毛的革命史中](../../../2009/8/21/道德治国之阶级成分决定利益立场论.md)，在近代民族主义“反日本史”中都可以看到。但是马恩毛是不认同个人权力的，而这些民混公知所声称的革命，却是“人权”的革命。

这种误区甚至到了如斯程度，民混公知在用造谣和妖魔化的手段，致力于煽动他们所认为必定是正义的“[反政府闹革命”时](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)，他们实际上不能对政府威权有有任何影响，却强烈地试图打击“不革命”的异已；以致于实际攻击的，[是正在质控环节“不以善小而为之”](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)，从小事做起的，事实上正在改变着政策，改变着文化，改变着愚民民意，改变着愚民社会的自由人！他们将自由人称为“既得利益者”，将自由人为推进市场经济，推进基层居民自治，攻击为政治不正确的“自私自利”，最少也嘲笑为“知道问题在那里，不知道怎么办”？

可以对比一下在本博中的毛狗爱国愤青对笔者的攻击。[如毛狗愤青攻击于笔者“不反美”时](../../../2012/12/15/妖魔化美国和政府都是马克思主义的革命思维；.md)，攻击的是“人性本私不支持妖魔化美国的立场，人性本私认同美国社会制度合理性的立场”，——>是立场！毛狗也如李天一的水军一样，以默认的方式，完全不争辩于“美国制度优越性，美国不威胁中国根本利益，中美两国有根本性的合作利益，人性本私支持的是中国与美国合作的利益”，毛狗愤青仅仅攻击笔者“[不仇美，不妖魔化美国，将美国视为潜在朋友”的立场](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)，当毛狗无力于威胁美国分毫时，这些爱国鬼子！因此要将笔者九族全诛！

**ps:无论民混如何攻击政府，至少政府没有直接对[笔者这种“敌对意识形态](../../../2013/8/25/“inalienable，不可让渡的权力”的“敌对意识形态”.md)”发出死亡威胁，也基本没有限制笔者的言论自由**；

再对比招[远全能神教事件之中，那些极端化的基督教迷信徒](../../../2014/6/21/为什么招远惨案后，全能神教被指为邪教，而不是基督教？.md)，他们所表现出的，与他们在互联网言论上完全一致的行动。他们关罪于受害人的，是受害人“拒绝无条件支持他们传教”的立场，——>是立场！他们不愿意再去面对“不反对你们自已的信仰”“不反对别人相信你的宗教”“不反对你们向政府陈述你们的宗教愿望”，他们问罪的只是“不信教的，无神论的，不贩依的”立场；他们无力威胁到他们所认为的“公共罪恶，世风不古，信仰缺失，道德堕落”，他们所能做的就是[对普通人的妖魔化，对异端人身及至生命的攻击](../../../2010/11/13/“异端”是基督教历史上的专用名词.md)！

《[中国专制文化衍生的“中庸＝辩证”让传统文人丧失了辨别是非能力](../../../2014/7/8/俺国愤青的反人类人格，让中国成为邪教滋生的沃土.md)；》

《[客观事实不允许辩证，能够被辩证的就不是客观，客观的本身不允许争论](../../../2014/7/10/辩证vs客观”水火不容,无视“个体意识主权”的邪教陋习.md)》

《[中国传统的愤青文化，推动着关门内斗和开门侵略；
中国传统政治集权，乐于对极权君主制的反复强调](../../../2014/7/12/有侵略基因的没能力，有能力的没有侵略的基因.md)》

《[当中国公知辩证于纯恶的事实时，等价于追求极权皇帝归来“翻案”](../../../2014/7/13/中国文化的真面目，对皇帝极权的虔诚信仰；.md)》

《[民粹公知和海内外民混分子，更接近于民主进程的“负能量”](../../../2014/7/18/民粹公知和海内外民混分子，更接近于民主进程的“负能量”.md)》

《**问罪“立场”而妖魔化！民混和公知，马恩毛及邪教的共同点**：》

前一篇： [唐彗上访案中的民粹，公知，和“我是弱者我怕谁”的“正义”](../../../2014/7/21/唐彗上访案中的民粹，公知，和“我是弱者我怕谁”的“正义”.md)

后一篇： [“上访合法，上访代表正义”意味着“极权主义才能救中国”](../../../2014/7/18/“上访合法，上访代表正义”意味着“极权主义才能救中国”.md)

