# “谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰

标签： `戈培尔` `美国` `通化金马` `地沟油` `毒胶囊` `谎言` `造谣` `谣言` `信仰` `正义` `明胶` `监管` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**谎言连篇的不仅仅是戈培尔；**

**“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰；**

**民粹卫道在明胶/毒胶囊事件的谎言造谣不断；**

**铬超标明胶进入胶囊中的真实流程**；

民粹革命派指责政府洗脑，很大程度上指政府宣传上，无论是新闻报复还是历史的教科书[，难得有几句老实话，——>这是事实](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)！但如果以为满口谎言的只是重庆模式的戈培尔这类政治明星，那就少看了愚民创造性思维的谎言天才。无论是利比亚战争中民粹革命家的为革命造谣，还是乌有毛乡的谎言战线，[一直到地沟油毒胶囊的竭斯底里](../../../2012/4/23/明胶 毒胶囊“鸦片事件”要挟“大政府倾向”.md)，甚至到经济学家引用西方案例钉死吴英时，也是成了自由大字报。

无论是希特勒还是斯大林毛主义，无论是基督教还是怪胎民主派这些革命家，至少在一种信仰上是志同道合的革命战友，那就是“谎言不要紧，只要主义真；揭穿这一个，自有后来人”。[为了正义的事业，谎言只不过是革命的手段](../../../2012/4/4/互联网中的“谣言”很讨厌，韩寒眼中讨厌的方舟子；.md)。万一被揭穿了，那也是“出发点是好的”，[革命战友自然会变身中间派](../../../2009/9/23/战场上没有大声疾呼的中间派.md)，跳出来打圆场，声称不能象文革一样扣帽子，完全不看这些左棍，[甚至远比文革时代更恶劣的谎言](../../../2011/6/8/法治社会中的“造谣，人身攻击”如何诉讼？.md)！

[在这样一种谎言为了正义的传统文化中](../../../2011/11/1/垄断的传媒一直享有造谣的特许权.md)，无论是贯以文学、新闻、报道、游志……，这些文学型的写手，总是为了谎不惊人誓不休，用最大的想象力做谣，充分利用人类的每一分轻信和盲从。大概是世界真是太平庸了，[如果不造谣，不容易吸引读者的眼球](../../../2011/6/18/非法举报伊利，合法造谣金龙鱼.md)？就以地沟油事件来说，地沟油是客观存在的，但地沟油膻味极大也是客观存在的，地沟油卖给人吃到现在仍然只是传说，一个受害者也没有出现！

ps:地沟油实际上是用到了农村的饲料用油。

所谓“鞣制后皮革”为原料的铬超标是事实，但是所谓“毒胶囊”没有害人的剂量和受害者也是事实；[从事毒胶囊不存在牟利空间](../../../2012/4/18/药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？.md)，更是小学生算术可以算出来的事实。[但是国产的记者](../../../2012/4/10/附和食品安全歇斯底里的民粹，撑着！恶心！.md)，为了证明马克思教导他们的“资本逐利可以杀人放火”，非要把通化金马所谓“涉案的产品提供80%毛利”歪曲为“毒胶囊为通化金马提供了80%的暴利”，全然不顾事实是“毒胶囊损害了通货金马80%的赢利。”

当[事实明显不支持“故意制售毒胶囊”的假定时](../../../2012/4/18/明胶 毒胶囊是媒体的专业炒作.md)，确认有毒的产品可以依例冻结，但就此案上即使不按疑罪从无，也应该避免作扩大化处理。但国产记者作为表率型的左棍，却能够强调“谁能保证（无法查实的）更有毒的产品不存在？（除了政府）谁为消费者的嘴巴把关？”，——>不让消费者自已为自已的安全把关，却要政府把关，这就是民粹撒谎的目的！[为此目的不惜虚构“造假的暴利”！](../../../2012/4/19/食品安全竭斯底里的文革喧闹.md)

但[政府早就把关了！药监局早就要求药物胶囊供应专营了](../../../2009/6/30/行政监管越多越腐败，从三鹿事件到上海塌楼.md)！这个不经意的细节，就暴露了毒胶囊事件中，可以被实体经济学解释的必要条件。这类造假关键不在“奸商为什么会造”，而在于“买家为什么会买”。正是因为专营权是要用钱买的，被检测的质量却是由“国家标准”的含量指标所保证的，该标准是不停改变中的。“不准用鞣制后皮革”的规定是许多[无法被全部顾及的监管标准中的一个标准](../../../2012/4/18/“毒”胶囊还没有毒到害人的程度.md)。

因此获得专营权的胶囊商，无论是垄断的地位，[还是为了弥补向药监局购买专营权的成本](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)，（药监局得到一笔相当于税收的寻租收入，可能归于个人），就用垄断的高价卖给高档的药商。支付不起因为胶囊专营权导致的进货高价的中低档药商，被迫向没有得到许可证的编制外私商进货。私商实际上相当于免税“走私”朝不保夕，不会有私有制的商标无形资产的考虑，[何况还有国家标准作为最后保证](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)？



因此私商就存在着减除（向药监局代理）[支付的许可权费用的低价出货的空间](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)，并且不会有长期经营的质量意识。药厂在自以为质量保证时并不介意某些产品从私商进货，也可以免取体现许可权费的高成本。相应地买下许可权的正式供应商，就有了强烈的“打假动机”。但如果“毒胶囊”能够提供的利润仍然是太小了。[国家标准的存在解除了最后一堵屏障](../../../2008/9/18/三鹿事件：中国拥有高质量产品的五个步骤.md)，药厂可以针对标准，放松中间采购环节的管理。





《[民主法治是利益止损的社会机制，法治如果成为制造摩擦的工具，就失去了存在的合理性](../../../2012/4/29/法治是利益止损的自治机制，讼棍不是有益的社会现象.md)》

《[对民事原告设置成本门槛，确保自由诉讼不反坐；法治下讼棍现象与民营法律援助无法区分而且无害](../../../2012/4/29/讼棍现象有害但必须合法，以确保自由诉讼.md)》

《[原告前期成本的经济学逻辑；原告司法押金应判归胜诉方；传统民事诉讼习惯，默认损害被告利益](../../../2012/4/29/原告司法押金应判归胜诉方；美国和罗马法制的得失；.md)》

《[全面的科学化拒绝全面西化；客观对象分析揭示最优化建制；美国制度是次优组合；](../../../2012/4/30/科学化拒绝全面西化,美国制度是次优组合.md)》

《[不当的司法制度构筑多数人暴政；产权不确定性成本的高低，直接影响市场经济可行性](../../../2012/4/30/美国成功不因“道德高，制度好”.md)》

《[美国南北战争后通往奴役之路的正反馈；西方技术引进没有改变后发劣势](../../../2012/4/30/美国通往奴役之路的正反馈，先进技术的后发劣势.md)》

《[民粹记者表现出的愚暴贱民的狂躁；传统社会攻击经济活力成份的公有制信仰](../../../2012/5/2/东方传统狙击西方民主.md)》

《[洗脑不能突破“自私”的个体屏障；革命是愚民的选择，愚昧不是政府的专利；](../../../2012/5/2/革命是愚民的选择，愚昧是民粹的专利.md)》

《**谎言连篇的不仅仅是戈培尔；“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰；**

**民粹卫道在明胶/毒胶囊事件的谎言造谣不断；铬超标明胶进入胶囊中的真实流程**；》

前一篇：[革命是愚民的选择，愚昧是民粹的专利](../../../2012/5/2/革命是愚民的选择，愚昧是民粹的专利.md)

后一篇：[世界上没有行政打压出来的牛市](../../../2012/5/2/世界上没有行政打压出来的牛市.md)