# 世界上没有行政打压出来的牛市

标签： `财经` `郭树清` `中国` `实体经济` `国企大盘股` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-05-02 21:53:08`

长假回来的第一天，证监会集中释放了若干利好，但是市场的反应相对冷淡。郭树清主席显然迅速造好市场的意向，目前看是显而易见的。郭主席不希望看到机构被逼空的小盘股分享利空蛋糕，[用行政手段打压散户投资，还强词夺理](../../../2012/4/24/证监会不是“证券价格监制会”及斯大林的正义.md)，今天开始出现的扎堆的国企大盘IPO计划，基本上已经说明了郭主席的政治任务。国企大盘股是靠不用还的贷款过生活的，货币仅仅是调控紧缩，[烂国企要活下去，难啊](../../../2012/1/12/股市中的民主机制，西方基金和东方机构化.md)！

由于通货膨胀的压力，无论是财政政策还是货币政策，都必须从紧。[但是共和国的长子是要吃奶才能吊命的](../../../2009/8/12/国企吃奶的力气不该留到六十岁还用.md)，郭树清主席从2011年11月份的看空，眨眼间空翻多，空怕是政治性任务。[厚颜无耻的强盗逻辑](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)，得罪的只是无权无势任权贵鱼肉的散户，讨好的不仅仅是机构。这笔帐不但政治正确，但学雷锋没有腐败，当官当到证监会总舵主的位置上，就算是个经济盲，也不会算不清。

但问题是，国企圈钱相当于增税，以减小政府规模和财政的压缩。[印钞票的凯恩斯主义补贴国企](../../../2012/4/23/日本模式下的通货膨胀和“人民币汇率均衡了”.md)，则等于中央银行直接补贴政府财政，是税；给国企的圈钱，减小的是税基，只不过是换汤不换药。[股市是实体经济的活沙盘](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)，股市的逻辑与实体经济一模一样。证监会要挑动一些散户仇富，在垄断的传媒环境中，至少在表面上可以让郭主席们给股神捧得浑身舒泰。

如果说“散户资金退出后怎么办”，[国有机构会跳出来“还有我们国企机构”！](../../../2012/3/7/股市投资怎样才能发扬雷锋精神？.md)实体经济中打算折腾的改革家，如果问“民企都给压垮了怎么办？”，国有企业也会忘记自已吃奶才能活的特色，也会跳出来喊“国企是中国经济的脊梁”。机构巴不得散户全死光，国企巴不得民营全破产。但如果国有机构能够代替散户的话，就根本不必保留股市了。[如果国企能够代替民企的话](../../../2011/11/6/MBO只对私企有效；国企MBO不是私有化.md)，也根本不必市场经济的改革了。

[尽管证监会一力向所谓（国企）蓝筹股行政倾斜](../../../2012/4/23/市销率衡量的股价和行业龙头溢价.md)，但大概不会不明白，如果小盘股给打压了人气，国企大盘股无论怎么做多，都只能是套死机构，直到机构高位满仓后崩盘，场外资金都不会进入的。要吸引场外资金，非小盘股做活，提供赚钱效应不可。赚钱的效应，却不可能是通过所谓“蓝筹股长期投资”所得。[郭树清自相矛盾的显浅错误，](../../../2012/4/20/“金融改革”真是这种意向吗？.md)看来只有急于为大盘国企IPO圈钱，才能解释了。

在行政打压散户的情况下，只可能制造熊市。就算有实质性利好，也只不过是制造反弹的机会而已。对比一下机构和散户的要求，可以看到有趣的区别。垄断的机构“看多”，需要政策向股市倾斜，更要只向机构倾斜。散户入市，则只需要证监会之流，不要干预散户正常投资。即可。

小散逢高减磅，高抛低吸。今天逢高减磅，仓位下降到92%，净增不足2%。

中小板32%

创业板28%

伊利股份23%

一致药业9%

资金　　8%

在政策干预严重的时期，最好的办法是充耳不闻，让机构自已唱独台戏，看他们自已把自已的牛市，撑到什么时侯。



前一篇：[“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰](../../../2012/5/2/“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰.md)

后一篇：[“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)