# 东方传统狙击西方民主

标签： `公有制` `通往奴役之路` `负反馈` `民粹` `经济活力` `传统文化` `市场经济` `计划经济` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2012-05-02 21:42:00`

**东方传统伦理的负反馈机制狙击民主**；

**民粹记者表现出的愚暴贱民的狂躁**；

**传统社会攻击经济活力成份的公有制信仰**；

[如果说美国陷入通往奴役之路](../../../2012/2/3/私有制下没有革命的合理性；崇拜西方的国产愚民.md)，但考虑到远未达到美国的私有制水平的罗马帝国的最终崩溃，经历了几百年的演变，美国今天面对的外部威胁，也远不能[与萨珊和阿拉伯帝国的威胁](../../../2010/9/8/罗马－萨珊四百年战争，阿拉伯和亚美尼亚.md)相提并论，那么美国就算真的撑不住通往奴役之路的崩溃，也是猴年马月的未来事件。同样地，陷入后发劣势之中的各民族共同体，要抄袭几条西方法制是容易的，要真正转向私有制的民主，也是“道路是曲折的”漫长历程。

与美国通往奴役之路的正反馈大同小异的，也可以说是完全相反的（视乎角度）的，后发社会的民主进程，[则处于公有制传统的负反馈的有效桎梏下](../../../2011/1/29/中国社会负反馈系统和后发制度劣势.md)。典型的负反馈流程是，当传统公有制帝国放松管制，提供更多的市场经济的自由时，传统卫道就会号召热情的民粹，声讨公有制弱化产生的“货币计数的贫富差距，无私道德的滑坡，真理信仰的缺失，国家不担保食品安全的危机……”“[政府为什么不管](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111128253230/)”！

只要这些被传统的公有制伦理完全认同的，但在现实世界中[没有受害者的正义](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)成为社会的真理，公有制帝国就算偶而冒出几句温氏名言，也会在民粹的寒冰中被迅速冷却。相反一旦出现几个薄主教式的劫富自肥，只需要声称将拿几个赃钱“补贴民生”，不但传统文革毛左的拉拉队精明地狂欢；猪头似的国产民主派反而以为乌有毛狗是愚民，[白痴似地鼓噪着逢政府必反的民粹喇叭](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)，加入唱红打黑的大合唱。

后进社会拒绝民主/市场经济进步的负反馈阻尼，要害在于传统文化的灌输，一直把公有制视为美德，也就把生产视为价值；而把美好的公有制无私社会固有的癌症，[把政府监管造成的一切肇祸](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)，不由分说地完全归咎于“私心，市场，缺乏信仰，道德滑坡”的，[归咎于少数自力更生的升斗小民的“逐利”；](../../../2012/1/13/投机有益，做庄合理，打压投机做庄“违法”.md)但整个公有制传统社会的所有经济活力，全部在这些被公有制民粹所蔑视的小私民众的逐利上。

回避正视公有制不可克服的弊端，[令传统社会所谓向西方学习，就是学“新技术”巩固传统体制](../../../2011/12/14/实体经济学逻辑下的历史素描，向“反谷物法运动”学习.md)。当这种情结不仅仅表现在公有制特权的既得特权者的精明，更多地反而表现在被侵犯了利益的贱民的公有制卫道上时，公有制传统的后发劣势，就不是短时间内可以消解的。回避公有体制固有矛盾，把政府作用神圣化的愚民情结，在自以为张扬着公众良心的记者们的[食品安全的竭斯底里](../../../2011/6/13/食品安全道德化的竭斯底里.md)中，表现得淋漓尽致！

这些记者所谓监督政府的的政治诉求是什么呢？[不就是政府为什么不用国企取代所有民营私企吗](../../../2012/4/19/反对管制传媒的记者们，要求管制各行各业.md)？不就是让政府监管每一个食品生产环节吗？这种明目张胆的愚暴贱民的鼓噪，尽管是在一个媒体仍然被官方垄断的社会之中，但在相对自由的环节，[甚至在所谓公知之中，到底是附和者众，还是反思者多](../../../2012/3/30/国产公知普遍愚昧，仅有“改变”的共识；.md)？各位读者不妨自已估量一下。甚至估量一下自已的倾向：你是接受国企的垄断，还是相信自主购买的判断？

[无论地沟油还是所谓明胶毒胶囊](../../../2012/4/18/明胶／毒胶囊是媒体的专业炒作.md)，披露得越来越多的在民粹记者的如花妙笔下，越来越显得是民粹大喧泄的丑闻。所谓地沟油，已经证明是不可能混入食品油之中的仍能获利，实际上仅仅用于饲料用油。而所谓的毒胶囊，本身就是因为药监会的监管（实际上就是垄断），向药用明胶供应商颁发许可证的结果。凡许可证（就是强加监管）从来只能供应假冒伪劣，[食品明胶没有许可证制，反而没使用劣质明胶](../../../2012/4/18/药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？.md)。

[国产记者这类传统公有制的愚暴贱民](../../../2012/4/18/药企可以从毒胶囊中“逐利”吗？.md)，在极端公有制如文革时就把灾难归因于“美帝，阶级敌人”或者是毛上帝个人的错误；当放松公有制监管时，则把成绩归因于道德仍然高尚，当残存的公有制拒绝政治改革时，就把社会责任归因于小私个体商人的“奸商”或者“贪官的腐败”。但自由私商的自主经营，恰恰是任何社会经济活力的本源！[国产记者的民粹](../../../2011/4/27/我国记者论证西方严厉管制互联网.md)，实际上将强制政府把自已社会的经济活力自宫了！

**ps:国产记者和传媒，甚至下流到伪造“**[**美国政府派员到食品车间质检**](http://www.ycwb.com/ePaper/ycwb/html/2012-04/21/content_1374503.htm)**”的美国见闻。文中提及《美国法典》一词，就足证记者此文造谣**。

《[科学衡量制造冤案的社会效益？无法衡量冤案的社会效益，但可以确定消除冤案的效益](../../../2012/4/28/科学地衡量制造冤案的社会效益.md)》

《[冤案，打黑和革命的性质相同；冤案，打和革命的共同特点是无视被告人利益](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)》

《[“被告有罪推论”意味着不可估量的不确定性成本。长着公诉人大脑的国产律师的林语堂综合症](../../../2012/4/28/无视被告利益的“法治”，长着公诉人大脑的“律师”.md)》

《[民主法治是利益止损的社会机制，法治如果成为制造摩擦的工具，就失去了存在的合理性](../../../2012/4/29/法治是利益止损的自治机制，讼棍不是有益的社会现象.md)》

《[对民事原告设置成本门槛，确保自由诉讼不反坐；法治下讼棍现象与民营法律援助无法区分而且无害](../../../2012/4/29/讼棍现象有害但必须合法，以确保自由诉讼.md)》

《[原告前期成本的经济学逻辑；原告司法押金应判归胜诉方；传统民事诉讼习惯，默认损害被告利益](../../../2012/4/29/原告司法押金应判归胜诉方；美国和罗马法制的得失；.md)》

《[全面的科学化拒绝全面西化；客观对象分析揭示最优化建制；美国制度是次优组合；](../../../2012/4/30/科学化拒绝全面西化,美国制度是次优组合.md)》

《[不当的司法制度构筑多数人暴政；产权不确定性成本的高低，直接影响市场经济可行性](../../../2012/4/30/美国成功不因“道德高，制度好”.md)》

《[美国南北战争后通往奴役之路的正反馈；西方技术引进没有改变后发劣势](../../../2012/4/30/美国通往奴役之路的正反馈，先进技术的后发劣势.md)》

《**东方传统伦理的负反馈机制狙击民主**；

**民粹记者表现出的愚暴贱民的狂躁**；

**传统社会攻击经济活力成份的公有制信仰**； 》



前一篇：[美国医疗体系的核心和流程和家庭医生](../../../2012/5/1/美国医疗体系的核心和流程和家庭医生.md)

后一篇：[革命是愚民的选择，愚昧是民粹的专利](../../../2012/5/2/革命是愚民的选择，愚昧是民粹的专利.md)