# 革命是愚民的选择，愚昧是民粹的专利

标签： `斯大林` `民粹` `公有制` `革命理论` `美国` `南北战争` `愚昧` `愚民` `教育` `洗脑` `传统文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**愚民不因洗脑来，及传统革命理论**

**民粹革命家的洗脑革命理论的错误；**

**洗脑不能突破“自私”的个体屏障；**

**革命是愚民的选择，愚昧不是政府的专利；**

逢政府必反的民粹革命家们，经常为“[反政府的主义](../../../2012/3/27/骂，扣帽子，偷换概念.md)”辩称是因为政府掌握了宣传的渠道，控制了民众的思想制造着愚民。因此在民粹革命家的模型里，愚民大多数造成了中国的后发劣势，政府的洗脑产业继续制造着愚民，同时拥有压倒性的枪杆子。因此如果不革政府的命，无法摆脱愚民大多数的现实，不引入美英法的炸弹，不能克服政府的枪杆子；[不促使国内的流血事件，美英法的炸弹不会扔下来](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)。

民粹革命的社会模型的错误，先是在于歪曲了“愚民大多数”，那本来是[公有制的民主中不能得到最优社会方案](../../../2012/2/10/中国国民主素质不亚于美国，文人素质与美国一样愚昧.md)的意思；但最重要的是，否定了所谓“愚民”本身是逐利的，会从逐利的角度筛选“洗脑”，[而不会真的被“洗脑”控制](../../../2011/11/8/民主是正确的，洗脑就是不可能的.md)。所谓愚民本身只不过是公有制传统中培养了世界观的民众，而能够洗脑的公有制政权也是同样的公有制传统所培养，逢政府必反的民粹革命家也是同样的公有制传统所培养。

因此无法界定到底是[愚民选择了“洗脑”中利已的条款](../../../2011/6/15/为什么会“同意，Concuring&nbsp;Opinion&quot;？.md)，还是宣传部门真的把这些BUG洗进了他们的大脑。如小农分子选择了反户籍制度，毛左特权工人阶级选择了国进民退，怪胎民主派选择了闹革命争天下，[造反派选择了文革重庆模式](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)，那么到底是公有宣传部门迎合了这些愚民的民粹愿望，还是这些愚民被自相矛盾的毛教宣传洗了脑？（笑笑）。

绝对不存在真正的洗脑可能有点武断；[但洗脑如果是有效果的，只可能是迎合了愚民本来的民粹心魔](../../../2011/2/23/利益的沟通科学和洗脑的艺术.md)，恐怕才是洗脑真正的威力。从历史和现实中的体验来看，即使象希特勒和斯大林这样强大的洗脑机器，让民众对他人的苦难熟视无睹不难做到；[此即索尔仁尼琴所谓“不信神的罪恶”](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)。让侵犯着民众权益的小小特权阶层如毛左特权工人，在享有特权的同时自以为“为人民服务”，也不难做到。（笑笑）

但是要洗脑到让奴隶某心情愿被饿死，[无论是斯大林还是毛帝国都没有做到](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)。否则就不会有“反瞒产运动”，以至于屠杀为护持家人最后一粒粮食的贫农农妇这样的阶级敌人。不但用机关枪扫射，毛主席的正义战士甚至把锄头插进这些藏口粮的农妇阴道虐杀之！（安徽，1962年）。毛战士的雷锋精神对阶级敌人的秋风扫落叶，[连入侵中国的日本鬼子也只能甘拜下风](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)。要知道那年月，红卫兵还没出场呢！

即使是如日本这样已经有上千年的军事化的服从史，[神风突击队的自杀性攻击](../../../2012/4/8/日本帝国的雷锋精神和神风敢死队.md)，都不是自愿的，而只是被动地服从。如同苏维埃的红军“自愿自杀攻击”，那是因为督战队的机枪，还有契卡正对着红军家属的手枪！雷锋的被洗脑却懂得写日记做宣传争取提干上位；苏联的雷锋英雄斯达汉诺夫，整个单位帮他作假，获得的物质奖励达30倍于普通工人的收入，全部归属斯英雄所有。[可见不是洗脑的功效](../../../2010/1/17/春秋笔法“为了大众的利益”.md)。

可见所谓[“政府洗脑说”只不过是理性主义的断](../../../2010/10/18/权威仅用于意识形态；敌视中国的西方左派；.md)言，最起码的一点就是如愚昧的[“逢政府必反，不惜残害无辜闹革](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)命”，就不是政府洗脑种下的BUG。实际情况恐怕是，政府的所谓洗脑只不过是遴选出传统伦理道德的精华，如“高级干部要带头无私奉公，确保同志们子子孙孙世袭当大官”（笑笑），愚民被洗脑则是筛选了顺耳的传统道德如“领导代表弱者利益，让富人向弱者倾斜”（笑笑）。

甚至于民粹革命家们[逢政府必反](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)，也远不是因为政府侵犯了私有制，反而是几乎所有案例都是指责政府没有侵犯私有制，诸如“公民道德滑坡了，奸商不可靠，政府为什么不管”之类。民粹革命家的反政府，[是因为“政府看上去偏离了传统公有制轨道](../../../2012/4/19/民粹冲击波中歇斯底里的天堂情结.md)”，而不是相反。这种产生自传统公有制文化的民粹情结，[对于私有财富积累浓厚的美国，还只是麻烦](../../../2012/4/27/法权与治权的不同概念和“司法独立”.md)；对于私有积累仍然赤贫中的中国，就是致命的威胁。

《[科学衡量制造冤案的社会效益？无法衡量冤案的社会效益，但可以确定消除冤案的效益](../../../2012/4/28/科学地衡量制造冤案的社会效益.md)》

《[冤案，打黑和革命的性质相同；冤案，打和革命的共同特点是无视被告人利益](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)》

《[“被告有罪推论”意味着不可估量的不确定性成本。长着公诉人大脑的国产律师的林语堂综合症](../../../2012/4/28/无视被告利益的“法治”，长着公诉人大脑的“律师”.md)》

《[民主法治是利益止损的社会机制，法治如果成为制造摩擦的工具，就失去了存在的合理性](../../../2012/4/29/法治是利益止损的自治机制，讼棍不是有益的社会现象.md)》

《[对民事原告设置成本门槛，确保自由诉讼不反坐；法治下讼棍现象与民营法律援助无法区分而且无害](../../../2012/4/29/讼棍现象有害但必须合法，以确保自由诉讼.md)》

《[原告前期成本的经济学逻辑；原告司法押金应判归胜诉方；传统民事诉讼习惯，默认损害被告利益](../../../2012/4/29/原告司法押金应判归胜诉方；美国和罗马法制的得失；.md)》

《[全面的科学化拒绝全面西化；客观对象分析揭示最优化建制；美国制度是次优组合；](../../../2012/4/30/科学化拒绝全面西化,美国制度是次优组合.md)》

《[不当的司法制度构筑多数人暴政；产权不确定性成本的高低，直接影响市场经济可行性](../../../2012/4/30/美国成功不因“道德高，制度好”.md)》

《[美国南北战争后通往奴役之路的正反馈；西方技术引进没有改变后发劣势](../../../2012/4/30/美国通往奴役之路的正反馈，先进技术的后发劣势.md)》

《[民粹记者表现出的愚暴贱民的狂躁；传统社会攻击经济活力成份的公有制信仰](../../../2012/5/2/东方传统狙击西方民主.md)》

《**愚民不因洗脑来，及传统革命理论，民粹革命家的洗脑革命理论的错误；**

**洗脑不能突破“自私”的个体屏障；革命是愚民的选择，愚昧不是政府的专利；**》

前一篇：[东方传统狙击西方民主](../../../2012/5/2/东方传统狙击西方民主.md)

后一篇：[“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰](../../../2012/5/2/“谎言不要紧，只要主义真”的正义信仰.md)