# 如果凯恩斯主义是错的，中国将比日本惨得太多了

标签： `中国经济` `市场经济` `日本模式` `凯恩斯主义` `国企改革` `财经` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2013-04-12 21:49:19`

**如果凯恩斯主义是对的，日本将赶上美国，中国将赶上日本；**

**如果凯恩斯主义是错的，中国比日本惨多了；**

**中国的经济水平，真的刚上了日本了吗？**

**中国经济染上了比日本严重得多的日本病**；

如果凯恩斯主义是错误的话，那么中国指望大量超了人民币拉动的GDP，[就是代价极其高昂的错误政策](../../../2013/4/7/假如扔开真理问假如……将是何等样的灾难？！.md)，也将导致对过去二十年中国经济的真实增长，是否真的“高速发展，强势崛起，世界第二……”作更合乎事实的校正。假如中国近十的的平均真实增长，下调到1%左右，（有可能根本没有增长，甚至倒退中），对于面临政治敏感期的执政府来说，意味着剧烈的“信任”危机，以及对中国未来的国际政策的展望，都将产生剧烈的冲击。最起码，李总理克强的[政策计划“因为年增长8%，所以轻松实现收入翻番”](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)就要作出重大修正。

因为政治利益的关系过分重大，因此完全可以预期[，官方的权威学者会一切可能，为凯恩斯主义卫道。](../../../2013/4/6/凯恩斯主义已经成为国际性特殊利益集团.md)当伯纳克和安倍晋三都在凯恩斯主义的旗帜下呐喊时，天朝的凯恩斯主义的卫道战士，在全世界的不必担心，找不到理论上表示对人民币精神支持的盟友。由于凯恩斯主义必定导致结构性的生产过剩，而不是萧条和通缩的“生产、销售下降（压缩库存）”，因此只要公众读者还吃“权威数字更权威”这一套，凯恩斯主义战士们，绝对可以从不同产品的采样统计之中，[编辑出足够的“PCI/PMI下降”的数字](../../../2012/7/24/(生产过剩vs供应短缺)是硬币两面，经济周期不是危机；.md)，为进一步的钞票滥发开道。

[从李稻葵等人的造势来看](../../../2013/3/11/德国化的细节理性主义和李稻葵政委的弗赖堡学派.md)，中国的国企“改革”估计是想改成日本式的财阀。不能太怪责中央领导们“太自利”，要知道包括激进的基督教“民主派”在内，他们反对中国领导层的理由，也是用“完美的日本大企业，工团主义，北欧模式”以映衬中国政府“不民主”。国企改革如果改成比日本财阀差不多的“国资财阀”（肯定的）是必然的，但是基督教的革命派，就不会反思，是他们崇拜的这条通往奴役之路是错误的，而只会继续攻击执政的改革者，“不民主啦，没良心啦”之类。[中国的治乱循环，甚至在革命者身上，就已经注定](../../../2012/11/10/为什么工团主义一步步变成邪恶的马克思主义.md)。

[中国的货币政策也是抄袭日元的凯恩斯主义，而且更为疯狂](../../../2012/4/9/日本模式是看上去成功的失败.md)。在安倍晋三重新打开了日元凯恩斯主义的闸门以后，对比一下中日两国经济体制和外汇的政策的差异，可以按照实体经济学，判断一下中国的处境和中日两国真正的经济水平的对比。最简单的一个问题：**到过日本旅游的朋友，扪心自问，中国的经济水平，是不是已经赶上日本了**？[比方说，张五常的粉丝谢作诗教授，](../../../2013/1/17/“农民工，及人民币升值与否”的哲学谜底.md)就是一边用“中国还没有发展到日本的水平”（因为日本的不锈钢管生产过剩，日本政府补贴之，用于住宅的自来水管），一边为凯恩斯主义鸣锣开道。

如果不是具备“公有制就是优越性”的信仰的话，那么显而易见地，中国对经济的干预和监管远远超过日本；中国国企对经济的垄断远远超过日本，中国的金融垄断比日本强烈得多，中国仍然实行外汇管制，而日元是自由兑换；中国国企的工会力量，也比日本数量并不多的，[所谓“终生雇佣”的大企业](../../../2012/4/16/日本株式会社，终身雇佣和中小企业的真相.md)的工会，要强得多！“终生”得多！一些基督教的革命分子以为“中国的工会弱小，所以保护不了工人[”，其实是典型的马克思主义观点和误判](../../../2011/12/21/美国英国和东方的工会现象与垄断和《反垄断法》.md)。如果他们稍稍了解一下，就知道他们必定是站在撒切尔夫人和里根新政的对立面的。

因此如果市场经济是正确的话，[那么中国的经济质量，必定是远远逊色于日本，而泡沫就大大超过日本](../../../2012/12/13/埋葬凯恩斯主义，不必从美元开始.md)。唯一的“优点”就是还有八亿农民。万一把经济全搞砸了，就又一次把错误的成本转移到农民的身上，把农村当成错误政策的泄洪区。这一直是近一个世纪以来，中国所有错误政策之所能具备的竞争优势！对于农民和农民工来说，也没有什么好抱怨的。因为如果凯恩斯主义是错误的，那么赞成目前的凯恩斯主义灾难性情景的重要原因，就是“向弱者倾斜”搞的“西部乱花钱”造成的。[农民“利益代言人”都是凯恩斯主义的支持者](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)！

《[如果凯恩斯主义算是经济学，经济学就不可能是科学，凯恩斯主义也将“一统江湖”](../../../2013/4/6/凯恩斯主义已经成为国际性特殊利益集团.md)》

《[革命和改革都是建构主义的表现形式；建构（主义）本身就是错误的；必须从“反谷物法”着眼](../../../2013/4/7/“革命推翻凯恩斯主义”的建构误区.md)》

《[“why不合理”和“how to 纠正不合理”，“个体抵制不合理”和“全社会禁止不合理”是不同问题](../../../2013/4/7/预设革命前提的混帐“whyHowTo”成为混蛋的Nuts：.md)》

《[“假如sth的对错”可以跳过混乱逻辑和愚昧信仰的纠缠；“假如凯恩斯主义是错误的”，您还敢面对现实吗？](../../../2013/4/7/假如扔开真理问假如……将是何等样的灾难？！.md)》

《[**股市中的机构化，实体经济中的国进民退，何其相似？**](../../../2013/4/8/股市中的机构化，实体经济中的国进民退，何其相似？.md)》

《[**国进民退的灾难，竟然被民粹为“还要更强烈的国进民退”**](../../../2013/4/9/民粹炒作“中石化退休活不下去”.md)》

《[**“得过且过，那管日后洪水滔天”是领导和群众的共识；凯恩斯主义如同吸毒上瘾，悬崖勒马谈何容易**](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)》

《[“支持消费券”是笔者曾经犯过的错误；消费券本身就是凯恩斯主义，任何条件下消费券都是错的](../../../2013/4/10/“支持消费券”是笔者曾经犯过的错误.md)》

《[定价权是行政垄断的别称；人权只有议价权，没有定价权；“卖方市场”的“企业家”的错觉](../../../2013/4/12/谁强调定价权，谁就是左棍.md)》

《**如果凯恩斯主义是对的，日本将赶上美国，中国将赶上日本；否则中国比日本惨多了**》



前一篇：[谁强调定价权，谁就是左棍](../../../2013/4/12/谁强调定价权，谁就是左棍.md)

后一篇：[日本歪门邪道想赶超，竹篮打水一场空，还有中国](../../../2013/4/12/日本歪门邪道想赶超，竹篮打水一场空，还有中国.md)