# 日本歪门邪道想赶超，竹篮打水一场空，还有中国

标签： `劳动者` `劳动力成本` `日本模式` `凯恩斯主义` `政府干预` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**日本歪门邪道想赶超，竹篮打水一场空，还有中国**；

中国的百万亿M2还在上升，[按汇率折算，相当于全球25%以上的M2，而且还在上](../../../2013/3/14/用M1定义否定M2超发，纵比横比的错乱，人民币，白银，民国法币.md)升。因为中国是外汇管制，人民币的汇率就会一直上升。国内的经济一直管制，民间就业和收入就会（至少相对于通货膨胀）还停下降，也不可能有真正的内需，不可能通过消费品进口的方式，消化掉央行手中的美元。所以仅就占全球25%的M2来算，肯定是有问题的。如果不是人民币过量超发了，就是中国的汇率高估了，（因为外汇管制，两者实际上有逻辑关系）。无论结果是什么，[中国的真实的经济发展水平，都将大大低于目前官方的数字](../../../2013/4/7/假如扔开真理问假如……将是何等样的灾难？！.md)。

有点滑稽的是，[日本一直是拧着一把劲](../../../2012/9/15/日本滞胀，98金融风暴，次贷危机，欧债危机都只是小插曲.md)，希望能赶上美国；专门走些“（政府干预的）日本模式”“凯恩斯主义”的捷劲；唯一的好处就是有两年歪歪“日本差不多可以说不了”，就垮台了！日本国民远未享受到美国人的生活水平以前（最好时相当于美国的五分之一水平），就遭受到比美国更严重得多的衰退和经济危机。[可谓竹篮打水一场空](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)！

中国也是一直拧着一把劲[，希望赶上日本！——>中国其实还没有赶上美国的野心](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)！没有日本人的创意，但比日本人更顽强，更不乏信仰，“政府干预”“凯恩斯主义”更加过分；结果也是差不多；大概是刚刚歪歪“中国GDP又比日本强大了”（人均也只有日本的十分之一以下，质量更不及），[就已经遭受到比日本更严重的衰退和危机](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)，也是竹篮打水一场空！

至于有些左棍，争辩“美国的劳动力成本比中国更贵，所以美国物价不便宜”（象黄祖斌即如此），——>[他们如果不是把体制外民众的工资收入（劳动力成本）排除在“人均”以外](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)，就是根本没有意识到，“劳动力成本”本身，就意味着劳动者的收入的必要条件。劳动者收入高，则劳动力成本必然不低；但是劳动力成本高，劳动者收入未必会高，如中国！日本的确是患了有日本特色的“通往奴役之路”的美国病；而中国，显然就是患了“有中国特色的日本病”。市场经济的解药明摆着，[但是“得过且过”的共识也是全社会的](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)。

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=4bb5d4e00100ogrx&url=http://s9.sinaimg.cn/orignal/4bb5d4e0g9bf6b97eab48)

****

**《[股市中的机构化，实体经济中的国进民退，何其相似？](../../../2013/4/8/股市中的机构化，实体经济中的国进民退，何其相似？.md)》**

**《[国进民退的灾难，竟然被民粹为“还要更强烈的国进民退”](../../../2013/4/9/民粹炒作“中石化退休活不下去”.md)》**

**《[“得过且过，那管日后洪水滔天”是领导和群众的共识；凯恩斯主义如同吸毒上瘾，悬崖勒马谈何容易](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)》**

**《[“支持消费券”是笔者曾经犯过的错误；消费券本身就是凯恩斯主义，任何条件下消费券都是错的](../../../2013/4/10/“支持消费券”是笔者曾经犯过的错误.md)》**

**《[定价权是行政垄断的别称；人权只有议价权，没有定价权；“卖方市场”的“企业家”的错觉](../../../2013/4/12/谁强调定价权，谁就是左棍.md)》**

**《[如果凯恩斯主义是对的，日本将赶上美国，中国将赶上日本；否则中国比日本惨多了](../../../2013/4/12/如果凯恩斯主义是错的，中国将比日本惨得太多了.md)》**



**下周股市有一跌压力**；

交易系统上，没有出现上两周期望的“大三阳”。10周以后的中线的确转阳了，这是预期中的。因为中线趋势不会因为这两周的短线所改变。4-8周之间则出现了下降趋势，1-4周趋势没有明显方向。这样归纳起来，就不太妙了。大盘可能还需要一跌，在缩量而又有下跌的均线压力下，跌一跌再涨，反而更为妥当。

年度盈利下降到18%，减仓伊利股份，仓位下降到93%；

**一致药业29%**

**创业板22%**

**中小板21%**

**伊利股份21%**

**现金7%**

**中小板**

****希努尔11%

金利科技8%

和而泰8%

海立美达8%

天广消防7%

利君股份5%

双成药业5%

亚太科技5%

蒙发利5%

英飞拓5%

华宏科技5%

珠江钢琴4%

海普瑞4%

德尔家居4%

哈尔斯3%

捷顺科技3%

雷柏科技3%

京威股份3%

辉丰股份2%

雪人股份2%

**创业板**

****旋极信息9%

星星科技8%

新研股份8%

智云股份6%

中际装备6%

远方光电6%

云意电气5%

新国都5%

华鹏飞5%

晨光生物4%

福星晓程4%

华灿光电4%

隆华传热4%

安居宝4%

天喻信息4%

华峰超纤4%

苏大维格4%

启源装备3%

金信诺3%

佳士科技3%

前一篇：[如果凯恩斯主义是错的，中国将比日本惨得太多了](../../../2013/4/12/如果凯恩斯主义是错的，中国将比日本惨得太多了.md)

后一篇：[圣徒战术的“非暴力”与残酷的宗教战争的逻辑关联；](../../../2013/4/13/圣徒战术的“非暴力”与残酷的宗教战争的逻辑关联；.md)