# 谁强调定价权，谁就是左棍

标签： `定价权` `议价权` `企业家` `行政垄断` `冯仑` 

目录： `人权法学和经济学`

**冯仑先生“定价权”的误区；定价权是行政垄断的别称；**

**人权只有议价权，没有定价权；谁强调定价权，谁就是左棍；**

**“定价权”是行政垄断造成的“卖方市场”的“企业家”的错觉**；



缺乏实体经济学常识，又缺乏私有制自觉性的人，就算好心好意当公知时，经他们翻译的[“市场经济的共识”都会变成富有传统特色的四不象](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)。冯仑先生算得上是地产界的成功人士，靠土地财政的天时之利，凭着过硬的关系学，得以借土地垄断形成的房地产开发许可证带来的竞争优势（特许权），和国有金融垄断向土地财政倾斜所提供的廉价资本，炒地炒房炒成了富翁，跟任志强先生一样，算得上是地产界之成功人士，顺便将自已炒成了自学成材的泰山北斗的经济学家兼公知。他们无疑是地产经济，土地财政的坚决的支持者，[但是扔开真理，先请问如果土地财政不抵制，将是什么后果](%E7%9A%84%E5%98%B4%E5%B7%B4)？他们真的能超脱自已地产利益集团的角色利益吗？

冯先生《[中国企业家没有定价权，中国长不出苹果](http://fenglunfmn.i.sohu.com/blog/view/224544997.htm)》一文中，使用了与实体经济学逻辑不符的另一套逻辑体系；姑且算是冯先生的理论创新，笔者也不强调《[乔布斯是一种货币现象](../../../2011/9/1/乔布斯只是一种货币现象.md)》和《[人权自主选择的市场经济，是科学技术创新的源泉](../../../2011/11/19/（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值；公有制生产力更高.md)》；但是冯先生使用“企业家没有定价权”作为“中国经济存在问题ABC”的逻辑根据，是不成立的。（冯文的主要章节，就是在哲学上论证此“定价权”是如何地神圣和重要，此略）。原因就在于，如果是从“人权自主”的角度出发，市场经济中根本不存定价权这东西。谁强调定价权，谁就是左棍。

市场经济是建立[在“自主选择的双边议价达成的契约”](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)的基础上的，存在议价权，就不存在定价权；如果有定价权，就不存在议价权。所以无论定价权是在国家官员的手中，还是在冯仑这样的企业家手中，都只不过是“专制集权”还是“集权专制”的马尔萨斯主义的区别。定价权必定与专制和行政垄断相伴随，因此任何人强调定价权，[甚至强调“美国掌握了国际定价权”（](../../../2012/5/24/人权有议价权，国际无定价权.md)如朗咸平，刘军洛，宋鸿兵等众），谁就是左棍。就算他（她）们在其他地方主张市场经济，但只要他们一强调定价权，在那一刻的那一个领域，他们就是左棍。

如果笔者没有理解错冯仑先生的博大精深，冯先生的本意，是用转弯抹角地用乔布斯的苹果，[当成了打向“限购，对土地财政的调控”的进口炮弹](../../../2013/2/25/限购是救炒房客！不要把自已炒成咸鱼！.md)。所谓“企业家定价”的意思，就是让地产商，在土地财政和金融垄断的行政垄断下，自由给房价定高价位！退一万步来说，就算冯先生真的有心要当市场经济的公知，则他批评的公务员定价，固然是正确的；他（很可能是没有理解茅于轼，[也可能是抄袭之茅老的错误环节](../../../2011/11/15/茅于轼限购侵犯论不成立，行政限购天经地义.md)）论证的“政府不应该干预市场价格”（如果冯先生真是这个意思的话），也是无疑正确的。

但是“市场价格”不是冯仑先生的哲学所论证的“企业家定价”；而是企业（家）消费者双边议定的价格。企业家没有定价权，消费者也没有定价权，这才是市场经济。如果冯仑先生缺乏经济学的常识，可以暂时不要当公知，先恶补一下常识，再继续当他的泰山斗。如果冯先生确实把从属于人权的议价权，当成了“定价权”，极可能是下意识地以为，市场经济就是“卖方市场”。[这是行政垄断的权力垄断商所经常有的体验](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)。如冯仑先生所处于的地产业，就是这种卖方市场的概念，[所谓“土地稀缺，房子保值”之类。](../../../2007/8/28/房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望.md)

冯仑先生的“定价权”有[着“要约价格（开价）”和“契约价格（成交价）”的歧议](../../../2012/10/30/从钓鱼岛之义，了解西人对契约，要约，诚信的常识.md)。另一方面，市场经济中长期的，成行业的“卖方市场”是不正常的。就连微软和苹果，也不是卖方市场；需要企业家的创新和营销，但是根本不存在“企业家定价权”的问题。只有在卖方市场，才存在定价权；但是卖方市场，不可能在自主选择的市场经济长期或大范围地存在。卖方市场的长期存在，意味着行政权力垄断经济的事实；这不叫市场，这叫行政垄断！定价权的操持者，叫官商，叫掮客，叫买办……[唯独不可以称为“企业家](../../../2012/10/30/从钓鱼岛之义，了解西人对契约，要约，诚信的常识.md)”！



《[中国是西方文化最虚心、最虔诚的取经人；中国五次灾难性的全盘西化和现行的凯恩斯主义](../../../2013/4/3/中国是西方文化最狂热的取经人，五次灾难性的全盘西化.md)》

《[货币战争只不过是各国统治者鱼肉民脂民膏的国内竞赛！美元的货币政策](http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_1630286790_0_1.html)》

《[中央集权的恶性循环：错误的政策可能还不够给力！如果凯恩斯主义是错的，中日两国鬼子将是联合抢劫](../../../2013/4/6/中央集权的恶性循环：错误的政策可能还不够给力！.md)》

《[如果凯恩斯主义算是经济学，经济学就不可能是科学，凯恩斯主义也将“一统江湖”](../../../2013/4/6/凯恩斯主义已经成为国际性特殊利益集团.md)》

《[革命和改革都是建构主义的表现形式；建构（主义）本身就是错误的；必须从“反谷物法”着眼](../../../2013/4/7/“革命推翻凯恩斯主义”的建构误区.md)》

《[“why
不合理”和“how to 纠正不合理”，“个体抵制不合理”和“全社会禁止不合理”是不同问题](../../../2013/4/7/预设革命前提的混帐“why&nbsp;&amp;&nbsp;HowTo”成为混蛋的Nuts：.md)》

《[“假如sth的对错”可以跳过混乱逻辑和愚昧信仰的纠缠；“假如凯恩斯主义是错误的”，您还敢面对现实吗？](../../../2013/4/7/假如扔开真理问假如……将是何等样的灾难？！.md)》

《[股市中的机构化，实体经济中的国进民退，何其相似？](../../../2013/4/8/股市中的机构化，实体经济中的国进民退，何其相似？.md)》

《[国进民退的灾难，竟然被民粹为“还要更强烈的国进民退”](../../../2013/4/9/民粹炒作“中石化退休活不下去”.md)》

《[“得过且过，那管日后洪水滔天”是领导和群众的共识；凯恩斯主义如同吸毒上瘾，悬崖勒马谈何容易](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)》

《[“支持消费券”是笔者曾经犯过的错误；消费券本身就是凯恩斯主义，任何条件下消费券都是错的](../../../2013/4/10/“支持消费券”是笔者曾经犯过的错误.md)》

《**冯仑先生“定价权”的误区；定价权是行政垄断的别称；**

**人权只有议价权，没有定价权；谁强调定价权，谁就是左棍；**

**“定价权”是行政垄断造成的“卖方市场”的“企业家”的错觉**； 》

前一篇：[证监会肖钢可按弗里德曼的建议重开IPO](../../../2013/4/11/证监会肖钢可按弗里德曼的建议重开IPO.md)

后一篇：[如果凯恩斯主义是错的，中国将比日本惨得太多了](../../../2013/4/12/如果凯恩斯主义是错的，中国将比日本惨得太多了.md)