# 大小非无解，A股市场再遭大跌要挟

标签： `盐税` `a股市场` `中国` `公墓基金` `公募` `大小非` `可转换债券` `国企` `圈钱` 

目录： `打印`

时间： `2008-09-08 16:56:50`

上周末有了一条消息：上市公司可使用大小非抵押发行可转换债券。这是一条利好。无论如何，我们都知道，它没有解决大小非的问题，——在从根本上转变中国的社会经济性质，也就是某种左棍坚持“国有企业奴役中国有理论”改变以前，大小非问题，不是证监会可以解决的。但是，这条消息，反映了证监会确实在他的职权范围内，想做点事。而且，是以疏导的方式，而不是以大棒的方式去行命职权，这是一种进步。

大禹治水，利在疏导，本来，这是中国传统哲学的精华，即，大道无为。但是，一些号称“中国传统精英”的人，所宣扬的，却是传统中的某一段，秦始皇汉武帝式的雄才伟略，即滥用威权，劫掠社会压制言论大棒打击，那是大鲧的“堵”。用现代哲学来解释，无非一个是按客观规律办事，也就大道无为，俯而执则易；另一是刚愎自用，逆规律而为，当然就是“仰而摘则难”。有说，今天欧美政治制度，有点深得中国古代“大道无为”的观念。有心者，不妨多多参会。

当证监会以“限制大小非”而制定大额交易，或者禁止流通等等措施时。并不能改变，中国股票，一直是以最大化圈钱的目的存在。我正打算做一篇主题，《[中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用](../../../2008/9/9/中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用.md)》。在这种A股存在目的的前提下，证监会的任何限制措施，要么就是重新回到股权分割的状态；要么，就是让大小非加速不计代价逃命。那么，象增加“上市公司可使用大小非抵押发行可转换债券”，就回避了这两条后果，让大小非，可以在减持前，多想一想，还有没有更好的办法。

侯宁、尹中立、黄祖斌等一再声称中国股市不存在牛市，他们的立意是对的。但是，如果他们明白《中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用》的道理，那么，除非中国已经过渡到《[中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用](../../../2008/9/9/中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用.md)》为法律所禁止，或者说，过渡到“美式民主”的状态。就根本不用考虑投资A股了。问题在于，不投资A股就能逃一死了吗？知道吗？十年前，笔者作过一份正规的论文，题目不谈了，以免让人肉搜索，把笔者挖了出来。说说主题，“通货膨胀有利于迫使居民储蓄转入当期消费”。这是十年前笔者的认识，现在回头看，有点狼心狗肺。但是，各位不妨看看公务员朱的政策，是不是就是“通胀迫使居民储蓄转入当期消费”？就象美国看到中国这类猪蛋国家屯积美元，就会狠劲增发美元一样。人民银行看到老百姓屯积人民币养老，也会狠劲发人民币，“迫使民在储蓄转入当期消费的”。今天，持此观点的经济学者，还不是少数呢。以为不炒股不炒楼就没有风险，以为炒股就是蠢老百姓，只不过是十年前笔者式的无知、无良。农民是不炒股的，他们是最穷的。“炒股风险大，不炒股风险更大”，并不仅仅是中国百姓血泪的哭诉。不关闭亏损国企这个大动脉出血，整个中国都会最后走向灭亡。中国不会灭亡？笔者正打算作一个系列主题：《亡国一刻：中国在1900》，《亡国一刻：中国在1644》，《亡国一刻：中国在1270》。

把“可转债利好”作为一种手段，“可口可乐收购汇源果汁”作为估值上的参照，那么，对于A股的估值上的利好，是显而易见的。只不过，目前的市场，已经是由管理层培养出来的“官养机构投资者”，成了尾大不掉的monster，在跟管理层博羿、作着你死我活的政治斗争。经管理层培养，公墓基金的资金有能力把整个A股变成公墓。目前，能够终结他们这种大散户式的魔力的，就只有管理层。针对公墓基金的管理层政策，或者是政治层针对证监管理层的政策（弃将），不久的将来，我们会能够看到的。

大小非没有什么解决办法。真正公平的解决方案会遭到极左分子的激烈反对。而事实上，证监会也和国资委做着类似的政治博羿，参考后文《[中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用](../../../2008/9/9/中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用.md)》。

《[对金融蓝筹的“价值投资”](../../../2008/4/6/对金融蓝筹的“价值投资”，可能是恶劣的卖国行为.md)》

《[论价值投资，唯有中小板](../../../2008/4/3/论价值投资，唯有中小盘.md)》

《[归去来兮，胡不归？当归！](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)》

《[蓝筹泡沫的逆过程是“蓝筹瀑布"](../../../2008/3/14/蓝筹投机后果严重.md)》

《[比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”](../../../2008/3/4/比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”.md)》

《[股市提款机经历了压力测试](../../../2008/2/22/不放弃汇率操纵，经济不会好转.md)》

《[基金成为散户公敌的时侯](../../../2008/2/1/基金机构控制了整个市场，股市理性了吗？.md)》

《[现在是今年第一个底部啦](../../../2008/1/26/大陆陷在香港的资金上策斩仓出局.md)》

《[暴涨的股价令我无比恐惧](../../../2008/1/10/暴涨的股价令我无比恐惧.md)》

《[听听日本泡沫专家的中立意见：日本“股票神仙”称中国…](../../../2007/11/21/股神看中国股市.md)》

《[大跌！用脚投票应对贪得无厌彰显散户的理性](../../../2007/11/17/地方财政危机催生苛政？.md)》

《[黑暗后的黎明又来了暴风雨](../../../2008/6/27/市场经济离中国太远了.md)》

《[民主就是战斗力，激流勇进抄大底](../../../2008/6/24/民主就是战斗力.md)》

《[“通胀无牛市”中的反转](../../../2008/8/20/“通胀无牛市”中的反转.md)》

《[熊市考拉看基金坐庄以大小非名义做空](../../../2008/9/3/基金坐庄以大小非名义做空.md)》

《[市净率高估的蓝筹股，低估的中小板](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)》

《[新股大小非限售期缩短是向谁的利益倾斜](../../../2008/9/5/新股大小非限售期缩短是向谁的利益倾斜？.md)》

《[大小非无解，A股市场再遭大跌要挟](../../../2008/9/8/大小非无解，A股市场再遭大跌要挟.md)》



前一篇：[为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)

后一篇：[中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用](../../../2008/9/9/中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用.md)