# 宗教信仰消费价格和武林高手的生活成本

标签： `度碟` `宗教信仰` `观音` `峨嵋` `和尚` `烧香` `观音姐姐` `灭绝师太` `黑社会` `武林高手` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-02-23 16:32:44`

长假陪孩子们姥姥姥爷，一家人上南洋出公差前，一家人跟着父母陪咱的外婆上XX山，给观音姐姐拜年。外婆要谢谢观音姐姐一直以来给咱家子孙关照，人人身体健康，个个家家平安。北风那个吹呀！只能靠扛着孩子上肩膀的方式取暖。冷得不得了的时侯，跟兄弟姐夫们瞎聊起传统宗教的经济学问题。你看这XX山高且远，现在车子运大素菜都这么困难，那当年各位出家的大师们，建如此豪华的庙宇，还要天天供应三餐，该多少物流成本。

问题一，谁付这个成本？和尚们经商？还是观音姐姐另外有财政保佑？投票答案是：私有赞助。庙宇算是赞助，但是日常消费呢？总不能天天开税一样上门“施主，这个月您的赞助还没给呢，快把支票签了吧”，不然，[多大的收入不确定性啊](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)？投票答案是：香油钱。咱家一炷高香就合资1000元。这宗教信仰的消费还是挺贵的。

信仰的消费贵的还不止烧香这一条。现在小说里都有很多文人墨客穷庐主人之类，和老婆父母一个不高兴，几乎是两袖清风上山来，所谓遁入空门；好吃好住下山去。思想可以入空门，空门中的肠胃可是要消费的。就算不是花和尚那样的高消费，一斋一汤也是不少的银子。名山古煞没听说过搞房地产，但人家来了，没有经济适用房，也要提供几间廉租房，不然这动不动就遁入空门上山来的[“非农民非工”成了夹心层](../../../2009/4/13/时寒冰的夹心层论只是“刚性需求”的另一种忽悠.md)，除了[宗教信仰的户籍制度](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)，谁也管不住。

第一答案是：[宗教信仰自由](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)，信仰执照用钱买。宋时叫度碟。瞧鲁智深欠金翠莲她家恩主（叫啥名？）的人情，这份宗教信仰自由之度碟的价钱，不比今天移民美国的护照便宜。今天呢，好象没有有关部门管理度碟这种执业许可证。但是据一些朋友说，象某准备上市的寺院，有相当于和尚执业许可证的门槛。而且学历要求颇高，和尚从业的劳动合同一签三年，报酬不少（不象度碟）。寺院能够圈钱前，大约是旅游和持械体育舞蹈项目提供的收入。等这家持械体育舞蹈企业上市，会要求业务透明化，到时或者了解得更清楚。

笔者还曾经见过这样的清单，类同于俗家酒店的消费方式，向有钱买缘分的清客，提供带发修行的机会。象清客遁入空门的总统级消费，报价一个月三万元。乖乖，似乎只有良心实在过不去的文强等人，也只能面壁若干年。但[毕竟比三亚酒店便宜一个档次，难怪咱国行贿送礼，没有人送“修行券”](../../../2010/2/22/为什么三亚春节晒白肉成为时尚.md)。最便宜修行房租还算实际，每月麻烦赞助香酒钱大洋三千。对比今天物价是，刚好就是这种荒良地方中等营养水平的一月消费，住的可能是行军床。而且，也没有算土地拍卖的价格。如果按别墅用地算，估计还要翻几倍。

至于庙里颇有点溢价的各种器物，象符水神酒，入室的心理治疗，象那支千元巨香一样。真的算工业成本，毛利率大概是99%，而且应该免营业税和增值二税。还有大师签的手卷，比福州路书店名人签名售书要贵几十倍。看来，宗教信仰，也不是人人都有这样的消费能力。相比之下，可能是十年前去的黄大仙，金碧辉煌，其实相当于饮食业中的快餐店，大不了是一个贩运信仰的麦当劳。如果有人冲方丈喊：“大师，您太太让你下班买两斤猪肉，给孩子煲汤”，您千万别奇怪。方丈大师说不定会以很标准的英语回答你：[ITIS ONLY MY JOB](../../../2008/5/26/THATISMYJOB!范美忠跑跑事件上的职业责任.md)!

这样说来，金庸大师笔下的武林雄杰，一大邦人舞刀弄剑住在最远的风景名胜区的别墅区，多大的军费呀！也没听说过武林高手象明朝的兵户一样自已种田，更没听说过他们做生意。如果做生意，象灭绝师太的峨嵋派，不是住在成都，就是住在重庆，[这样水陆交通成本低的地方，货物转运才有利润](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)。那么灭绝师太的峨嵋派，躲上在佛灯出来的地方挨冻，还不能收风景区的门票；更加不可能炒卖地王建别墅。反正考古没有发现这样的遗址。

从成本计，估计第一是避免在重庆这些地区[，动不动让钦差大人大黑](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)，尼姑少办一张度碟按暂住证论，一张罚一大把银子。未了灭师太自已还要扔了宝剑，拿起毛笔写检讨，“本师太以后保证不敢再犯……”。其次，武林高手为承算平衡计，不是出卖武力做黑社会打手，就是自已黑社会，刀剑专用于打劫，所谓替天行道。躲在远的地方，是为了官府逮不着。由此看来，金庸笔下的武林各派，就是打群架的梁山派黑社会各派了。怪不得，武林高手要信点宗教，也许是为了有[定制的道德](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)。



前一篇：[暴跌买不到货意味着暴涨在即；民工荒后的GDP](../../../2010/2/23/暴跌买不到货意味着暴涨在即；民工荒后的GDP.md)

后一篇：[推介利益，不要推介哲学](../../../2010/2/23/推介利益，不要推介哲学.md)