# 推介利益，不要推介哲学

标签： `宗教` `人权` `哲学` `进化论` `黎鸣` `利益` `科学` `解决方案` `人性本私` `自由` `经济学` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**推介利益，不要推介哲学**

**人性本私！这就意味着任何哲学如果不与利益相关，提供实证支持的解释或解决方案，就必定存在对人权利益侵犯的可能性，至少是被他人利用，而我们不能抵制的可能性**。所谓哲学，只不过是一种“[将简单的问题复杂化](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)”的学问；在科学的发展观面前，哲学也就必然面临着“把复杂的问题简单化”的命运：[公共讨论排斥哲学本身](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)。因此仍然迷恋哲学的人，要证明他自已不是邪恶的；也不是糊涂的，很难！复杂化问题，无非是回避回答“[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)”，如果这些人是善意的，他应该直接推介方案中的与我等相关的利益，而不是“他的哲学”。[对宗教人来说，是推介与我等相关利益，不要推介你的宗教，道理是一样的](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)。

“[自已的人权作为自已的哲学的实证真理标准](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)”，那么前话就是公与私而言，“在自已私的家里捣弄哲学，是你的权力，但是没有用的”，因为自已不需要，别人不能理解；这是对他人的看法，对他人不构成强制性。而在“公共讨论中使用哲学作为利益观点的依据”，则被视为邪恶的。此观点是对他人的动机判断，[配套以不合作，保留暴力反击的正当防守的权力](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)。举个例子说，你阁下跑到人家的家里，用你的哲学告诉主人，人家的老婆是你的，还动粗维护“你的真理”，给人家打碎了脑袋是自找的。

自已的任何“学”，如果不是自已鼓捣，就都要“让公众选择”；这是对公众人权权益的尊重；而不是代替他人，认定你的哲学是好的东西，“[把你认为好的东西硬塞给别人](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)”，这恰恰就是邪恶，起码是露阴癖。笔者还没有认定象一些[迷恋哲学的fans，是不是潜伏的小左](../../../2009/6/29/真假潜伏,众fans难调，唯我本色.md)；所以还留有几分面子。这些人高危感染极左是无疑的，极左的心魔实际上是存在每一个自认右派的人的心中；[中国的右派大部分也是哲学爱好的怪胎民主派](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)，其实就是形右实左派。

[将民主人权，与哲学划清界线，是很有必要的](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)，而不必管对方是左的哲学，还是右的哲学。尽管哲学爱好者中，也确实有黎鸣这样的努力论证“中国特色的人权”。只不过放在现成的版权免费的[普世价值观不用](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)，非要论证“有中国特色的人权”，象黎鸣老同志的友好哲学论证，更象是添乱。何况黎鸣老同志论证四色原理，出了不少洋相。那套哲学把戏，同样论证出来的“中国式人权”，不知有几个人当回事；让黎式哲学，走出黎“私”而成为公共人权社会可用的实证呢？

把人权维系于象黎鸣这样的哲学老人家的身上，说句不吉利的话，万一他老人家不在了，我们的人权还在吗？万一跑个牛马思，象[马克思使用黑格尔的哲学论证出反人权的极权主义](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)，把黎鸣这位“白格尔”的哲学也论证成“人权就是让你活着就是全部人权”，我们是认呢，不是不认呢？又或者，“白格尔”给特权招安了，成了又一个圣西门，我们又是认呢，还是不认呢？还是跟“牛克思”“白格尔”之流讨论哲学，[说服这些哲学高手，我们才有资格不做奴隶呢](http://darthvad.blog.sohu.com/136334412.html)？

因此，咱还是要原装免费的“天赋人权”，不要任何信仰添加剂；[我们老百姓，有没有选择的权力](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/c77ff835cfd64447241f1423.html)？就算是给“西方帝国主义洗了脑”，天赋人权！我们就没有“乐意被人权洗脑”的权力吗？正如笔者凡是接到电信或者移动的推销电话，笔者总是一句回答：“麻烦你什么都别动，保持原来那套就最好”，笔者只认现在美国社会赖以运作的那套“[人权普世价值观](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)”，至于“中国的朝鲜的特色”，不管有没有哲学理由，免了！

我们中国老百姓有权选择“进口的普世价值观”，是堵死特权卫士的臭嘴，所谓[示形于外实侵于内](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)，所谓捍卫[中国传统文化以闭关锁国](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)。尽管，人权普世的价值观，实际上是可以从进化论中无歧推导出来的“人性本私”的必然结论。但正如所有人看到的，这些西方进口的马列特权卫士，既可以说进化论也是西方进口的，还可以说[“社会进化论”是西方进口的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)，甚至还可以得到同样是[西方进口的基督教原教义派](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)的响应。因此，不辨清我们老百姓有权选择“进口的价值观”，这趟哲学混水没完没了。

人权普世的价值观，其核心就是进化论支持的“[人权是价值的原子判断单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”，实际上这就已经判了公共意义上哲学的死刑。因为“原子”的意思，就是不能再考究内部运作的过程。哲学从此必须永远留在“私”的领域。辨清了人权是判断价值的原子单位，也就自然肯定了“[科学才是民主，让道德理由滚得远远的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)”，那么，也就自然而在然地对“[反政府的道德义务](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)”，有了免疫力。

《[世界观方法论和意识行为的参考定义](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)》

《[哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)》

《[“议论哲学”，不要“讨论哲学”](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)》

《[哲学是“岂有此理”的学问](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)》

《[个人主义对哲学的实证基础的变化,苏联悲剧并非索尔仁尼琴所称“不信神的邪恶”](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)》

《[完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理](../../../2010/2/21/完备性体系的逻辑常识和道德，法律，伦理.md)》

《["民主派"哲学家不要再掺乎“中国特色的人权”](../../../2010/2/22/&quot;民主派&quot;哲学家不要再掺乎“中国特色的人权”.md)》

《[无私后还能有罗伯特议事规则吗？](../../../2010/2/22/无私后还能有罗伯特议事规则吗？.md)》

《推介利益，不要推介哲学》



前一篇：[宗教信仰消费价格和武林高手的生活成本](../../../2010/2/23/宗教信仰消费价格和武林高手的生活成本.md)

后一篇：[当明星搏出名有啥好处](../../../2010/2/23/当明星搏出名有啥好处.md)