# 暴跌买不到货意味着暴涨在即；民工荒后的GDP

标签： `经济` `财经` `gdp` `流动性` `一致药业` `流动性过剩` `通货紧缩` `大萧条` `股票` 

目录： `打印`

**民工荒是垃圾GDP欠债总有还的一天**

有人问及沿海的民工荒，所谓“[户籍制度剥夺农民工的福利](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)遭受惩罚”，笔者不知这些人，是否有过打算为自已的民粹言论，多少找出点[道德民粹以外的根据](../../../2009/9/25/依托科学的发展观打击极左民粹.md)。起码，[对象角色主谓宾](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)，不要颠倒胡来。试问户籍制度是谁的权益？是城市居民的是不是？民工荒是谁的民工荒？是民企用人单位的民工荒，是不是？用人单位的民工荒，要把用人单位的人事成本，转嫁到户籍居民应用的税后权益后，难道是合理的吗？

同理也可以看“[人民币升值让民企经营困难不能升值](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)”这类卖国言论。试问人民币低估造成的通胀压力，是谁支付的铸币税？是全体国民，特别是储蓄为主无信贷负债的国民，也就是普通老百姓，对不对？“商务部对外出口因人民币升值而困难”，是企业单位的困难对不对？难道让全国老百姓补贴少数没有竞争力的出口企业，是合理的？

有人会用哲学说：“没有企业就没有老百姓就业”！此话不对！应该说，[没有有竞争力的企业，就没有老百姓的就业](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)。没有竞争力的国企，还有依靠没有竞争力的出口的那些民企；这些单位，是牺牲老百姓的就业，而不是增加了老百姓的就业。试问，[行政干预户籍（税后福利）和货币政策](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)，是市场经济吗？

实际上，民工荒和出口企业的困难，恰恰是市场经济没有去特权化所造成的。在国内而言，由于打黑英雄太多了，法制不透明，市场成本高昂，政府只能低估人民币补贴出口。[结果必然造成输入的通胀压力和基本生产要素的上](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)升，也就是说，**这种赔本生意面临着成本长期上升的趋势，和收入持续下降的趋势**。这是经济学的必然！只不过[这道剪刀差什么时侯合拢的问题](../../../2009/10/23/死亡循环中大双头过冬.md)，而且，肯定为期已经不远了。



**暴跌买不到货意味着暴涨在即**

今天的可能下跌并非完全出乎意外；尽管本人并不希望看到有下跌的出现。但是也正如预期中那样，下跌只不过是提供了入货的机会。更有甚者，我们在下跌的过程中，几乎没有成功执到便宜货。“暴跌买不到货”不知是那门子的暴跌。看来我们对目前的筹码成本和浮筹程度，以及流动性丰裕的程度，估计一点没有错。

“央行开始收缩流动性”时，正是“市场流动性释放高潮”，不知这句话有什么不易理解之处。[国内学界回避通货膨胀的基本定义](../../../2010/2/2/经济学中的通胀定义不同.md)。不但回避从M2的定义，还回避对CPI对应的均衡派通胀定义；喜欢用流动性的“存量”和“通量”，描述市场的流动性释放。只不过，这是两个只具后验性统计的模糊概念，无法提供精确的测量和预计。其实是没有意义的量。尽管国内学者引者高深的精确数学，企图用微米来衡量十万光年外的星星，以显示他们“高度精密”。

但是这两个概念，却是可以表示上述“央行开始收缩流动性”时，正是“市场流动性释放高潮”。前者是针对流动性存量；后者则是通量的释放。具体说，由于实业环境和信贷的紧缩，高度依赖信贷的行业如地产，就会出现投资萎缩，而流入股市。央行开始紧缩流动性到真正出现流动性不足，有一个滞后。正是这一个滞后，令到[芝加哥学派的“统计实证”，成为伪科学](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)。即，所谓实证，其实统统是疑证。

[在大萧条中，美联储紧缩流动性是五月，崩溃出现在十一月](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)。而美国黄金外流造成的美国被动通货紧缩，则早在1927年6月就已经很明显了。（弗里德曼《美国货币史》）。而美国股市的高点，则是出现在1929年的十月。因此，如果以周甚至天来计算“利空政策”的影响，是用微米来衡量十万光年外的星星的“高度精确”。

今天我们的损失比昨天少得多，三分一左右。尽管仍是一条阴线。仓位却减少到91%！——买不到货！减仓杰瑞股份,新宙邦,中青宝,欧比特,一致药业,赛为智能。深跌个股都有所补仓，品种很小，量也很小。反而显得上午我们急急出掉部分一致药业，有点多余的小心。

中小板57%

创业板26%

一致药业6%

伊利股份3%

渝三峡1%

资金9%

股市中赚钱的只是少数人，是因为股市聪明人太多，考拉派太少。亏损得最惨的并不是一直做多的，而是那些早早离场，等得不耐烦又给套住的。所以笔者两年前就提示，退出节奏是最关键的，尽管泰坦尼克最后会觉，但过早跳入冰海，死得最快；而且毫无生还希望。





前一篇：[无私后还能有罗伯特议事规则吗？](../../../2010/2/22/无私后还能有罗伯特议事规则吗？.md)

后一篇：[宗教信仰消费价格和武林高手的生活成本](../../../2010/2/23/宗教信仰消费价格和武林高手的生活成本.md)