# 机构内参，花钱买的忽悠

标签： `股票` `理财` `小盘股` `内参` `特尔` `南洋` `消息` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2008-04-10 22:18:10`

今天无意间翻起堆在办公桌上的“券商晨会内参，本周投资报告等等”，翻到股票推介栏，开始时看到说“特尔佳业绩0.24元，减持评级”；没有在意，个案嘛，个人嘛，没有代表意义。随后，接连看到一些熟悉的记号，怡亚通，诺普信，澳洋科技……，“建议？减持？”？？？我来了兴趣，把最新的周一开始的几个券商机构内参组织起来，看看其中的涉及的中小板股票，嘴角慢慢地不由得泛出一丝笑意：他们把中小板统统定为减持！这些内参，有些内容散友可以在公开媒体看到其中的一部分，但大部分情况下，是要用钱买的；很多时侯，你花大钱从“关系内部人”手中买来的，就是这种垃圾。我们由于是券商营业部的米饭班主，破天荒也没有把他们给我的千分一佣金往下减；主要是因为减不了印花税，再减，也没有多大的意义，不如留一点给券商，换取一些特殊的关照；所以，券商常常把这些可能满街发的“内参”准时扔到我的桌上。大部分时侯，纯属垃圾，但有时也会翻翻看有没有一些有趣的文字，现在，找到了，的确很有趣。

许多散友看机构这些内参（一般）通常是把对方看作居高临下的专家大侠。我却倒过来，象看一班小同学耍花枪一样看他们的这些过报告。我很清楚，真正的基金公司、券商风控部报告，是绝不会流到外面的！谢国忠如果不是离开了摩根大通，我敢说，他现在多半在唱多！散户能听到的，与其说是分析报告，不如说，是这些机构的“公共关系部”放出的风声。通常，所谓的机构研发部门这些在象牙塔里刚泡完牛奶的小同学，那里懂什么行业分析，企业分析，他们真正的作用，就是想着办法出忽悠市场的初稿；由基金经理按需要圈圈点点，也就成了小散看到的专家观点。所以，看这些报告，与其接受他们的结论，不如捉摸他们到底打算忽悠我（读者）什么东西，打算怎么样忽悠，更有点趣味。

如果中小板股票只是建议减持中的一种类型，我不觉得奇怪；又或者有些推荐，又些减持，也不觉得奇怪。但是只要是中小板就统统说减持（在中国，为了不得罪人，一般说减持说赶快扔掉），只要不是中小板就统统推荐，炒地皮炒股票赚钱的就“强烈推荐”，“靠，你唬我呀？”，这是我泛出的第一丝笑意。中小板真的全部都这么糟吗？“靠，你唬我呀？”，这是我泛出的第二丝笑意。

那么，当基金经理、券商机构有意让大散们知道这些消息，到底是希望得到什么呢？要知道，尽管部分内容会流传到社会，但是看到这些资料的，都应该是有一定级别的大散。既然是大散，就不完全是newbie，真的要忽悠，那是要有一点水平的。自然，象我这样不坐庄的人不多，大部分是坐着少数的股票，你说不好，他卖不了几个（我们都几乎是这样了），你说好，也买不了多少，顶多象绵世股份听说有推荐，赶快扯上十个八个涨停派发，结果庄家吃下一肚子货吐不出来。赶到了“利好”终于兑现，股价比模糊时了打了两折！这些人，通常是不会看所谓的推荐的，那么，他们想忽悠谁呢？

第一种可能，也许是互相忽悠，券商想忽悠基金的小经理们，基金不可以超出一定比例坐庄某只股票，这样，就不能直接坐庄小盘股，这也是基金参与小盘股比例很低的原因；他们的表现，就象是一个超级大散户。选股选时也是散户级的，不然，怎么会理性投资20/30块的中石油挨套斩仓呢？

第二种可能，大散们再牛，也总有几个偶而变傻的，也许有点效果；

第三种可能，因间用间，希望流落到社会上时，让小散按“内部消息”操作。

到底是那一种，先不理它。反正，这是故意说反某些话，希望你作出他希望看到的操作。

第一种可能，是希望看到的人抛；联系金风科技全聚德的行政打压，这种就是大小盘股之间抢轿夫的那种忽悠；

第二种可能，同样是希望看到的人抛，这样可以收集低段筹码，连我们的都要挑大跌才能买到便宜货，那么大机构想进入，总不会是在大涨时再连拉几个涨停吧？

第三种可能，真的认为有统一的不可抗拒的外部因素，象大小非（小盘股好象影响最小），或者象创业板？不过这是公开的原因，完全可以实际分析，但是我看不到啊！

我倾向于是第一种原因。小盘股超出了基金和券商行业分析师的能力，这些业余分析师既然研究不到小盘股范围，就把它当成一个黑箱。偶而有几个基金选了某种小盘股进入，马上就把这个小池中填满了，其他基金后知，就会觉得这只股票已经太贵了，于是抛弃了，建议减持。于是，细致研究就变成了抢轿夫的博羿，通过这些内参外参，互相忽悠起来。

尽信书不如无书，小散看这些内参，多独立思考一下，或者会对自已的腰包保值增值更有帮助。



前一篇：[简单说说股市中的伪爱国主义](../../../2008/4/10/简单说说股市中的伪爱国主义.md)

后一篇：[急跌缓涨，是强烈反弹趋势](../../../2008/4/11/急跌缓涨，是强烈反弹趋势.md)