# 简单说说股市中的伪爱国主义

标签： `爱国主义` `道德` `修养` `卖国` `汉奸` `民主` `自由` `法制` `死多头` `唱衰` `谢国忠` `沙黾农` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

有些网友会在我的博客里看到一些戏谑式的“汉奸”，“卖国”之类的话。其实，我说这些话的目的与许多人企图占据“道德制高点”鱼肉同胞是不一样的，只是一种戏谑，通常，会用在那些同样用“汉奸、卖国”之类的话，强调他们那种并不科学的观点的“必须顺从”上。象，人民币不能升值，或者股市涨是爱国之类。意思说，“哥们，别以为你很爱国，如果这样解释，你才是真正的卖国”，差不多就是这样的意思。



跟踪我的博客，估计不难看到我的一些潜在的定论：有人卖国，但根本没有汉奸这种东西。我相信，任何人爱自已肯定胜过爱别人，爱自已的祖国肯定胜过爱他国如日本、美国、柬埔寨之类。只要不把爱国与爱政府，爱国与爱过去，爱国与爱领导人……这类强制性的风牛马不相及的东西捆到一起，可以说，“汉奸”，是一种伟大的人，伟大到我们今天无人真正能及，也就是，传说中的“国际主义战士”。



但为什么有人会卖国呢？那是因为有利益输送，假如对个人有好处，并不排除有人牺牲公共利益，为个人牟利。如前几天说的炒高银行股是卖国，这卖国的人，肯定就不是小散。小散无国可卖，能卖者，只是自已的本金。那不叫卖国，叫败家！而基金或者管理层，如果用基民和圈取股民的钱，炒高银行股，让外商在一两年内就赚几十倍套现离场，几千亿美元啊！人民币一下子成了湿柴，这就叫卖国；虽然，对他们来说，个人或小集团，是有益的。



卖国只是一种短期利益的博羿，从长期来说，卖国就是卖自已，没有中国人真正会这样做。短期利益上说，卖国也可以是一种利益选择，只要不和长期利益相冲突，不能说它是错的。所谓长痛不如短痛。但象上面这种卖国方式，是与中国长期利益严重冲突的，短期利益也不见得能够中间人什么明显的好处，那是不智。如果有人坚持，还说人什么汉奸啊，让外国廉价收购核心资产啊，卖国啊，那就让我用逻辑原罪送还好了。



大概，这就是在直通车， 人民币升值，房价高低，股市涨跌这些领域，戴着爱国主义面纱所进行的利益博羿吧。



既然经济活动与爱国、卖国相关起来，我想有一个前提认识应该清楚：经济人的国民待遇。
也就是，如果是外资在中国的投资，在经济上看，他们是中国的经济体，不是外国的经济体，是中国的国民待遇。换句话说，不对中国友好的外国人，还真不会跑到中国来投资，尽管，他们是逐利。而价值调控这种逐利的方式的，就是我们的汇率，相当于进入中国赌场的所换的筹码数量。人民币低估，等于换给他的筹码偏多。价值回归的升值，当然意味着先来者赚多了，但这不是人家的错；是自已改正错误的机会。



可能，这样可以心平气和的大家坐下来讨论一个最佳的妥协方案，而不是象传统中国一样，没有供利益博羿的民主场所，最终的利益分歧，总是通过这样那样的内战结束。让中国人得了一个“内残外忍”的坏名声。



分析左派唯心主义者道德优越感的文章有：

《[“人之初性本善”之“老于世故”](../../../2008/9/4/“人之初性本善”之“老于世故”.md)》《[神圣的谩骂和奴性的道德](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)》

《[君权文化熏陶下的中式愤青](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)》

《[多数人对少数人的暴政不是民主](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》《[疑证从有，道德裁决](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)》

《[道德祭坛上忠君的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)》《[笑谈中国道德口水仗之左中右派](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)》

《[道德治国，走在内战消亡的路上](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》

《[中国历史，走在道德内战的消亡路上](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)》

《[道德啊，世间邪恶，均以汝为名！](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》

《[简单说说网友谈及的股市中的伪爱国主义](../../../2008/4/10/简单说说股市中的伪爱国主义.md)》

《[泛道德论者，戒！](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)》

《[民主就是与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》

《[民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)》

《[左中右的道德大帽子只不过是利益强辩的遮羞布](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》

前一篇：[机构投资蓝筹泡沫股，是讲政治](../../../2008/4/9/机构投资蓝筹泡沫股，是讲政治.md)

后一篇：[机构内参，花钱买的忽悠](../../../2008/4/10/机构内参，花钱买的忽悠.md)