# 《人权宣言》中的大政府观念和奴颜卑膝；

标签： `上帝` `美国` `《人权宣言》` `进化论` `利益` `权力` `权利` `责任` `义务` `基督教` `法国` `革命` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**“权，Right”是自我维持的一种利益；**

**权力的利益，用于支付合作的成本；**

**“权利－责任模型”和“权力－利益模型”的根本区别；**

**《人权宣言》中的大政府观念和奴颜卑膝**；

人权是左右派争论的焦点。“人权”的定义本身，固然常常被误解或故意[偷换成了“人道主义＝君权神授](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)”，实际上“权”的定义是什么，笔者印象中，从来没有一位汉语人士作过解译。什么是“权”，在左右派的词典之中，是完全不同的意思。左派的“权定义”是传统性的，实际上是“责任的报酬”，类似于中世纪的主奴（仆），你完成了责任，就有了主子打赏的奖金，[此即“权利－责任”模型](../../../2012/3/2/中世纪君权天赋的积极意义.md)。

[通过进化论从生物界映射到人类社会的合作关系](../../../2012/3/12/进化论是现实，信息系统是现实的映射.md)，相当于关系数据库中的“多对多联系”中的关系连接的一条记录，“权”的含义就是“与他人合作得到的或与自已（闭环）维持的一种利益”。简单地说“权”只有一种，就是“可以得到的利益”。因此权力的意义与权利有着根本的不同。从“权利”出发的任何讨论，[除非明确“权利＝权力”并且再无任何“权之来源](../../../2012/3/5/政府PublicRight只允许授自公民PrivateRight.md)”，否则不可能得到一致的结论。

把进化论中得到的对应于[民主人权中的“权力＝可以得到的利益”模型](../../../2012/3/11/阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化.md)，可以发现权力的要素是两个，其一是利益；其二是自已维护就可以得到的。两者合起来就是“谁主张的利益由谁维护＝权力”。因此如果与利益无关的权力，是没有意义的。象每天撞墙踢石头的权力，谁也不会感兴趣。而[象法国大革命的《人权宣言》那一长串大菜单](../../../2012/3/3/美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念.md)，活象奴才向主子提出的加薪要求，那里有一点自我维护的利益影子？

当“权＝利益”时，[人权就是“自我维护的闭环利益”的定义](../../../2012/3/10/进化论中的“完整性”即合作关系及“个体”.md)已经跃然纸上，也就是“人性本私”。而保证这个“人权”的个体利益处于盈利状态，而不至于被透支到破产（死亡），就需要从一系列与他人的合作关系的收益中，获得正值的利益，即林林总总的“权力”。[这样“交换创造价值（利于已的权力）”的概念](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)，及每一项交易不在于其所谓诚信或每次皆赢，而在于确保总体盈利，也同样跃然纸上。

[“权利－责任模型”和“权力－利益模型”，](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)前者类似于中世纪的主仆依附关系中的仆人责任，后者则是自然商品经济中的平等买卖契约。两者的根本区别，就在于是否有一个主子服务器，承担着尽了义务就自动获得打赏。更关键的是，主子到底需要多少义务（服务），又有多少利益可以打赏；在哲学上看是无法解释清楚的。但是在进化论/经济学上就是明显的答案：[服务是无限的，资源是有限的](../../../2010/12/29/平均短缺原理：物价上涨不回落！.md)。

“服务是无限的，资源是有限的”，不是一个哲学命题，而是客观现实，实际上已经包含了“[生产不能创造价值，交换才能创造价值](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)”命题在内；同样不是哲学上可以辩论清楚的语句，却是清清楚楚地就是进化论的本身。类似《人权大宣言》这样向主子要求这样那样的“权利”，哲学上可以解释为“主子（政府）尽了责任，奴仆（人民）就赋予利益”，语法上倒也可以解释为[“no
votes no tax](../../../2011/10/18/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;tax！美国茶党和中国乌有之乡.md)”。

[问题在于政府不是屙金尿银的主儿](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)。政府如果不成为一个闭环的利益容器，它根本没有任何支付“责任成本”的利益储备。结果就是语法上符合“no
votes no
tax”的《人权宣言》的权利大清单，如果不是预先赋予一个大政府大税收的权力，就是政府根本上一摊，“你养起我们特权工人阶级得了”！这样又揭示了一个在进化论中一目了然的事实，[那就是所谓“权力＝利益”，本来是为了交换的成本支付](../../../2012/3/11/进化论中的家庭和阶级，社会分工越细未必越发达.md)。

[包括基督教文化的《人权宣言》在内](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)，实际上是左得接近马克思主义的（如果不是完全等价的话）中世纪的明君行为守则。《人权宣言》中千条万条，都只不过是对君主的道德要求，如果君主没有遵守，宣言分子就向上帝上访，到美国上访。明明是大政府大税收不可能达到共同富裕的效果，[他们就怪罪于“君主政治腐败，老百姓道德滑坡，没有信仰](../../../2012/3/2/中世纪君权天赋的积极意义.md)”，仍然是要向上帝上访，要到美国上访，要搞革命！

《[进化论中的“完整性”即合作关系；递归的合作关系即“个体”；契约；契约必须是利益平衡的](../../../2012/3/10/进化论中的“完整性”即合作关系及“个体”.md)》

《[等级社会中的阶级合作和善恶治乱的循环；等级社会低水平上大起大落的善恶治乱循环的机理](../../../2012/3/11/专制统治也有自我修正错误的能力.md)》

《[大饥荒的死亡，是正常死亡的扩大化；不能淘汰公有制生产关系，只必须淘汰贱民生命](../../../2012/3/11/阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化.md)》

《[社会的稳定合作必须是双赢的；家庭和阶级的合作；分工合作不是越复杂越好；社会不是分工越细越有效益](../../../2012/3/11/进化论中的家庭和阶级，社会分工越细未必越发达.md)》

《[蓝色巨人IBM的垄断和末日；凯恩斯主义造就了IBM的垄断和高利润；里根改革灭苏联也重创了IBM](../../../2012/3/11/蓝色巨人IBM的垄断和末日.md)》

《[金字塔“注册表”型数据库的衰落，就是IBM的衰落；美国政府没有挽救IBM的衰落](../../../2012/3/12/结构数据库的衰落，就是IBM的衰落.md)》

《[实体社会学与系统论和进化论之间的逻辑关系；
系统论是生物界的抽象表述；社会是生物界的延伸](../../../2012/3/12/数学－系统论和社会进化论之间的逻辑关系.md)》

《[系统论和数学都只不过是描述客观世界的语言；进化论是客观现实，信息系统是真实世界的映射](../../../2012/3/12/进化论是现实，信息系统是现实的映射.md)》

《[印度教真理牌计算机和黑客帝国的神灵；印度教的宇宙模型极类似于计算机系统](../../../2012/3/12/印度教的真理牌巨型机中的黑客帝国.md)》

《**“权，Right”是自我维持的一种利益； 权力的利益，用于支付合作的成本；**

**“权利－责任模型”和“权力－利益模型”的根本区别；**

**《人权宣言》中的大政府观念和奴颜卑膝**；》

前一篇：[新股干预失败，小盘股未到主升段](../../../2012/3/13/新股干预失败，小盘股未到主升段.md)

后一篇：[面向对象的“科学发展观”](../../../2012/3/14/面向对象的“科学发展观”.md)