# 系统论,进化论和信息系统

标签： `奥卡姆法则` `苏联` `天无二日` `系统论` `逻辑` `进化论` `科学` `面向对象` `数学` `软件` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**系统论中的天无二日的逻辑规律**

**天无二日的逻辑体系类似“树”;**

**任何一个枝叶溯源所经的任何一个节点必须是单一的；**

**任何一个节点/枝叶/关联，都必须是客观对象的真实映射；**

天无二日的逻辑系统，必须有一个也只能有一个逻辑前提，而无论这个逻辑前提是不是符合实证条件。符合实证条件的理论叫科学体系，否则只能称为理论[。“天无二日”的逻辑要求](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，实际上是对整个逻辑系统的每一个分支而言均必须成立的要求。[把天无二日的理论体系看作是一棵大树长出来的枝叶](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”波普尔法则的弱点.md)，那么只允许是松柏的单支分叉，[而不允许是南方小叶榕样的互相耦合](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)。在系统逻辑中，称为奥卡姆法则。

[天无二日的逻辑系统中的奥卡姆法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)，允许每一个节点(nod)可以有无限多个分支（子孙），但只允许有unique（单一）的父节点。用家谱树很容易理解：一个人可以有很多个子女，但只能有一个父亲。就算是在同一个祖宗的家族里，只可能存在不知那个是亲生父亲的情况，却不可能出现两个亲生父亲的可能性。对应到实体命名上，就是任何一个实体[不允许有歧义（位于不同的分支上](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)），但允许有别名。

所[谓信息/软件技术，并](../../../2012/3/12/进化论是现实，信息系统是现实的映射.md)没有什么神秘之处，只不过是日常的思维方式更严格，自觉避免偷换概念；而已。[对于立志偷换概念的哲学家来说](../../../2012/3/9/立志偷换概念者，他人无法替他解释.md)，系统论严谨的信息软件逻辑知识，对他们是完全没有意义的。相反理工类专业的人士，习惯于认同“客观”，并不拒绝“更严谨”，只要稍加训练，就能掌握基本的系统逻辑知识。今天绝大部分软件开发人员，其专业背景就是信息专业的，反而是极少的。

尽[管传统文化的学究](../../../2012/3/9/偷换概念，垄断语言，阻塞沟通.md)，嘴巴里总是之乎者也的道德喃呒，但人类的思维方式，实际上全部是面向对象的。对于经常碰到的事务，总是在大脑中备好了模子，一旦匹配就“啊，是这东西”；对于不熟悉的事物，也是概括抽象其特点，取一个名字，比方说“傻逼”，以后一碰到符合条件的，“啊，傻逼！”。[此即所谓“扣帽子”，](../../../2011/2/17/等级社会的真理标准就是“等级”本身.md)也就是对于确定的某种东西，取一个确定的名字；[作为最基本的实体识别](../../../2011/3/6/利益沟通＝敌我识别.md)。

同一类事物的名字可以有无数个，但必须是同一种东西（对象）。而为了避免混淆，在同一个命题中的命名规则，除非彼此约定俗成没有歧义（象美国/usa），否则要求避免同义反复。这种抽象出对象事物的特征，取一个名字，[在软件中就叫为“建类](../../../2012/2/25/《Think&nbsp;In&nbsp;Java》中的社会学和经济学分析.md)”。任何一个类（如人“类”）必须是与现实世界中的一种东西，也只能与一种东西映射[。“围绕真实存在的客观事物抽象”就叫“面向对象](../../../2011/5/22/面向对象的社会科学.md)”。

[“类”映射客观对象的一切共性，但不映射个体属性](../../../2011/3/4/对象抽象，要素替代和偷换概念.md)。如讨论“人类”的抽象，不必考虑“某个人的名字”。因此系统论的分析与具体的“某个人/某群人/某件事”完全无关；自然就和道德无关了。所谓抽象就是普适性的，不与具体细节牵连。象毛左哲学家这些职业五毛，对笔者和博友的攻击，常常是没有理解这个原理，经常揪着细节（类似于某片树叶），攻击整棵大树的真实存在，[乃是缺乏逻辑的表现](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)。

系统论的逻辑大树，并不是天马行空的哲学，每一个节点（有分支的环节）都映射客观世界的真实事物即实证。[如果这一实证不确定](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)，则整个节点的后续环节及其关联也被取消。如进化论中一些缺失的环节没有找到，部分化石的种类归属，就不能轻易断言。或如孔庆东老师几十代祖宗的任何一代的DNA不能匹对于孔圣人，[孔老师的孔家子孙说，多半是是方舟子应该发威的项目](../../../2011/12/26/“不争论”是尊重自已的美德；“不急于争论”是养生好习惯.md)。

[每一个实证之间的逻辑联系方式也是客观事物的映射](../../../2011/2/21/科学标准和（哲学＝伪科学）.md)，不能无中生有。象家庭是男与女之间的合作可以产生孩子。如果是两个男人组成的家庭却有一个孩子，暂时的科学条件限制，可以肯定这个孩子不是男人怀孕生的。因此系统论的逻辑大树，实际上是一个“客观实证”的注册表，让作者本人和他的听众，[各自引进自已体验的客观实证](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)，注册进这个注册表中，彼此匹对正确就可以取用其共同的结论了。

《[大饥荒的死亡，是正常死亡的扩大化；不能淘汰公有制生产关系，只必须淘汰贱民生命](../../../2012/3/11/阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化.md)》

《[社会的稳定合作必须是双赢的；家庭和阶级的合作；分工合作不是越复杂越好；社会不是分工越细越有效益](../../../2012/3/11/进化论中的家庭和阶级，社会分工越细未必越发达.md)》

《[蓝色巨人IBM的垄断和末日；凯恩斯主义造就了IBM的垄断和高利润；里根改革灭苏联也重创了IBM](../../../2012/3/11/蓝色巨人IBM的垄断和末日.md)》

《[金字塔“注册表”型数据库的衰落，就是IBM的衰落；美国政府没有挽救IBM的衰落](../../../2012/3/12/结构数据库的衰落，就是IBM的衰落.md)》

《[实体社会学与系统论和进化论之间的逻辑关系；
系统论是生物界的抽象表述；社会是生物界的延伸](../../../2012/3/12/数学－系统论和社会进化论之间的逻辑关系.md)》

《[系统论和数学都只不过是描述客观世界的语言；进化论是客观现实，信息系统是真实世界的映射](../../../2012/3/12/进化论是现实，信息系统是现实的映射.md)》

《[印度教真理牌计算机和黑客帝国的神灵；印度教的宇宙模型极类似于计算机系统](../../../2012/3/12/印度教的真理牌巨型机中的黑客帝国.md)》

《[“权，Right”是自我维持的一种利益；
权力的利益，用于支付合作的成本；《人权宣言》奴颜卑膝](../../../2012/3/14/《人权宣言》中的大政府观念和奴颜卑膝；.md)》

《[面向对象的软件技术就是科学的发展观（思维）；软件技术的思维方式，保证逻辑一致，仍然是客观的映射](../../../2012/3/14/面向对象的“科学发展观”.md)》

《**系统论中的天无二日的逻辑规律，天无二日的逻辑体系类似“树”;**

**任何一个枝叶溯源所经的任何一个节点必须是单一的；**

**任何一个节点/枝叶/关联，都必须是客观对象的真实映射；**》



前一篇：[面向对象的“科学发展观”](../../../2012/3/14/面向对象的“科学发展观”.md)

后一篇：[天无二日的科学和哲学信仰的“整体性”](../../../2012/3/14/天无二日的科学和哲学信仰的“整体性”.md)