# 面向对象的“科学发展观”

标签： `软件技术` `《人权宣言》` `逻辑` `科学` `发展观` `客观` `唯物主义` `利益` `信息系统` `文化` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2012-03-14 19:25:41`

**面向对象的软件技术就是科学的发展观（思维）**；

**每个人的思维都是客观的映射，但不能保证逻辑一致；**

**软件技术的思维方式，保证逻辑一致，仍然是客观的映射**；

笔者很早就发现，可以用面向对象的语言和工程方式，象分析ERP流程一样[重现整个社会经济过程](../../../2012/1/23/英国是民主社会，英帝国是公有制帝国.md)。经济过程中的交换环节（ERP中就象是窗口/表格），通过面向对象的模型，可以清楚地区分对象角色的你我他，只要是从利益角度出发，避免哲学道德将其混淆（诸如世界大同，你的是我的，烟酒不分家之粗），至少可以[排除绝大部分角色利益的概念偷换](../../../2010/10/15/“对象角色权益”是私有制利益的必要理解能力.md)，并且可以预见到利益成本的剪刀差的必然性结果。

[但这一套工程方法分析的社会经济现象（或者称表述](../../../2009/5/4/使用Aorasms的角色分析社会经济流程.md)），到底说明什么呢？因为懂得面向对象的信息语言的人，毕竟是少数；语言和数学一样，本身不可能是实证。[这一整套从信息技术中成熟的方法论](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)，能够完成几乎所有复杂系统的分析并具有重复性和他证性，其科学性是不必怀疑的，但它显然不具备实证意义。那么它到底是一套哲学，还是一套需要附加实证的方法论？如何附加实证？

因此笔者使用对象语言表达了诸如[人权对象模型](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)，公务员对象模型，利益对象模型后，就没有继续了。一直到最近终于在逻辑上确定，信息语言只是一种语言，信息工程技术是对大自然的影响，[信息系统构成一个缩微的现实社会的仿真沙盘](../../../2012/3/12/进化论是现实，信息系统是现实的映射.md)，而不是现实社会的实证对象。现实社会的大维度先验性限制来自于进化论，细节性的实证体验，则来自于每一个观察者的个人心证。这样整个体系就完整起来了。

我们每一个人的思维，无论是哲学、神学、科学……，只要是在我们自已的大脑中运转的那套“软件”，就是现实世界在我们大脑中的一种逻辑的映射；我们自已的大脑，就是演绎现实客观世界的活沙盘；[我们每一个人对现实未来的预期](../../../2009/12/2/科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学.md)，都是这个沙盘模型运算的结果，指导我们每个人趋利避害。[因此软件工程技术的作用](../../../2012/3/12/数学－系统论和社会进化论之间的逻辑关系.md)，无非是让这样一种“个人生物电脑”中的软件，消除了逻辑矛盾，并与实证吻合。

在一般所称的“哲学，神学，信仰……”之中，有着大量的严格定义就会显示出其逻辑上的自相矛盾。因此即使是一个饱学的传统学究，碰上三岁幼儿无休止的“为什么”问到底，总会有狼狈不堪，顾左右而言他的时侯。原因就在于除非遵守天[无二日的（即软件）的逻辑要求](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，否则传统任何学说，都是建立在若干独立的假定上的（断言,Assumption），彼此之间彼定是自相矛盾的，[此即多逻辑体系](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)。

传统的“个人生物软件”，[即所谓的“哲学，神学，信仰”等等](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)，之只不过是用个人心证的断言，把这种逻辑矛盾“断言为没有矛盾”，诸如“我的利益就是你的利益，你的财产就是我的财产”，从而蒙混过关。但这种断言是个体性的，不见得人人接受。如[果碰上不是完全相同的信仰（没有同一个神君的播道](../../../2009/6/25/MyGod!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)，其实不可能），彼此之间总难逃天无二日的宿命，而最终不得不自相残杀，直到成为新的金字塔。

信息软件技术最大的好处，就是可以在认识整个社会体系的时侯，从一开始就避免了自相矛盾，而完全立足于一个基础断言上。这样就可以轻易发现，[传统东西方文化所谓进步与落后，](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)革命与保守，其实几乎都是一丘之貉，都只不过是不同版本的[“君权神授ThroneCharterRight”的演](../../../2012/3/5/国家威权，中央集权，长子继承权.md)绎。这样就难怪为什么千百年来的革命运动，总是终点又回到起点，只有美国能够首先“跳出三界外”了。

很多网友惊叹笔者作文的高产，也同样是自彼心证，断言笔者如此高产是不可能一个人做到的。笔者的博文与[一般传统知识分子](../../../2011/1/31/人和动物的区别及人权和利益逻辑.md)相比，确实称得上“精深，渊博，客观”，贴近生活经验，完全不涉及“道德，哲学，信仰”。实际上笔者只不过是顺着面向对象的思路，如打着电筒把脑海“黑暗”中的[单源大树的每一个单源的枝节](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)，把看到的都直白出来，把每一个需要说明一个问题的“源”也直白出来，而已。

《[大饥荒的死亡，是正常死亡的扩大化；不能淘汰公有制生产关系，只必须淘汰贱民生命](../../../2012/3/11/阿马蒂亚森：大饥荒！正常死亡的扩大化.md)》

《[社会的稳定合作必须是双赢的；家庭和阶级的合作；分工合作不是越复杂越好；社会不是分工越细越有效益](../../../2012/3/11/进化论中的家庭和阶级，社会分工越细未必越发达.md)》

《[蓝色巨人IBM的垄断和末日；凯恩斯主义造就了IBM的垄断和高利润；里根改革灭苏联也重创了IBM](../../../2012/3/11/蓝色巨人IBM的垄断和末日.md)》

《[金字塔“注册表”型数据库的衰落，就是IBM的衰落；美国政府没有挽救IBM的衰落](../../../2012/3/12/结构数据库的衰落，就是IBM的衰落.md)》

《[实体社会学与系统论和进化论之间的逻辑关系；系统论是生物界的抽象表述；社会是生物界的延伸](../../../2012/3/12/数学－系统论和社会进化论之间的逻辑关系.md)》

《[系统论和数学都只不过是描述客观世界的语言；进化论是客观现实，信息系统是真实世界的映射](../../../2012/3/12/进化论是现实，信息系统是现实的映射.md)》

《[印度教真理牌计算机和黑客帝国的神灵；印度教的宇宙模型极类似于计算机系统](../../../2012/3/12/印度教的真理牌巨型机中的黑客帝国.md)》

《[“权，Right”是自我维持的一种利益；权力的利益，用于支付合作的成本；《人权宣言》奴颜卑膝](../../../2012/3/14/《人权宣言》中的大政府观念和奴颜卑膝；.md)》

《**面向对象的软件技术就是科学的发展观（思维）**；**每个人的思维都是客观的映射，但不能保证逻辑一致；**

**软件技术的思维方式，保证逻辑一致，仍然是客观的映射**；》



前一篇：[《人权宣言》中的大政府观念和奴颜卑膝；](../../../2012/3/14/《人权宣言》中的大政府观念和奴颜卑膝；.md)

后一篇：[系统论,进化论和信息系统](../../../2012/3/14/系统论,进化论和信息系统.md)