# 《资本论》的误区，屯积外汇对中国其实一点好处没有

标签： `牛刀` `时寒冰` `出口导向` `资本积累` `资本论` `马克思主义` `外汇储备` `通货膨胀` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**“进口西方技术”不需要屯积外汇；屯积外汇对中国发展一点用处没有；**

**张五常分子所谓“中国象日本那样发展起来后，人民币才升值”指什么？**

**“人民币通货膨胀抵销人民币升值压力”将损害你的什么利益**？



人民币经济体出口导向屯积美元，[既是四项公有制原则的结果](../../../2012/2/23/地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式.md)，也是《资本论》的逻辑基础“货币资本锚本位论”的逻辑结果，不要说半个世纪内战，再加上文革大跃进的悲剧，仅仅是勒紧腰带的出口导向，过度屯积外汇，导致美元外汇储备对中国来说根本上毫无用处的惨景，就可以体验中华民族给崇洋媚外，泊来的马克思主义《资本论》和[与之大同小异的西方主流经济学](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111028459167/)，害到什么程度了。

如果中国仅仅是为了引进美国的技术，目的[不是要搞军国毛主义，不是为了操死美国佬十八代祖宗的话](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)，是根本不需要搞出口导向的。中国可以向美国借钱。既可以是民间商业渠道付息借钱；也可以由美国政府经国会批准，提供美元信用额度担保，由受援国直接向美国企业订购技术产品，再自行开发对美出口（经常性产品和资产转让）归还借款。坏帐风险由美国政府承担。[美国对以色列的援助就是这种方式](../../../2009/8/3/谁说美国很聪明的？.md)。

[张五常和他的粉丝象谢作诗教授等人](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)，反复用“日本发展起来后，过度建设到连住宅水管也滥用昂贵的不锈钢后，日元才升值”，其实从中可见日本当时产能过剩到什么程度！[广场协议其实是救了日本一国的老百姓](../../../2011/1/17/广场协议德国马克和日元的冰火两重天.md)！又说“人民币不能升值，是美国政府财用更自律”——>根本是毫无关系的两个闭环系统！！美国政府与美联储又是两个系统！如果张五常分子，不是根本上没有搞明白基本常识装权威的话，他们将是罪不可恕的！！

如同美元外汇储备只能用于美国的社保，只能用于美国的基建一样，[中国庞大的外汇储备，对于中国国内建设是一点鬼用也没有的](../../../2012/2/22/如何判定“政府失灵”还是“市场失灵”？出口导向的目的是什么？.md)。不是中国发展起来不发展起来的问题，而是中国外汇储备一旦超出经常进口的支付需要，就是什么鬼用也没有，跟中国的国内发展完全没有关系！[当中国的产能过剩达到一定程度](../../../2009/12/28/“生产倒退”可能社会进步.md)时，也会出现日本的政策，补贴生产厂保本，让他们把产能滥用到不需要的地方。

这就是日本的住宅“发展到”埋下了不锈钢管的水平的原因，中国类似的政策早就有了，诸[如早几年的“家电下乡”“消费券建议”，](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)就是这类政策的中国版本。同样象牛刀和时寒冰这些良心大大地好了的写手，不知是谁在他们的大脑中埋下了“人民币不能升值”的BUG，居然抛出“人民币通货膨胀抵销人民币升值压力”的猪头点子。（国产文人追根溯源，[BUG和作者通常就是卡尔马克思的《资本论](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)》）。



牛刀和时寒冰等人的“[人民币国内通胀抵销人民币升值压力](../../../2008/7/24/通胀不能抵销人民币汇率升值压力.md)”，这种命题如果是滥用算术的口水哲学的话，会让傻逼听众觉得“此派彼派都有点道理”；但如果认识到美元外汇储备相当于是进口物资的话，那么牛刀和时寒冰的话就可以翻译为：“用人民币通货膨胀，补贴出口行业，用于抵销进口原材料涨价的压力”，恐怕很多人就开始看出味道了。[因为意味着向所有人加税，补贴一小撮人，这就是谷物法](../../../2011/11/30/平价购买力中不同类型的通胀与汇率的关系.md)！

理解人民币经济体是一个闭环运转系统的真实的抽象模型，（注意“抽象”在此处的含义，是“真实简化”的意思），就可以明确看出牛刀和时寒冰的错误，是没有闭环系统的概念，混淆了系统内外因素，（[实际上他们根本不知道货币为何物](../../../2012/2/21/国际资本流动是假象,金本位不成立，货币战争也就不成立.md)！）。系统内的人民币与系统外的美元之间被系统完全隔绝为各自独立的闭环系统，无论人民币如何通货膨胀，[反映为整个社会的出口成本增加的压力](../../../2012/2/23/张五常的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；.md)，都不会改变。

因此牛刀和时寒冰的馊主意，其实就是今天国企垄断特权集团正在做的事情，[那就是坚持着出口导向，服务着自已的买办集团特权利益最大化](../../../2010/4/24/人民币不升值要世界银行干什么？.md)，同时把整个社会的出口成本压力的增加，通过通货膨胀转移到民间民生成本中。牛刀和时寒冰反对的高房价，实际上就是这种转移的结果，以抵销过多的人民币流动性对生活必须品造成的涨价压力。这两位却又反对房价上涨，时寒冰还要求保障房！[这类自相矛盾的观点是很强大的，这两位也是](../../../2012/2/20/最强大的理论是自相矛盾的理论.md)。

《[“资本项目输出平衡顺差”是犯罪！ 不升值人民币为外汇储备找出路，是预设了出口导向的前提](../../../2012/2/22/“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！.md)》

《[如何判定“政府失灵”还是“市场失灵”？
出口导向和汇率控制本身就是政府干预；出口导向的目的？](../../../2012/2/22/如何判定“政府失灵”还是“市场失灵”？出口导向的目的是什么？.md)》

《[金融垄断集团的暴利催生凶残；金融垄断集团更希望消除暴利，最害怕失去垄断特权；](../../../2012/2/21/证监会新政又是金融垄断集团定制的改革吗？.md)》

《[市场经济不是市场化，市场化不一定是市场经济；私有制原则“人权Right”不是“特权charter”》](../../../2012/2/22/私有制不是私有化，市场经济不是市场化，民主不是选举化.md)

《[地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式；日本的中国政策的老师，张五常主义是中国政策的掩护](../../../2012/2/23/地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式.md)》

《[张五常主义的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；廉价出口的预设前提是出口导向——>公有制](../../../2012/2/23/张五常的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；.md)》

《[“测得准”的经济学都是伪科学；系统论“闭环模型”观察西方经济学的逻辑错误](../../../2012/2/23/“测得准”的经济学都是伪科学.md)》

《[西方主流与马克思主义异曲同工；西方很多人认同马克思主义；西方主流被迫重拾“道德信仰”](../../../2012/2/24/为什么西方很多人认同马克思主义.md)》

《[外汇储备不可能投资中国，只能支持美国，不可能通过买进美国技术，平衡对美经常性顺差](../../../2012/2/24/外汇储备不可能投资中国；不可能买美国技术平衡顺差.md)》

《**“进口西方技术”不需要屯积外汇；屯积外汇对中国发展一点用处没有**》

前一篇：[外汇储备不可能投资中国；不可能买美国技术平衡顺差](../../../2012/2/24/外汇储备不可能投资中国；不可能买美国技术平衡顺差.md)

后一篇：[理解人民币升值与贬值的波动规律](../../../2012/2/24/理解人民币升值与贬值的波动规律.md)