# 为什么西方很多人认同马克思主义

标签： `信仰` `马克思主义` `西方经济学` `西方文化` `基督教` `私有财产` `共产主义` `欧洲` `财经` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**为什么西方主流与马克思主义异曲同工；**

**为什么西方很多人认同马克思主义，仅仅是对自已的财产依依不舍；**

**马克思主义是基督教伦理的逻辑结论，西方主流被迫重拾“道德信仰”；**

**西方经济学的成立条件是“有不消耗成本的中央集权政府管理社会”**；



罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森定理是西方均衡经济学的基本假定下的自然结论。[基本假定即可测定参量的均衡条](../../../2011/2/9/马歇尔偷换了边际(Marginal Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”.md)件，通常称为“开放条件”“完全竞争”“无交易成本”“纳什博弈均衡”“自然利率”……等等！[当可测量的均衡条件可以得到满足时](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)，罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森定理就将与剑桥－费雪方程式，以及通常被任意解读的科斯定理一样，自然地成立了。

必须满足“可测定参量”条件时，[马克思主义的前提也成立了](../../../2012/2/20/“资本”是金本位的衍生概念.md)！即“可测量的资本衡量财富，即不同的资本要素的市场兑换成本也可以预先确定”。西方经济学在基本的逻辑前提“可测量的资本”和“生产创造价值”（后者是前者的逻辑结论）上，与马克思主义主义是一脉相通。无怪乎凯恩斯主义与社会主义如此相似，新制度学派对计划经济一往情深，[萨缪尔森临死仍然对苏联复辟抱着幻想](../../../2011/2/7/向伟大的Ludwig米塞斯致敬！.md)，。

[由于西方经济学的基本的逻辑条件，与马克思主义完全等同](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)；在此逻辑条件下的合理逻辑结果是马克思主义而不是西方经济学。这样就出现了一种古怪的社会现象，那就是信仰马克思主义的人相信马克思主义才是科学的（社会主义），而不必再强调经济的道德，相反把一切拒绝马克思主义的人称为“资产阶级，既得利益者”。[似乎是这些人自私得迷恋私有财产（资本），](../../../2009/8/28/已得利益者不是敌人而是盟友！.md)才会拒绝科学的社会主义进步。

[这样马克思主义的阶级斗争革命理论](../../../2012/2/17/任何革命都是极端的，极端分子就是革命分子.md)，就在西方文化信仰体系中，成为无可驳斥的逻辑结论，[用科学社会主义的名义](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)幽灵一样缠上了西方和盲目崇拜西方的革命粉丝。不得不面对马克思主义才是真理的尴尬，[西方经济学就发明了滥用数学的均衡经济学](../../../2011/2/8/为什么引入数学的“经济学”都是伪科学？.md)，用公说公有理的高深数学拒绝马克思主义的逻辑结论。但滥用数学也很快成为马克思主义的计划经济中的幸福数字，[数学滥用反而变成了东方的信仰凶器](../../../2011/3/19/马克思主义计划经济的科学的数字化.md)！

西方经济学成立的逻辑条件，[实际上就是西方基督教社会的传统伦理的经验](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)。偏偏马克思主义是这一条件的合理的逻辑结论；而基督教传统文化的理想就是无私的共产主义社会。[这就难怪西方文人也普遍左倾](../../../2012/2/11/言论管制对极端分子无效，文人普遍性严重左倾.md)，从心底里相信“社会主义大同是人类社会的未来”，而仅仅质疑于马克思主义的暴力革命，心疼着自已私有财产也可能被公产，怀疑着“私有财产不可侵犯”的自由主义信条，总有些正确之处。

这[样就把西方左右派的伦理地位，就古怪地被颠倒了过来。](../../../2012/2/20/西方社会经济的左右派学术序列两百年沿革.md)左派如马克思主义相信自已是科学的，公正的，为革命勇于献身的；而自以为保守的右派（主流），则羞羞答答地用道德信仰的理由，坚称“私有财产是不可侵犯的”，而扭扭捏捏地“向真理妥协”，就成了今天西方“私有财产表面上不能直接侵犯”的政治，典型就如凯恩斯主义，庇古的福利主义，和张五常的出口导向；[却又称之为道德经济学](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)。

[为了满足西方均衡经济学“可测量的价值尺度”的成立条件](../../../2011/10/24/新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用.md)，就必须忽略不同的主权经济体，是在本币中运转的闭环系统，而把货币兑换和运输成本（货币的存在价值，就是为了用异步交换媒质，减少运输成本的消耗）忽略，假定是在具有统一的法定货币环境中而称之为自由贸易。这与自由交换的自由贸易是不同的，[预设了超越国家的超级主权的中央集体的存](../../../2012/2/22/“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！.md)在，同样也忽略了这一集权的社会成本。

[蒙代尔的欧元就是在这一错误的假设下的逻辑结论的产物](../../../2011/12/12/欧债危机起因于蒙代尔欧元方案的明显漏洞.md)。换言之对于欧洲统一货币环境，假如没有中央集权的成本和欧猪N国透支欧元信用的公地悲剧的话，对于相对贫穷的南欧国家如西班牙，罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森定理在一定程度上是成立的。西班牙确实可以将劳动密集型作为比较优势。但仍然受制于欧元作为物价的尺度，其实也是受货币政策的影响，[测得准的程度是有限的](../../../2011/2/10/经济学的科学方法论与量子力学相似.md)。

《[垄断特权部门将定制那种改革？试想监管国企的腐败容易，还是监管民企的违规容易？](../../../2012/2/21/证监会新政又是金融垄断集团定制的改革吗？.md)》

《[私有制不是私有化，私有化不一定是私有制；市场经济不是市场化，市场化不一定是市场经济](../../../2012/2/22/私有制不是私有化，市场经济不是市场化，民主不是选举化.md)》

《[大陆民众崇拜毛主席者，绝大部分同时反对再搞文革；美国不是无左污染的净土](../../../2012/2/23/李敖等人高估了民众的门神崇拜.md)》

《[外贸和汇率：政府不能解决任何问题，政府就是最大的问题，（左派民粹＋右派权贵）都侵犯私有财产](../../../2012/2/21/外贸和汇率：政府监管 干预是最大的问题.md)》

《[外汇自由流动不会危害国家安全；“资本流失”是精神病症状，货币战争是精神病发作；](../../../2012/2/22/外汇自由流动不会危害国家安全.md)》

《[“资本项目输出平衡顺差”是犯罪！
不升值人民币为外汇储备找出路，是预设了出口导向的前提](../../../2012/2/22/“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！.md)》

《[如何判定“政府失灵”还是“市场失灵”？
出口导向和汇率控制本身就是政府干预；出口导向的目的？](../../../2012/2/22/如何判定“政府失灵”还是“市场失灵”？出口导向的目的是什么？.md)》

《[金融垄断集团的暴利催生凶残；金融垄断集团更希望消除暴利，最害怕失去垄断特权；](../../../2012/2/21/证监会新政又是金融垄断集团定制的改革吗？.md)》

《[市场经济不是市场化，市场化不一定是市场经济；私有制原则“人权Right”不是“特权charter”》](../../../2012/2/22/私有制不是私有化，市场经济不是市场化，民主不是选举化.md)

《[地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式；日本的中国政策的老师，张五常主义是中国政策的掩护](../../../2012/2/23/地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式.md)》

《[张五常主义的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；廉价出口的预设前提是出口导向——>公有制](../../../2012/2/23/张五常的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；.md)》

《[“测得准”的经济学都是伪科学；系统论“闭环模型”观察西方经济学的逻辑错误](../../../2012/2/23/“测得准”的经济学都是伪科学.md)》

《**为什么西方主流与马克思主义异曲同工；**

**为什么西方很多人认同马克思主义，仅仅是对自已的财产依依不舍；**

**马克思主义是基督教伦理的逻辑结论，西方主流被迫重拾“道德信仰”；**

**西方经济学的成立条件是“有不消耗成本的中央集权政府管理社会”**；》

前一篇：[李敖等人高估了民众的门神崇拜](../../../2012/2/23/李敖等人高估了民众的门神崇拜.md)

后一篇：[外汇储备不可能投资中国；不可能买美国技术平衡顺差](../../../2012/2/24/外汇储备不可能投资中国；不可能买美国技术平衡顺差.md)