# 外汇储备不可能投资中国；不可能买美国技术平衡顺差

标签： `张五常` `外汇储备` `出口导向` `美元` `地方债` `基础设施` `社保` `赤字` `国债` `殖民地` `财经` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-02-24 20:35:45`

**外汇储备不可能投资中国的社会保障，只能支持美国社保；**

**外汇储备不可能投资中国基础建设，只能支持美国基建；**

**美国地方债务和地方投资的利息更高，风险更高；**

**不可能通过买进美国技术，平衡对美经常性顺差**；

由[于本币货币是在一个主权容器内的闭环系](../../../2012/2/21/国内通货膨胀与国际无关，与任何锚本位无关.md)统，所以一些人声称，我国有几万亿美元外汇，如果用作国内社会保障，冲销社保缺口，还可以用许多年，这全是错误的！[外汇是物资，尽管是财富，却不是货币财富](../../../2012/2/21/外贸和汇率：政府监管／干预是最大的问题.md)。**外汇可以借给美国，冲销美国的社保缺口，但不能用来冲销中国自已的人民币社保缺口**。而且用（当前汇率×美元储备）计算“相当于多少年保障”，已经预埋了人民币汇率不能变（升值）前提。

**ps:正确的表述是，中国出口导向屯积外汇储备消耗**了**的成本，足够中国提供**了**几十年社会保障**；**现在再反悔，损失已经不能挽回了**。

同理中[国的外汇储备用](../../../2012/2/3/出口导向再圈钱，国际板再编大谎言.md)于“中国基础设施建设”，“补充中国人民币的银行资本金（2001年时朱执政的古怪政策）”，“冲销中国国企坏帐”……，都是不可能的。中国的外汇储备可以购买西方的技术用于自已的基础设施，也可以购买西方的产品用于自已的基础设施，也可以购买西方的劳务，这些都相当于“外汇换物资”，但如果不是没什么好买，就是所能买的却都是[中国自已竭力出口的普通产品](../../../2012/2/23/地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式.md)。

中国在[基础设施建设方面的技术和产能，已经是世界第一过剩的](../../../2011/5/31/专家南辕北辙，饮鸩止渴的高论.md)；甚至由中国的银行开出人民币信用证，让中国的国企到援建，中国的银行承担坏帐风险；[到了如此免费援助亚非拉的程度](../../../2012/2/7/谢国忠先生缺乏货币和投资的经济学常识.md)！外汇储备购买外国的工程产品和劳务建设自已的基础设施，还不如不要出口导向，直接让自已的企业建自已的设施，（其实一直如此）。所以中国基础设施的建设成本，实际上是以人民币计价的，与外汇储备的多少无关。

[中国的外汇储备不可能投资于中国自已的基础建设](../../../2010/4/24/低估人民币不消费，要IMF发言权干什么？.md)，**美元外汇储备只能支援美国的基础建设，或者支援亚非拉，让他们购买美元支付的工程劳务**。为世界人民免费服务到这个层次，再说中国没有[负起傻逼大国的责任](../../../2010/5/15/乱世和血性和东亚傻逼大赛史.md)，真有点说不过去。或曰美国限制中国对美国的投资，此次习赴美可以绕过美国政府和国会的限制，直接对美国州县投资，——>这是不了解美国社会经济制度的人，中国传统思维下的胡扯！！

[美国是一个市场经济国家](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)，从来不是一个中国特色的“公有制人民共和国”，对美国地方州县的基础设施投资，从来都是受欢迎的，也是美国政府和国会不能限制的。只不过是美国政府和国会懒得免费当推销罢了。这就象中国外汇储备不但能买美国的国债，也可以买美国的地方债，利息更高，——>但是风险要高得多！所谓投资美国地方州县，[只不过是“资本项目输出平衡经济常顺差”又一叛国渠道](../../../2012/2/22/“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！.md)。

有人说，中国顺差的原因是因为美国不向中国开放技术出口。[这种人无论官阶有多高，如果不是无知，就是别有用心](../../../2009/2/18/进口技术设备的用处就是腐败.md)。因为技术不是经常性贸易项目，是一次性的。一次性外汇需求甚至不需要经常性出口，只需要向美国借贷美元，转让部分国内资产权益，让美国自已还本就行了。这就是美国对以色列提供的优惠条件，也是目前欧洲要求希腊作出的决策。[一次性购买不是经常性项目，道理并不复杂](../../../2009/2/17/外汇储备买不来先进技术.md)。

[中国由于实行公有制，缺乏创新能力](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)，又相信马克思主义教导的“资本主义创造的新技术是最大的生产力”（笑笑），所以一心一意要从美国进口新技术，“提升生产力”。这种渴求本来就是斯大林饿死几千万国民，[毛主席弄死了可能上亿中国人的本来动机](../../../2011/1/21/香港模式和日本鬼子“人肉开采”.md)。但这种技术进口不要说美国不可能答应，而且也没有可能实现。美国向中国出口的技术已经太多了，否则中国不会有这么多的美元屯积起来。

因为技术进口如果是经常性的[，就意味着美国人的技](../../../2010/6/15/技术发明是人类社会的成本；马克思主义完胜基督教文化.md)术，总是比永远比领导最先进生产力的公有制中国更先进！这样才能无穷无尽地向中国出口技术，平衡经常性项目的逆差。否则中国提升的生产力，自已不消费，就只能进一步扩大顺差。[结果如果不是中国真的傻瓜得永远做美国先进技术倾销后的殖民地](../../../2011/2/21/中国与西方的经济水平只相差一百年.md)，就是聪明得骗来美国技术后，靠更庞大的生产规模，把美国给灭了！美国人会笨得不会留几手绝活？

《[外贸和汇率：政府不能解决任何问题，政府就是最大的问题，（左派民粹＋右派权贵）都侵犯私有财产](../../../2012/2/21/外贸和汇率：政府监管／干预是最大的问题.md)》

《[外汇自由流动不会危害国家安全；“资本流失”是精神病症状，货币战争是精神病发作；](../../../2012/2/22/外汇自由流动不会危害国家安全.md)》

《[“资本项目输出平衡顺差”是犯罪！不升值人民币为外汇储备找出路，是预设了出口导向的前提](../../../2012/2/22/“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！.md)》

《[如何判定“政府失灵”还是“市场失灵”？出口导向和汇率控制本身就是政府干预；出口导向的目的？](../../../2012/2/22/如何判定“政府失灵”还是“市场失灵”？出口导向的目的是什么？.md)》

《[金融垄断集团的暴利催生凶残；金融垄断集团更希望消除暴利，最害怕失去垄断特权；](../../../2012/2/21/证监会新政又是金融垄断集团定制的改革吗？.md)》

《[市场经济不是市场化，市场化不一定是市场经济；私有制原则“人权Right”不是“特权charter”》](../../../2012/2/22/私有制不是私有化，市场经济不是市场化，民主不是选举化.md)

《[地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式；日本的中国政策的老师，张五常主义是中国政策的掩护](../../../2012/2/23/地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式.md)》

《[张五常主义的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；廉价出口的预设前提是出口导向——>公有制](../../../2012/2/23/张五常的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；.md)》

《[“测得准”的经济学都是伪科学；系统论“闭环模型”观察西方经济学的逻辑错误](../../../2012/2/23/“测得准”的经济学都是伪科学.md)》

《[西方主流与马克思主义异曲同工；西方很多人认同马克思主义；西方主流被迫重拾“道德信仰”](../../../2012/2/24/为什么西方很多人认同马克思主义.md)》

《**外汇储备不可能投资中国的社会保障，只能支持美国社保；**

**外汇储备不可能投资中国基础建设，只能支持美国基建；**

**美国地方债务和地方投资的利息更高，风险更高；**

**不可能通过买进美国技术，平衡对美经常性顺差**；》



前一篇：[为什么西方很多人认同马克思主义](../../../2012/2/24/为什么西方很多人认同马克思主义.md)

后一篇：[《资本论》的误区，屯积外汇对中国其实一点好处没有](../../../2012/2/24/《资本论》的误区，屯积外汇对中国其实一点好处没有.md)