# 理解人民币升值与贬值的波动规律

标签： `张维迎` `人民币升值` `外汇管制` `汇率` `外汇储备` `通货膨胀` `央行` `流动性过剩` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2012-02-24 20:43:59`

**根据人民币闭环模型理解人民币升值与贬值的波动规律**；

**美元外汇储备是否贬值，与美元通货膨胀有关；**

**美元外汇储备购买力，与人民币汇率和人民通货膨胀无关；**

**人民币升值仅与美元有关，与其他货币汇率无关；**

**张维迎“分外汇”建议的目的和“分外汇”的逻辑后果；**

[由于人民币与美元经济体，是各自独立的两个闭合环系统](../../../2012/2/21/国内通货膨胀与国际无关，与任何锚本位无关.md)，因此人民币通货膨胀与美元无关，美元通货膨胀与人民币无关；除非中国屯积美元！由于人民币升值是中方自主行为，导致在中方帐目上的计价下降[，是中方帐目上的数字游戏，与美国人无关](../../../2012/2/21/汇率争论的核心是市场经济是否有效.md)。同理人民币升值仅与美元有关，与其他国家货币对美元汇率无关。所谓“其他货币对美元贬值了，所以人民币事实上升值了”是买办的诡辩，是不成立的。

美元外汇储备贬值的代价不是因为人民币升值，而是因为当初买这些外汇是高价（低估汇率）买的。[只不过是由于外汇管制，作为实际上亏损暂时挂帐](../../../2012/2/21/国际资本流动是假象,金本位不成立，货币战争也就不成立.md)。就象股票亏损了，没有卖出，账面似乎就没有发生亏损。所以一些五毛专家称，人民币升值让外汇贬值，相当于新股民称抛出套牢股票造成损失一样。类似的论调整出现在民粹分子，把[清理国企的帐面损失（不清理就表现为银行的坏帐），归咎于私有化](../../../2011/2/11/废除国企专营和垄断权，卖国将没门！.md)。

[使用闭环模型](../../../2012/2/20/“资本”是金本位的衍生概念.md)，还可以预计允人民币升值，和放开外汇管制将出现的情况。如果保持外汇管制，出口导向就会导致外汇持有成本上升，强迫外汇价格下跌，即央行产生抛售的需求。这就是人民币升值的趋势。[如果放开外汇管制，](../../../2011/10/26/金融利益集团操纵官媒的强悍“民意”；.md)又有可供中国进口的资源，或民间出于回避人民币贬值的保值需求，那么就会出现外汇的强大买方力量，即抛出人民币买入外汇，导致人民币汇率有下跌的倾向。

在外汇管制被取消的情况下，涨[与跌的趋势，取决于央行向国内经济体提供的流动性](../../../2012/2/20/“亚当斯密的资本”与“马克思主义的资本”异同；.md)。即释放流动性的话，人民币汇率就有下跌趋势，反之就有上升的趋势。把外汇看作物资，其实就是人民币通货膨胀的表现。如果央行能够控制着流动性，消除了升值过渡期的人民币通胀预期，（[必须避免形成财政赤字，否则将形成新的通胀压力](../../../2011/11/30/平价购买力中不同类型的通胀与汇率的关系.md)），外汇买方需求就会大跌，外汇价格就会下跌，人民币就会升值。

由于中国是一个穷国，[除非是由于等级特权经济造成的贫富差距扩大](../../../2011/5/31/专家南辕北辙，饮鸩止渴的高论.md)，否则中国没有什么从海外特别进口的必要东西。石油其实还是一项比较边缘的产品，市场化改革可以大大降低能耗，甚至中国目前其实过多的农业产能也可以提供部分生物能源。[总之外汇是花不完](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)的，很长一段时间内都是过多的。所以人民币会坚挺很长一段时间。[这就是德国签了广场协议后，马克升值后一直很坚挺的原因](../../../2011/6/1/德国马克国际化，欧元面临崩溃.md)。

如果不理解“人民币经济体是闭环系统”的抽象模型，笔者近十来篇博文的几十项观点，[只不过是类似微薄语录的多少条格言](../../../2012/2/8/微博适合煽动革命，不适合个人主义.md)，此派彼派中的少数派；但如果能够理解“闭环系统模型”这个简单的概念，读者就根本不需要记那么多的“人性本私的观点”，[而完全可以顺着闭环系统的透明的逻辑要求](../../../2011/12/26/经济学不应该成为算命神学；经济学研究的学品.md)，重新分析笔者的所有观点，也可以分析您看到的和听到的任何观点，看看是否得到与笔者同样的结论？

用人民币闭环系统的模型再考察[张维迎提出来的“直接向国民分外汇”的主张](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)，需要一些先决条件，但并非绝对不可行。[第一个先决条件就是取消外汇管制，实现外汇买卖的自由和汇率市场化](../../../2008/12/3/中国会没有“次贷危机”吗？.md)。第二是在央行中勾销购入这些外汇的人民币负债，即承认此前的低汇率造成的外汇占款造成通货膨胀；并承认这一负债是不可能再按原价回收人民币流动性的（是事实）。恐怕这才是张维迎真正的意图。

[由于取消外汇管制后](../../../2011/12/7/香港人民币汇率下跌，不反映人民币升值趋势逆转.md)，央行无须再回购外汇，因此攻击张维迎的买办代言人所称的“[要再增加人民币流动性买回外汇](../../../2011/11/30/平价购买力的黄金，外汇，汇率和通货膨胀.md)”的命题就不成立了。但外汇毕竟不是中国经济的流通货币，因此象苏联私有化券那样被大量抛售，估计是绝大部分人（几乎所有农民）的唯一选择方案。结果就是外汇价格巨跌，即人民币超级升值！央行不必多印钞票，几乎就可以用低得多的价格回收大部分外汇。但是有什么意义呢？

《[“资本项目输出平衡顺差”是犯罪！ 不升值人民币为外汇储备找出路，是预设了出口导向的前提](../../../2012/2/22/“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！.md)》

《[如何判定“政府失灵”还是“市场失灵”？出口导向和汇率控制本身就是政府干预；出口导向的目的？](../../../2012/2/22/如何判定“政府失灵”还是“市场失灵”？出口导向的目的是什么？.md)》

《[金融垄断集团的暴利催生凶残；金融垄断集团更希望消除暴利，最害怕失去垄断特权；](../../../2012/2/21/证监会新政又是金融垄断集团定制的改革吗？.md)》

《[市场经济不是市场化，市场化不一定是市场经济；私有制原则“人权Right”不是“特权charter”》](../../../2012/2/22/私有制不是私有化，市场经济不是市场化，民主不是选举化.md)

《[地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式；日本的中国政策的老师，张五常主义是中国政策的掩护](../../../2012/2/23/地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式.md)》

《[张五常主义的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；廉价出口的预设前提是出口导向——>公有制](../../../2012/2/23/张五常的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；.md)》

《[“测得准”的经济学都是伪科学；系统论“闭环模型”观察西方经济学的逻辑错误](../../../2012/2/23/“测得准”的经济学都是伪科学.md)》

《[西方主流与马克思主义异曲同工；西方很多人认同马克思主义；西方主流被迫重拾“道德信仰”](../../../2012/2/24/为什么西方很多人认同马克思主义.md)》

《[外汇储备不可能投资中国，只能支持美国，不可能通过买进美国技术，平衡对美经常性顺差](../../../2012/2/24/外汇储备不可能投资中国；不可能买美国技术平衡顺差.md)》

《[“进口西方技术”不需要屯积外汇；屯积外汇对中国发展一点用处没有](../../../2012/2/24/《资本论》的误区，屯积外汇对中国其实一点好处没有.md)》

《**根据人民币闭环模型理解人民币升值与贬值的波动规律**；

**美元外汇储备是否贬值，与美元通货膨胀有关；**

**美元外汇储备购买力，与人民币汇率和人民通货膨胀无关；**

**人民币升值仅与美元有关，与其他货币汇率无关；**

**张维迎“分外汇”建议的目的和“分外汇”的逻辑后果；**》



前一篇：[《资本论》的误区，屯积外汇对中国其实一点好处没有](../../../2012/2/24/《资本论》的误区，屯积外汇对中国其实一点好处没有.md)

后一篇：[郭树清主席是不是被金融垄断特权集团牵着鼻子搞改革](../../../2012/2/24/郭树清主席是不是被金融垄断特权集团牵着鼻子搞改革.md)