# 郭树清主席是不是被金融垄断特权集团牵着鼻子搞改革

标签： `利益集团` `改革` `山推股份` `一致药业` `郭树清` `证监会` `特权` `金融垄断` `股票` 

目录： `打印`

时间： `2012-02-24 20:47:07`

正如人民日报社论所称，[改革被垄断特权的利益集团左右了话语权](../../../2012/2/21/证监会新政又是金融垄断集团定制的改革吗？.md)。别的不说，光是看看国有机构的股神，近日左右证监会的言论，就可想而知了。不过证监会的官儿也已经是成人了，不能说他们是被人忽悠的。象“近两年散户很多赚不了钱[，因为股市约束机制还不够](../../../2012/1/13/证监会把股票当债券，打压导致大熊市；.md)”，这种话转眼就变成了“[没有管住投资者炒作绩差股](../../../2012/1/13/投机有益，做庄合理，打压投机做庄“违法”.md)”，而丝毫没有涉及到[，炒作的就是这些垄断的国有机构，圈钱的也是这些机构](../../../2012/1/10/机构型股神的“谷物法”，政治型股神和孔庆东老师.md)。

西方正在反思，美国经济目前有点麻烦，[是因为已经over-regulated了，即“过度监管”；](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)并指出即使是欧洲中最宽松的德国，也已经是过度管制了。但这两个西方国家的经济，较之东方中国，其自由度不可以道理计。[而在中国被过度监管的](../../../2012/2/15/证监会只需做好三年小事，谈忽悠创新“重监管，轻审批”.md)，被国有垄断机构操纵得群魔乱舞的A股，把所谓负责监管的证监会搓成木偶人儿一样。不妨想想，[这种所谓监管与封建社会的贵族特权垄断掠夺民脂民膏](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)，有什么不同。

这就是中国特色的市场化吧？[这就是郭主席将进行的改革](../../../2012/2/22/私有制不是私有化，市场经济不是市场化，民主不是选举化.md)？咱着走瞧着！！

今天的行情不能视为大盘股动，行情即告结束。中证500仍然强势，大盘股找点机会补涨，既然避免与小盘龙头拉开差距，也是养活人气的必要措施，仍然是一周前的预计，中证500不倒，大盘涨势不止。

交易系统上看，中线走空的趋势正在削弱，短线仍然在积蓄上升的力量，预计下周继续逼空。目前交易系统正转向全面看多做多的指标。

减仓中小盘股，加仓了所有中盘品种，清仓巨龙管业。今天获利超过1%，仓位100%。

**中小板33%**

**创业板23%**

**山推股份14%**

**伊利股份12%**

**双汇发展11%**

**一致药业7%**

**中小板**

天广消防 10%

哈尔斯 9%

金利科技 9%

和而泰 7%

辉丰股份 6%

海普瑞 6%

海立美达 5%

亚太科技 5%

雪人股份 5%

金洲管道 4%

希努尔 4%

捷顺科技 4%

英飞拓 3%

亚马顿 3%

雷柏科技 2%

通达股份 2%

瑞和股份 2%

德尔家居 2%

蒙发利 2%

加加食品 2%

烟台万润 2%

博彦科技 1%

步森股份 1%

利君股份 1%

百圆裤业 1%

海思科 1%

华宏科技 1%

**创业板**

金信诺 11%

新研股份 10%

天喻信息 7%

启源装备 7%

智云股份 7%

中威电子 7%

福星晓程 7%

星星科技 6%

华峰超纤 6%

福安药业 4%

晨光生物 4%

新国都 3%

安居宝3%

佳士科技 3%

瑞普生物 3%

新天科技 2%

雷曼光电 2%

飞利信 2%

苏交科 1%

隆华传热 1%

金明精机 1%

联建光电 1%

和晶科技 1%



前一篇：[理解人民币升值与贬值的波动规律](../../../2012/2/24/理解人民币升值与贬值的波动规律.md)

后一篇：[《Think&nbsp;In&nbsp;Java》中的社会学和经济学分析](../../../2012/2/25/《ThinkInJava》中的社会学和经济学分析.md)