# 俯冲轰炸还在继续？

标签： `股票` `理财` `吉恩镍业` `江西铜业` `香港` 

目录： `打印`

时间： `2007-11-13 19:13:54`

今天仍然外出，刚刚回家还没有吃晚饭！昨天的遥控操盘效果不错，今天继续。

不过，今天计划没有周一那么严密，大体上预计会冲高稍有回落，如果今天不拉大阳，明天也会拉大阳；反正，这一注压它的反弹是"allin,show hand!",原因是根本不认为反弹会消失的，只争会弹到什么地方，什么板块是热门。唯一无条件要确定出货的是总仓位三分一的吉恩镍业，因为那时抵押房子买黄金暂时退出来的本金，昨天对于吉恩镍业是非常有把握的，但不可以过贪逗留，大盘反弹不等于个股会涨停，所以冲高就要出货；杠杆虽然不大，但是可一不可在！早上夫人就在96－97元之间出光了，一天之内赢利13%，赶上黄金买了一个半月了！也真怪，现在看看图线和买卖时间，好象真的是我们一出货，就有其他人跟着出的。

吉恩镍业、江西铜业的操作方案是看它是不是有冲高，同时看有没有目标股票包括中金岭南、中色股份、包钢稀土，厦门钨业，中海发展这几种资源优势或高盈利，同时70度角俯冲轰炸到120日线的个股，如果开盘出现低买的机会，而江铜或吉恩镍业有上冲，估计可以把另三分一的吉恩和全部的江铜出货，然后买入低位的这些个股，这样，一天之内有可能获得超过10%的收益。以前这种操作很容易，但是现在资金量大了，就不方便了，也许稍后要分出中期仓位和短线这样的办法，来减少短线的操作份量，以免VIP也做得太模范了。不过当天开盘时得到的消息是，所有股票同步向上高开，因此所有计划作废。

中午我短暂看了一下盘，打了几个电话，大约总结出这样几个盘面消息和特点：

1）CPI比较高，加息是肯定的，其实这不用测，早就知道了！

2）香港股市上午大跌，这也是预期中的，我说过如果这样就意味着香港根本没有什么国际套利热钱，完全就是大陆香港一月游的过江龙资金，这样的话，港股还有得他们跌的。周线可以看到第一支撑在25000点，但最终应该在23000点才能站稳。但港股明天会有一个较强的反弹的。

3）封闭基金走强，其余股票小幅普涨；这说明散户参与谨慎，因为反弹时拿中个股比拿封基获利大而且快！

4）银行股和地产股走弱，——这是预期中的（看反弹路线图一文）；美元指数大幅走强，银行地产抗跌变抗涨，理所当然！

没有什么异样的地方，正因为散户心态不稳，反弹才走得软，否则，就有必要做空陷阱了！没有放在心里。

随后的消息不太好：

煤气化掉了；（干我什么事，这回我没买呢！）

江西铜业大跳水，要不要补仓？

吉恩镍业也软了，怎么办？

……

江西铜业大幅跳水，深度套牢！这一条不能说完全没有预计，不过呢，基金到目前仍然如此杀跌，就有些令我不容易理解了。目前我的仓位差不多就是三成的江铜，两成现金，那是房子钱，另外五成是吉恩镍业。以少补多的补仓决定是很难作出的，昨天没有这样的计划！再抽空看了一下盘，也没有什么主意，大概看到一种可能性：银行地产的预期在第二阶段的补跌，有可能放到这一期进行。而期间以江西铜业等有色金属和西山煤电的大幅杀跌，令我有一丝想法：基金正在穷于应付赎回！那么为什么基金不出银行股和能源股呢？原因很简单，这些股票中真正可兑现的筹码不多，而且目前也需要一定的护盘才能出更多的货应付赎回，而象中石化中石油神华，呵呵，不是所有基金投资者都是笨蛋买了这几只股票想发财的！

江西铜业要说基本面完全无忧也不完全对的，它的隐忧在于铜货价格目前从中期来说，可能处于三重顶，如果确认，将在未来六个月下探5000美元支撑，寻求8000－5000美元的更大箱体震荡。不过，一旦形成这种走势，从月线上又形成另一个双头，这样就会在两年内进一步下探3000美元低位支撑。不过，这样的走势就与全球通胀的商品牛市的基本判断不吻合，铜的五年内牛市是不可动摇的。因此，构筑7000－8000箱体，或5000－8000箱体，才是未来的最有可能的铜货走势。无论上面那一种，对于2007年江西铜业的业绩影响几乎没有的，这一条，连欧美基金已经出货的江铜H股都没有因而杀跌，那么A股的杀跌就只能是头寸原因。

错杀在股市中本没有什么意义，只有在资金足够而基本面又向好时，才存在“错杀”，缺了任何一个都不存在错杀。江铜呢？实在找不到其他的负面因素。还有就是中金岭南，也是如此，同样是70度俯冲轰炸，把市盈率炸得只剩下20了。这两只股票，都不是适于用市盈率、市净率估值的股票，它们适合储量估值模式，按储量市值计算，两者安全估值都是60元上下。而中金岭南更是到了120日线，所以明天延续今天的策略：如果吉恩镍业高走，可以出一半用于低估的股票补仓，否则吉恩持股。如果中金岭南、江西铜业继续走低，那些房子钱也照样补进去。如果中金岭南江西铜业大跌，就用吉恩出货换低仓。我屁也不相信这个价位是可以无限制杀跌的。至于夫人的煤气化，今天已经26.6元跑光了，算是一个短差。

下午的跳水我认为有几重意义：

1）资金主体错过了周五的最佳反弹时机；手中反弹筹码没有多少了，要知道银行地产只是掩护反弹减磅才有用，本身无益于反弹。大陆A股的操盘不自然，如果象美港股市自然演变，那么现在应该反弹完成了第一浪，或到了后期，要准备大跌暴跌了。因为要博羿政策，强行消除了周五到周一的反弹要求，资金主体抢筹落到了散户的后面，唯一的办法就是压下反弹的出现，再次抢筹；

2）基金应付赎回。我们计算过，基金可以应付普通跌势两个星期不至于出现大量赎回；但是这一次的俯冲轰炸非同小同，以一当二，何况还有限制基金销售，以及实际调整远远超过两周，所以对于基民的影响就不是两周调整了。在流动性不足的时侯，有可能会一下子出现牛熊转折，不过，外围的资金还是很多的，中国实际的股市规模只是10万亿人民币不够，不及GDP二分一，所以牛熊大转折必然带来只要政策救市。当前的规模，救得起。

3）银行地产需要一次补跌。其实这是心理上的，看看二三线股前期面对跳水拒绝下跌，就知道个股在连续急跌后，指数权重股补不补跌，可以延后反弹的发生，对于创新低没有什么作用。而银行地产股的补跌，不可能只是两三个百分点，而是十倍！所以，这一次只是意思意思。

最终就是，反弹没有夭折，俯冲轰炸已经结束，现在就应该满仓坚决抢反弹，赢取牛市最大的利润段。今年我的主要的利润增值，就来自于三次大跌暴跌，呵呵，三次，可都是满仓进入大跌暴跌的，空仓这一招，学得还不太到家。



前一篇：[政策抄底信号弹升起](../../../2007/11/13/政策抄底信号弹升起.md)

后一篇：[周一二大跌暴跌](../../../2007/11/14/周一二大跌暴跌.md)