# 什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误

标签： `资本论` `价值守衡定律` `核心竞争力` `人民币升值` `出口导向` `经济危机` `大萧条` 

目录： `人权法学和经济学`

**什么是价值？原创于**([2008-07-26](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)）

**《资本论》的根本错误在于假定“生产创造价值”**

**价值守衡定律即“总购买＝总生产＝总价值”**

**价值守衡定律即“交换创造价值”**

**交换创造价值是人权普世价值观的逻辑结论**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1363.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211363.entry)

以[《资本论》为核心的马列经济理论有着明显而直观的错误](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)，自洋务运动以来，中国富国强兵的战略国策在国际竞争中屡屡挫败，原因是什么？从中学到大学，这个问题一直困扰着笔者，而解答问题的钥匙，渐渐集中到了“价值”两个字上。“[什么是价值？什么是生产的价值？”，](../../../2007/10/6/什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩.md)无论是资本论，还是富国强兵，包括中国今天的“[GDP就是硬道理](../../../2010/5/30/只有资本主义才存在社会保障.md)”。

实际上，对于对价值就是“生产总和”，即所谓“无区别的人类劳动”上；[中国近150年的挫败](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)，就在于对“价值”两个字的理解错误上。150年！我们国家做的，几乎都是无用功！为了让读者明白这个问题所导向的真理，笔者提几个思考过程的假定实验场景，大家也给挑挑刺：

1）一个人反反复得地深山采石，但是没有运出来，他付出了劳动，社会中应该有了“人类没有区别的劳动”，请问，价值增加了吗？要知道，他是损害了环境，也消耗了粮食；

2）农业当然有生产，工业，也算是有生产，那么服务业，没有明显的生产，第三产业，有价值吗？这个问题，其实是一些愤猪“出口导向挤占美国低技术工人就业
机会”有利论的根据，即，中国发展了“有价值”的生产，而美国发展了“没有价值”服务业；所以愤猪自以为得计，以为抢了美国婊子的就业机会，他们可以富国
强兵了；

3）[中国面子工程、房地产、大工程、豪华政府大楼](../../../2010/4/14/金字塔王朝的面子工程如南柯一梦.md)……，只要政府愿意，就可以任意剥夺社会财富，自已购买，形成生产总值。但是这种完全可控的“数据”，就是经济发展硬道理所具有的价值吗？

4）同样是上述大的面子工程，如果是贪官，多花了十倍钱，但是GDP也多了十倍，那么是不是价值就多了十倍？岂不是贪官就是价值？

5）工业生产，是一种硬供给产业；农业是一种软供给产业（农业受制于年份收成，土地资源，供给有限）；只要有原料、有工人，有资本投入，工业可以无限制增加供给；那么，供给的“已经凝聚的人类劳动”，就一定是价值？（注意一下，这就是房价永涨不跌，永远保值论的核心依据）



生产创造价值？[最终就成了抢劫创造价值](../../../2010/5/11/抢劫的经济含义是生产，物质生产都是“抢劫”.md)！越来越荒谬！显然，马列理论，从根本上说有着重大的核心错误，错就错在对于价值的认识和定义，是不对的。这一错误导致整个马列经济理论，[今天只有“反经济”的政治价值，而没有任何促进经济的价值](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)。

回顾起来，[1929大萧条，是马列理论是颠峰](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)，是自18世纪末期到大萧条为止的西方民粹者与资本者博羿的转折点，也是自由资本主义与权贵资本主义（国家干预）的争论的转折点。前者导致了社会与民粹支持基础的妥协的实现，也就是[社会保障，并体现为对社会的成本](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)。后者则以大萧条的形式，对社会干预的作用，市场调节的能力，是生产创造价值（生产为纲），还是交换创造价值（按需定产）；从而为[战后的以服务业发展为代表性的买方市场](../../../2009/11/23/市场经济和服务业成长的生产力条件.md)的后工业社会奠定了基础。

[第二次世界大战和冷战](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)，进一步惩罚了违反这个经济规律的德国和苏联。因此从1929年开始，马列理论已经过时了。中国从西方社会接过来的原始宝贝马列，否定了中国几乎一切传统；却还没进中国，就已经过了时；唯一的用途，只是强化了中国2000年中央君权体制，[在不知不觉之间沦为补贴西方消费的殖民](../../../2007/8/27/中国社会利益大动脉出血.md)地，也算是对现代工业社会的一个适应性进步。

对于这个些问题的思考，最终经本人所确定的社会规律，**价值守衡定律即“总购买＝总生产＝总价值”**，也即“只有完成购买，才能形成真正的价值，生产，只是价值形成的辅助手段”，及其直接的推论:购买的本身，所交换的，就是即时的价值，和历史积累的价值；交换创造价值！结论就是：没有按市场方式完成销售购买的生产，是无效的社会生产。该定律实际上就是[人权普世的个体价值观](../../../2010/4/24/让老百姓有权分享经济的发展成果.md)的逻辑结果，[既然不可抢劫，人类社会的合作就可能是自由交换](../../../2010/5/12/抢劫有时是合理的，社会保障有时是不合理的.md)。

用[交换创造价值，或称价值守衡定律](../../../2010/3/27/生产的价值是消费者的体验；政府无法代替.md)，
可以轻易解释上面的所有疑问，也同时解释了马列经典理论中，资本主义的大萧条，以及反复出现的生产危机；更是以同样的理论，轻易解释了社会主义历史中出现
的同样的深厚的危机即生产无效的危机。当一种简单的逻辑假设可以把不同的、本来互相冲突的理论、现象统一起来时，无论是按[科学实证性的标准，还是波普尔的先验法则](../../../2010/3/8/科学实证三要素兼容波普法证伪法则的科学“理论”.md)，都说明，它就是科学的真理。

**马克思是站在“卖方市场”的水平上看市场，以为生产是“皇帝的女儿不愁嫁”**

**市场经济“牛奶倒入大海”的积极意义**

**所有市场经济的结论都可以从“交换创造价值”导出**

**中国低人权造成了针对中国平民的“黄宗羲定律”**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1364.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211364.entry)**

[马克思的《资本论》和整个社会主义设想](../../../2010/5/25/马恩社会史不是某个定义错了.md)，是站在卖方市场，生产就一定可以卖出来的假设上，提出“价值是无差别的人类劳动”。马克思显然是错的，今天完全经历着买方市场的人们，应该完全可以理解，根据买方市场观的“总购买＝总生产＝总价值”，那么，为什么还要抱着过时的马列经济理论，[非要搞GDP才是硬道理](../../../2010/5/30/价值守衡定律：满足消费的GDP才有价值.md)，直至把中国变成美国经济殖民地而不自知呢？

马列理论是不是真的准确地预言到了“大萧条”，那是鬼知道，反正教科书是这样吹的；说不定是股评式的预言，马恩信徒从只字行间抽出差不多的语句，当是预言了。但是对于大萧条的成因，解释却是错的。[用价值守衡定律对比大萧条的形成过程](../../../2008/10/11/价值守恒：金融危机，经济危机，救市，中国和美国.md)，和中苏两国多次严重的经济危机，会发现几者之间，有着共同的的特点：生产过剩！而且，都是[劳动者福利被过分剥夺后，反复投入生产所形成的生产过剩](../../../2010/5/30/只有资本主义才存在社会保障.md)。

中国今天的廉价出口，就是当年美国的牛奶倒入大海！所不同的是，美国的牛奶倒入大海，一次性“倒入”，本身没有形成生产“倒入大海的”牛奶的激励机制。[而中国的廉价出口政策](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)，则是形成了激励，变成了反复倒入大海，加大规模倒入大海，一直倒致中国家破人亡以前，总有一些人是还不醒悟的！[从产权的角度](../../../2010/3/15/没有产权就无所谓民主.md)，倒入大海是生产者维护自已权益的合法合理的行为，如果是从社会资源节约的角度，牛奶倒入大海是发出了一个强烈的市场信号：不要再浪费自然资源在牛奶生产行业了，社会已经支付不起！马恩社会主义，缺乏的正是这样一种刹车的信号，[才从根本上造成了苏联1936年的大饥荒，和1960年毛灾的大灾难](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，造成了上亿东方民众的死亡！

交换创造价值或称价值守衡定律，将有如下的自然推论：

1）价值守衡定律；[实现消费购买的生产才是有价值的生产](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100isrn.html)，也就是GDP不是真正的发展；

2）[政治是经济的延伸定律；变形为“战争是政治的继续”，](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-&gt;经济；经济-&gt;政治；政治-&gt;军事.md)这条定律要求避免从道德角度上去批判任何政治行为，而要从经济角度上找到它的合理解释。象人民币低估，通胀。它实际上是价值守衡定律在政治上的体现；

3）[流动性守衡定律](http://darthvad.blog.sohu.com/140434206.html)：价值＝虚拟价值×流动性概率；（去年八月博文），它实际上是从价值守衡定律在流动性角度上的延伸，可以解释包括普洱茶和郁金香的投机价格现象；

4）[腐败寻租定律](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)；福利如果不是人人有份，一定是腐败寻租，按权力距离分配；它实际上是价值守衡定律在社会分配方法论中的体现；如《[体制内公务员国企垄断单位“五年收入倍增”，就是体制国民税收倍增，失业倍增，收入培减的经济计划](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》



笔者整个体系的经济观点，都可以回溯到[“交换创造价值”即价值守衡定律](../../../2010/5/17/所有观点原创;交换创造价值；熊市好还是牛市好？.md)，，人权产权利益和支配的权力神圣不可侵犯的逻辑结论。除非推翻该定律，否则本博的所以观点论证，以一般人的逻辑批评能力而言，笔者的体系可以说是密不透风的。

一些博友以为“[中国低估人民币出口，可以换取中国制造业的优](../../../2010/5/28/欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权.md)势”，笔者知道他们为什么这样说。其实，“人民币低估，实际上中国人抢了美国人的工作，真正受损害的是美国的工人”，这句话是一位笔者相对尊重的经济学家说的错误的话，他们能够看到人家这样说，说明这些网友还是好学的，只不过没有动脑子，《[权位崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)》”
啊！

其实，（陶冬？）那句话的正确说法是“[人民币低估，中国劳动力优势产业，抢了美国同类产业的销售](../../../2010/4/26/低估人民币“贵买贱卖＝全民亏损”.md)”，
所以，在美国就出现这样的三选一的政治要求：要么给产业区津贴（象本博反复举例的路易斯安那纺织业），要么联邦政府要求中国升值人民币（美商务部反对），
要么惩罚性关税（美国地方法院支持）。既然中国向美国输送了利益，那么这些“受损害的美国工人”，就可以从美国联邦得相应的补偿。（[该文初表于2008-07-26](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)）

美国是民主社会，那怕对整个国家有利，少数受损害者都可以发出他们的声音，直到得到补偿。而中国呢？被损害的中国民众，他们的声音，有谁来表达？他们所得到的，却只是“以爱国的名义，老实在国家的领导下，成为美国和买办权贵的集体奴隶！”，这公平吗？这叫《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》！而且，中国低估人民币，根本不可能换来核心竞争优势，一些网友，没有看到，或没有读懂本博的文章《[中国市场其实很小](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)》。本博打算再写一个主题《[出口导向换不来制造业核心竞争力](../../../2009/2/17/外汇储备买不来先进技术.md)》。



注1：笔者本想使用“悲惨遭遇”一词，但想想，对比中国专制历史上每隔两三百年就出现一次的人口大灭绝，近150年的遭遇，就只能用挫败来形容，真的不算太悲惨。

注2：有网友以道德的名义，希望本博不要让“改革者难做”，并引用了肯尼迪的名句：“My fellow citizens of the
world: ask not what America will do for you, but what together we
can do for the freedom of
man.”，此文被解释成“不要问国家为你做了什么，要问你为国家做了什么”，实在只能说是中国的那种道德观要不得啊，要不得啊！！原文意思是：“不要问美国为你做什么，我们一起问，我们美国公民，能为人类的自由做什么”。（想想是什么意思？），哥们，就不要再说这是美国总统说的话了，那是中国制造的《奴隶手则》第一条罢了。



Vice President Johnson, Mr. Speaker, Mr. Chief Justice, President
Eisenhower, Vice President Nixon, President Truman, reverend
clergy, fellow citizens, we observe today not a victory of party,
but a celebration of freedom——symbolizing an end, as well as a
beginning——signifying renewal, as well as change. For I have sworn
I before you and Almighty God the same solemn oath our forebears l
prescribed nearly a century and three quarters ago.



The world is very different now. For man holds in his mortal
hands the power to abolish all forms of human poverty and all forms
of human life. And yet the same revolutionary beliefs for which our
forebears fought are still at issue around the globe——the belief
that the rights of man come not from the generosity of the state,
but from the hand of God.



We dare not forget today that we are the heirs of that first
revolution. Let the word go forth from this time and place, to
friend and foe alike, that the torch has been passed to a new
generation of Americans——born in this century, tempered by war,
disciplined by a hard and bitter peace, proud of our ancient
heritage——and unwilling to witness or permit the slow undoing of
those human rights to which this Nation has always been committed,
and to which we are committed today at home and around the
world.



Let every nation know, whether it wishes us well or ill, that we
shall pay any price, bear any burden, meet any hardship, support
any friend, oppose any foe, in order to assure the survival and the
success of liberty.



This much we pledge——and more.



To those old allies whose cultural and spiritual origins we
share, we pledge the loyalty of faithful friends. United, there is
little we cannot do in a host of cooperative ventures. Divided,
there is little we can do——for we dare not meet a powerful
challenge at odds and split asunder.



To those new States whom we welcome to the ranks of the free, we
pledge our word that one form of colonial control shall not have
passed away merely to be replaced by a far more iron tyranny. We
shall not always expect to find them supporting our view. But we
shall always hope to find them strongly supporting their own
freedom——and to remember that, in the past, those who foolishly
sought power by riding the back of the tiger ended up inside.



To those peoples in the huts and villages across the globe
struggling to break the bonds of mass misery, we pledge our best
efforts to help them help themselves, for whatever period is
required——not because the Communists may be doing it, not because
we seek their votes, but because it is right. If a free society
cannot help the many who are poor, it cannot save the few who are
rich.



To our sister republics south of our border, we offer a special
pledge——to convert our good words into good deeds——in a new
alliance for progress——to assist free men and free governments in
casting off the chains of poverty. But this peaceful revolution of
hope cannot become the prey of hostile powers. Let all our
neighbors know that we shall join with them to oppose aggression or
subversion anywhere in the Americas. And let every other power know
that this Hemisphere intends to remain the master of its own
house.



To that world assembly of sovereign states, the United Nations,
our last best hope in an age where the instruments of war have far
outpaced the instruments of peace, we renew our pledge of
support——to prevent it from becoming merely a forum for
invective——to strengthen its shield of the new and the weak——and to
enlarge the area in which its writ may run.



Finally, to those nations who would make themselves our
adversary, we offer not a pledge but a request: that both sides
begin anew the quest for peace, before the dark powers of
destruction unleashed by science engulf all humanity in planned or
accidental self-destruction.



We dare not tempt them with weakness. For only when our arms are
sufficient beyond doubt can we be certain beyond doubt that they
will never be employed.



But neither can two great and powerful groups of nations take
comfort from our present course——both sides overburdened by the
cost of modern weapons, both rightly alarmed by the steady spread
of the deadly atom, yet both racing to alter that uncertain balance
of terror that stays the hand of mankind'[](../../../2009/2/17/外汇储备买不来先进技术.md)sfinal war.



So let us begin anew——remembering on both sides that civility is
not a sign of weakness, and sincerity is always subject to proof.
Let us never negotiate out of fear. But let us never fear to
negotiate.



Let both sides explore what problems unite us instead of
belaboring those problems which divide us.



Let both sides, for the first time, formulate serious and precise
proposals for the inspection and control of arms——and bring the
absolute power to destroy other nations under the absolute control
of all nations.



Let both sides seek to invoke the wonders of science instead of
its terrors. Together let us explore the stars, conquer the
deserts, eradicate disease, tap the ocean depths, and encourage the
arts and commerce.



Let both sides unite to heed in all corners of the earth the
command of Isaiah——to "undo the heavy burdens …… and to let the
oppressed go free."



And if a beachhead of cooperation may push back the jungle of
suspicion, let both sides join in creating a new endeavor, not a
new balance of power, but a new world of law, where the strong are
just and the weak secure and the peace preserved.



All this will not be finished in the first 100 days. Nor will it
be finished in the first 1,000 days, nor in the life of this
Administration, nor even perhaps in our lifetime on this planet.
But let us begin.



In your hands, my fellow citizens, more than in mine, will rest
the final success or failure of our course. Since this country was
founded, each generation of Americans has been summoned to give
testimony to its national loyalty. The graves of young Americans
who answered the call to service surround the globe.



Now the trumpet summons us again——not as a call to bear arms,
though arms we need; not as a call to battle, though embattled we
are——but a call to bear the burden of a long twilight struggle,
year in and year out, "rejoicing in hope, patient in
tribulation"——a struggle against the common enemies of man:
tyranny, poverty, disease, and war itself.



Can we forge against these enemies a grand and global alliance,
North and South, East and West, that can assure a more fruitful
life for all mankind? Will you join in that historic effort?



In the long history of the world, only a few generations have
been granted the role of defending freedom in its hour of maximum
danger. I do not shank from this responsibility——I welcome it. I do
not believe that any of us would exchange places with any other
people or any other generation. The energy, the faith, the devotion
which we bring to this endeavor will light our country and all who
serve it——and the glow from that fire can truly light the
world.



My fellow citizens of the
world: ask not what America will do for you, but what together we
can do for the freedom of man.



Finally, whether you are citizens of America or citizens of the
world, ask of us the same high standards of strength and sacrifice
which we ask of you. With a good conscience our only sure reward,
with history the final judge of our deeds, let us go forth to lead
the land we love, asking His blessing and His help, but knowing
that here on earth God'swork must truly be our own





前一篇：[请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)

后一篇：[价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”](../../../2008/7/27/价值守衡定律：抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”.md)