# 国民收入定理适用复苏时期，也适合于萧条下降时期

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-11-21 22:34:57` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v95u.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v95u.html)

**国民收入定理适于复苏时期，也适合于萧条下降时期；**

**“因为生活条件恶化而要求加薪”的权利，必定就是特权；**

**能满足特权要求的单位，必定具备转移成本的更高级政治特权；**

**宏观经济恶化，首先感受到的不是员工生活条件恶化，而是企业资产负债的恶化；**

**特权工人要求加薪，此民粹将“强制”特权单位转移成本，造成“体制外”的（失业＋降薪）；**

国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”，适用于复苏时期，也适于萧条时期的经济下降。确定无疑的结论就是，**无论对于劳动者还是用人单位，“**[**因为宏观生活条件恶化而要求加薪”如果作为权利，必定就是特**](../../../2014/11/14/从免费医疗到强制加薪，道德声讨科学的愚暴民粹！.md)**权**，——>因为权利在法学逻辑上，本身来自于中世纪的君主授权，独立于“人权私有权力的延伸”，[因此广义而言，权利永远就是特权](../../../2014/8/12/律师的天职是“恶法亦法”，维权就不可能是律师.md)，——>宏观导致生活条件恶化的时侯，应该大家同舟共济，就算不是减薪、减分红，也应该冻结工资、分红。只有宏观经济条件改善，才成其为单位主动加薪和个人提请加薪的充分理由。

**宏观经济条件恶化，首先不是员工感受到生活条件的恶化，**[**而是企业资产负债表的恶化**](../../../2014/10/20/从企业的两个冲突属性，理解日本和苏联的失败，美国的成功.md)。工人阶级永远感受不到这第一重的危机信息；他们也总是把被企业信托之资产负债，在传说中被评估的货币价值，视为“投资者的身家”。因此就会把投资者所直接感受的危机，扭曲为远比“无产者名义上无产”为大的高值财富；因此而形成了两者感受迥异的“贫富差距”。类似于在股灾中看着票值跳水的股民，紧张之际，居然被股市以外的公知，声称“有些卖出的股票的成交很赚钱”为由要给股民加税！两者因此摩擦冲突，自然不可能调和。

因此当企业感受到资产负债表恶化时，首要的自保反应，就是为财政收支恶化而作未雨绸缪，[以避免资产负债表破产后全军覆灭](../../../2014/10/19/企业的本质是资产负债表的金融属性，科斯和熊彼特的错误.md)。所谓企业的全军覆灭，既包括受雇职员的失业，也包括投资者的血本无归。劳动者可以寻求再就业，投资者却不存在原有投资无代价地，转到另一单位再持股的可能性。因此在全军覆灭的威胁下，投资者才是真正的弱者！[无论是从“向弱者倾斜”的道德伦理](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)，还是从更有据可循的私有财产的绝对权力出发，企业最终是否清盘和何时清盘的决定权，都在投资者的手上，而不是在经理人手上，更不在雇员手上。

因此，**当企业雇员不正当地，提出在危机下降时期的加薪时，其意义等同于自动请辞；而当这种加薪在所谓“向弱者（断言为劳动者）倾斜”国家政治暴力干预下，成为民粹的特权时，投资者将不得不提早安排清盘，以确保自已作为真正的弱者自保的最后权益**，——>如前文所述，[投资者恰巧拥有用脚投票的天赋的绝对权力](../../../2012/11/24/经济学可以证伪庄家阴谋论.md)，典型如股民不给国企抬轿！——>对于民营企业来说，就是老板会在经理人意识到业务将被终结以前，就撤出自已的投资；更不要说等到雇员意识到自已将会失业了。[结果就是民粹导致的就是雇员遭到最大的损](../../../2014/10/23/被民粹炮轰的科学：工资上涨过快，损害真实工资增长.md)失。

上述是单一的中型企业被民粹道德勒索导致“提早关闭，或被扩大的倒闭”的简化过程。[如果不是由于民粹违背了国民收入定律的客观限制](../../../2014/11/12/国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”.md)，很多这些企业，本来是不必倒闭，员工也不必因此失业。现实一般稍复杂点，但是逻辑过程完全相同。在现实企业的倒闭过程中，投资者的退出常常经历几次换手，——>换手本身，就意味着经营条件在恶化，否则，在上升过程中的业务，持有人才不舍得转手呢！每一次换手，都给残存的员工以“新的希望”，但是通常伴随着更苛刻雇佣待遇的修订。[因此民粹折腾的结果，却是不停减薪直到失业](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)！

**只有不必考虑成本的企业和单位，才能满足因为宏观生活条件恶化而要求加薪的能力，也意味着他们存在有转移内部成本的能力，**[**因此必定意味着政治特权**](../../../2014/11/11/企业加薪意味着萧条和失业，复苏阶段就业增加，要先于薪水上涨.md)！观察有什么单位具备“在危机状态下加薪”的能力，及其纵容民粹吼猴，可以方便你知道是谁在剥削于你，令你满足于低薪却仍然失业、沦落为屌丝、直到成为断子绝孙的剩男！如果国家不能随意加**税**的话，它如何满足“公务员在危机时加薪”？除了行政垄断的国企，还有谁能加薪？[一些林语堂动物居然也跟着吼猴起哄](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v73f.html)！以为可以带动它们这种贱格暴民，沾福“加薪”的特权！

《[以“国家标准”衡量工资高低和增长的快慢，这些人正是导致中国劳动者低收入的真正原因；](../../../2014/10/23/被民粹炮轰的科学：工资上涨过快，损害真实工资增长.md)》

《[连“国进民退，公仆加薪”都阻止不了，
“反腐败”将沦为欺骗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v6rx.html)》

《[对“改革红利”之轻率断言的不认同；“精兵简政，切实减税”的利好，你看到了吗？](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v73f.html)》

《[谁说吹牛不上税？GDP吹牛，公务员就要加薪，老百姓给加税！](../../../2014/10/31/谁说吹牛不上税？GDP吹牛，公务员加薪，老百姓给加税！.md)》

《[“马克思主义研讨会”是否在宣扬“升官发财，有奶便是娘”之诱惑的“无私”的意识形态？](../../../2014/11/8/愚民们！谁是反对公务员自利加薪的“敌对意识形态”？.md)》

《[土著清华公共管理学院的薛澜师爷，将（计划经济/企业管理）套用进“公共权力管理”](../../../2014/11/10/公务员的体面是啥标准？贱民基本生活水平又是啥标准？.md)》

《[“企业加薪”意味着萧条，失业增加；公务员加薪将严重扩大失业](../../../2014/11/11/企业加薪意味着萧条和失业，复苏阶段就业增加，要先于薪水上涨.md)》

《[国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”](../../../2014/11/12/国民收入定律“就业先于工资，失业重于减薪”.md)》

《[特权永远都是“无数民粹的小小特权＋对小小特权的无数民粹的追求”](../../../2014/11/14/从免费医疗到强制加薪，道德声讨科学的愚暴民粹！.md)》

《**国民收入定理适合理复苏时期，也适合于萧条下降时期；**

**“因为生活条件恶化而要求加薪”的权利，必定就是特权；**

**能满足特权要求的单位，必定具备转移成本的更高级政治特权；**

**宏观经济恶化，首先感受到的不是员工生活条件恶化，而是企业资产负债的恶化；**

**特权工人要求加薪，此民粹将“强制”特权单位转移成本，造成“体制外”的（失业＋降薪）**》

前一篇： [继承马尔萨斯的剑桥学派，和德国的《道德情操论》派](../../../2014/11/25/继承马尔萨斯的剑桥学派，和德国的《道德情操论》派.md)

后一篇： [“落后的美国经济学”，成功的美国经济，一直不太需要“经济学”](../../../2014/11/20/“落后的美国经济学”，成功的美国经济，一直不太需要“经济学”.md)

