# 墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国

标签： `墨西哥` `西班牙` `阿兹台克` `明朝` `天主教` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2014-11-21 22:48:39`

原链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v95w.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v95w.html)

**墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国**；

现在可以接上两年半以前中断的，[墨西哥社会发展史的专题](../../../2012/6/30/科学派替代“君权神授”的宗教信仰；.md)。在理解了日本模式对后进社会的从发展到滞胀的机理后，就可以发现，墨西哥是第一个曾经成功地创造了东亚式“经济奇迹”，而再次陷入动乱和内战的国家，再从美国身侧的更严厉的中央集权的专制，一百年以后渐渐过渡到，并没发现积极意义的“民主选举”的现状。从中可以窥见日本模式在后进社会中滞胀所导致的不稳定因素，——>要知道，与今天的美国相比，一百年来的美国，一直在拉动着墨西哥的经济，墨西哥却仍然内乱！[和天主教社会主义传统的负累](../../../2014/1/24/天主教社会主义，南美暴力革命的温床.md)。

简单地回顾一下[，笔者多少介绍过的墨西哥历史](../../../2012/6/27/法式民主和美式民主的墨西哥战争.md)。当墨西哥在西班牙母邦中独立出来的时侯，西班牙已经不能称之为严酷的殖民帝国了。西班牙甚至显示出了对土著印第安人征服的愧疚，敕令任何再象科尔特斯征服阿兹台克，或象皮萨罗征服征服印加那样，未经西班牙政府批准就入侵“征服，开化”其他土著国家者，一律视为强盗罪，处于绞刑！而事实上，无论是科尔特斯还是皮萨罗的征服，都不是西班牙政府的指令；而是西班牙政府的事后追认，并且目的是接过征服者手上的统治，[构筑对印第安人土著的保护](../../../2011/9/23/北美印第安人文明很落后，与欧洲接触后，社会形态有重大改变.md)，让教会组织传教。

西班牙对墨西哥（当时称为新西班牙）和印加地区的征服，不能说毫无责任，至少没有惩罚两个擅自的征服者，而且有所大为表彰。其次，在墨西哥和秘鲁发现了银矿后，西班牙推行的塔本制，是导致两地印第安人大批量死亡重要原因。西班牙的苦衷是，[西班牙帝国依赖于美洲白银提供的财政能力](../../../2011/8/18/欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”.md)，才能维护天主教在欧洲的主导地位，并抗击土耳其的威胁；但是西班牙在美洲却缺乏开采银矿的自由劳动力，事实上美洲也缺乏供应数量不多的西班牙移民，及由此带去的旧大陆的生活消费。[以至西班牙必须占领菲律宾，从东方提供给养](../../../2011/9/20/忽视远洋成本是历史学界普遍错误.md)。

菲律宾是一块被中华帝国放弃的土地，[为此目的，郑和同志甚至将盘据当地华侨移民，一再剿杀](../../../2010/5/31/指南针？罗马下东洋远远超过郑和下西洋！.md)！因此不能说西班牙“侵略到菲律宾”。[在明朝海禁剿杀中国海民（史称“抗”倭](../../../2010/8/27/威继光“灭商”；中央集权社会的败灭规律.md)，华汉贱民同胞，因此成了战国中的日本的“侵略军”）的百年战争中，因应明朝开放的进出口港口是广州，吕宋就成了中国华汉难民组织对日本贸易的中途岛。用中国的丝，钱，瓷和铁工等，交换日本的白银和硫磺。华汉侨民因此开始聚居于马尼拉，直到西班牙的到来。西班牙的目的是进口中国的丝、布、粮食及酒之类，[出口美洲，交换给明朝喜欢的白银](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)。

[西班牙当时已经具备压倒东方帝国的军事力量](../../../2013/2/10/明朝的组织部，宣传部，教育部，国企卫所.md)。西班牙王室的参谋人员的计算结果，要打败明朝全部主力部队，占领北京和南京，只需要15个西班牙步兵团，稳妥起见，需要20个！如果以为这是虚张声势或者自高自大，那是不明白“西班牙步兵团”在当时是何等武力，[而误将其当成包括土耳其以东的同质化的中世纪军队了](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)。不过，西班牙并不具备提供到万里以外东方征服的20个步兵团。整个西班牙在防备土耳其的地中海前线，同等标准的步兵团也就二十个！不久后发生的宗教战争，西班牙从地中海能够抽调的步兵团，也只有十个。

以上武力也只是打击力量，[如同德国征服苏联的装甲师，](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)固然不是当时的明朝军队所能抵抗，（也不是其他东方帝国所能抵抗），但是占领幅员广大的旧帝国，不是几个装甲师就能搞定的。以此观之，西班牙研究征服明朝的参考性计划，也的确存在难以克服的困难，因此也被暂时束之高阁。由于西班牙帝国随后衰落，因此也就不了了之。假如中央集权真的有先进性，西班牙帝国代替了后起的英帝国的话，西方欧洲对中国的征服，[可能就真的在满洲人入侵以前](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)，就开始了。菲律宾就是一块被少数西班牙远征者控制的人口众多的殖民地。

**ps1:西班牙步兵团不是西班牙军队的全部，是由步兵便携火炮装备的打击力量，相当于移动迅速、准确、火力更密集的机动红衣大炮团**；

《[（日本模式＋中国特色）的医改后“看病更难，更贵”](../../../2014/11/11/（日本模式＋中国特色）的医改后“看病更难，更贵”.md)》

《[分类地自我评估，您可以从“日本模式”的医改中得到好处吗](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v8h0.html)》

《[文革时期的医疗战线，就是“（中国特色＋日本模式）的医改”](../../../2014/11/13/文革时期的医疗战线，就是“（中国特色＋日本模式）的医改.md)》

《[印度继承了英国的愚昧，扬弃了英印的精华；共产主义者尼赫鲁的印度的民族主义的理想](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v8ul.html)》

《[印度免费医疗，是让民粹骗上的魔鬼舞鞋，进退两难；印度旅游医疗的“发达”，因为印度人消费能力低](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v8vo.html)》

《[印度的医疗体系，印度人自豪的中医](../../../2014/11/17/印度医疗的社会主义理想和几十年建设.md)》

《[印度中医和西医的教育，就业，出国求职](../../../2014/11/18/印度中医和西医的教育，就业，出国求职；.md)》

《[印度的“旅游医疗，MedicalTourism“的发达，和中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v91i.html)》

《[天主教社会主义笼罩下的南美洲](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v934.html)》

《**墨西哥史序，征服墨西哥的西班牙帝国**；》



前一篇：[从美国凯恩斯主义的宣传，观察美国特殊利益集团的左倾和自利](../../../2014/11/21/从美国凯恩斯主义的宣传，观察美国特殊利益集团的左倾和自利.md)

后一篇：[中华帝国放弃的吕宋和子民，被西班牙接收为远东殖民地](../../../2014/11/22/中华帝国放弃的吕宋和子民，被西班牙接收为远东殖民地.md)