# 中世纪政治形态的实体抽象：贵族共和的中央集权；

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-01-12 22:40:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w7g5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w7g5.html)

**中世纪政治形态的实体抽象：贵族共和的中央集权**；

**中世纪政治模型的根本特征是（贵族共和的）“党内民主”；**

**中世纪政治体制的“世袭”，是客观短缺导致的边际压力，对“政治成本最小化”的作用结果；**

**中世纪形态的“君主”不是专制的独裁者，是“贵族共和的人民领袖”**；

实体社会学对中世纪形态的社会共同体的抽象，与今天泛滥在东西方教科书中的政治主流，包括基督教和马克思主义的描述，有着巨大的区别。中世纪形态，一般也称为封建形态，[**是笔者所称的“类种姓社会”中的主体，**](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)但不一定等价。这点取决于，是否把常称为“奴隶制”的社会形态也归于类种性社会之中；而事实上，所谓“奴隶制”的确就是封建形态中的子集，纯粹意义的“基于奴隶强迫劳动”的经济和政治体，在历史中是不存在的。在相当宽广的范围内，奴隶制与封建社会互相重叠，一直到今天社会主义国家[**的古拉格群岛，都是典型的奴隶制**](../../../2011/9/4/纳粹集中营制度，是工业化的奴隶制.md)。

今天东西方的公众，对于中世纪形态社会的认知，基本上来自于基督教和马克思主义者操纵的说教，在不同的国家掺杂了各自的民族主义特色，对自已的中世纪百般讴歌，[**如中华帝国的自恋和所谓“李约瑟命题**](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)”，日本则称自已的传统社会最具美德，[**德国的马克斯.韦伯**](../../../2014/12/3/Alfred马歇尔和张五常，及德意志帝国的社会主义制度.md)则吹嘘着德意志民族毁灭前的“新教传统的优越性”，同样的传统则在席勒的笔下，成为《三十年战争》人间地狱，……。大体上，**他们描述的中世纪社会，是金字塔形态的专制社会，由金字塔顶端的独裁者向下属马仔发号司令，通过压榨下层奴隶的劳动产出，供应整个金字塔的消耗**。

**ps1:此处已经隐含着“劳动价值论”的逻辑前提，而在此逻辑前提下，奴隶制将是唯一合理的制度；[**后者是张五常论证**](../../../2011/12/9/根本不存在“张五常的经济学”.md)**；

**ps2:如果韦伯活到德意志帝国的毁灭，想象一下[**他还怎么吹他的《新教伦理》**](../../../2012/3/3/马克斯.韦伯(MaxWebber)的基督教沙文主义.md)**？

这些[**对中世纪社会的错误认知**](../../../2012/6/7/革命是不可能的，也是不必要的；.md)，或者说与客观规律不符的实体模型，它在现实社会中不能运运转，即便有少数统治者及其马仔，试图贯彻此经典模型，也将因为短缺导致堰塞湖崩塌，而迅速灭亡。但是它又非常符合中世纪的“恶政”观念，特别是符合（事实上是对中世纪形态作改良的）进步主义者，对“旧社会”的描述。因此当进步主义者相信，用“道德和信仰”可以令此模型不再恶性，比如说“让世界充满爱！充满爱心的人民领袖，道德高尚地保护人民，自已在信仰约束下，为人民服务的好专制”之类，——>[**这条恰巧是真实的中世纪政治形态**](../../../2012/6/11/愚民公害总是某一层次的统治者；.md)。

**ps:**[孔儒孟子的博爱精神](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)**，也是这样一种金字塔改良的愿望**；

本博有成千上百的博文分析上述经典模型，及[**进步主义者实际上是“复古”的“进步”；**](../../../2015/11/3/进步主义的本质是不可调和的暴力复古；.md)此处不再重复，仅以此人人熟悉的经典模型，对照实体社会学抽象的实体模型，帮助读者理解，科学真实的人类社会的中世纪形态。**中世纪形态是等级社会，而且最终总是变成世袭的等级社会，与道德信仰无关，与短缺导致的资源渐渐匮乏，而中世纪形态无法克服短缺有关。按传统习惯法的世袭，较之“每次更迭选举出更优秀的个人”更省资源，而在传统体制不能更变量，所谓“选出更优秀者”全无意义**。因此久而久之，[**中世纪形态总是重新变成世袭类种姓社**](../../../2015/4/11/公有体制下，不是专制极权，就是无政府主义，非此即彼；.md)会。

中世纪社会不是严格意义的金字塔，其[**统治者并不是在金字塔顶发号司令的独裁者**](../../../2015/4/8/将妖魔化“贪官，坏人，独裁者”视为“正义，真理”的愚民和公知；.md)。相反，他只是同一等级阶层（即贵族或精英）的，带有民主性质的执政。他即便世袭，也只是因为上述资源限制的原因，根据传统习惯成为世袭的执政。但并不等于这位（世袭）的独裁者拥有统治贵族的“天然力量”，——>笔者避免用“权力，权利”，以强调“谁主张，谁维护”的现实，——>世袭君权的合法性取决于[**贵族的民主认同，君主才有执政的合法性**](../../../2014/11/25/进步是个框，垃圾往里装！普选就是民主吗？是绝对真理吗？.md)（具备力量）。如果君主不能克服资源短缺，此合法性就消失，贵族就会挑选另一君主上课，即改朝换代。

因此**中世纪形态政治共同体的根本特征，就是“（贵族精英的）党内民主”。**进步主义者眼中所谓的“[**专制vs民主”中的民**](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)主，真实意义是“集权”。在实体模型中体现为，专制的中世纪形态，
越被称为专制，君主周边“党内民主”的圈子越窄小，但并不等同于君主本身就有绝对的权力，他的任何权力仍然得自（圈子尽管小了）的党内民主的授权。所谓“民主”就是用更基层的小贵族（同常叫精英）代替少数寡头，从而扩大了党内民主的覆盖面。如希特勒和毛帝国在居民基层建构的精英政治。[**这种基层精英下的党内民主，就是（民主＝中央集权**](../../../2013/6/2/韩寒“不革命”的直觉正确与“人民民主专政”.md)）。

《[**从边际效应决定了“两国相逢，资本主义多者胜”；基督教谎言连篇的“受迫害中成长”的党史**](../../../2016/1/3/“资本主义缺乏症”，基督教谎言连篇的党史；.md)》

《[**传统自杀的基因与自杀体的政治规模正相关；羡慕“新加坡模式”的进步文人，用之于恐龙改革的自杀倾向**](../../../2016/1/4/鸦片战争后中华传统的自杀轨迹，专制恐龙更具自杀倾向.md)》

《[**小国有更大的内部凝聚力，外国对小国统治者也有更大的道义约束；传统自杀倾向较小**](../../../2016/1/5/小国的民主或专制，差别都不大，都不能作为中国改革的参考；.md)》

《[**“受害者情结”观于“鸦片战争后的中华灾难深重”；“愤青，中国鹰派”的潜台词和闭关锁国的传统偏好**](../../../2016/1/6/“受害者情结”的“爱国愤青，中国鹰派”的本质.md)》

《[**道德治国＋人际关系＝孤家寡人；道德治国＋国际社会＝闭关锁国＝妖魔化它国异族＝受害者情结**](../../../2016/1/7/道德治国＋国际社会＝闭关锁国；妖魔化他国异族，受害者情结.md)》

《[**鸦片战争之妖魔化英国“贩毒，引诱（无知的）中国人吸毒”；简说毒品，毒瘾，戒毒的历史和未来**](../../../2016/1/8/简说毒品，毒瘾，戒毒的历史和未来，及鸦片战争.md)》

《[**社会进化论的实体模型（实体社会学），建立对全人类社会历史的统一解读；先验于任何特色**](../../../2016/1/10/建立对全人类社会历史的统一解读.md)》

《[**传统卫道不懂得如何“证伪科学”，卫道只会“批判科学”；科学先验不允许细节征伪**](../../../2016/1/11/实体历史学不是“借古喻今”，而是“古今通判”.md)》

《**中世纪政治形态的实体抽象：贵族共和的中央集权**；

**中世纪政治模型的根本特征是（贵族共和的）“党内民主”；**

**中世纪政治体制的“世袭”，是客观短缺导致的边际压力，对“政治成本最小化”的作用结果；**

**中世纪形态的“君主”不是专制的独裁者，是“贵族共和的人民领袖”**》

前一篇： [中世纪封建形态为“贵族共和”的社会学机理；](../../../2016/1/13/中世纪封建形态为“贵族共和”的社会学机理；.md)

后一篇： [传统政治的自杀本能，“邀请”蛮族入主中原](../../../2015/12/28/传统政治的自杀本能，“邀请”蛮族入主中原.md)

