# 《通往奴役之路》之权威美国和美国的权威

标签： `杰斐逊` `美国` `通往奴役之路` `基督教` `马克思主义` `权威` `理性主义` `民粹` `自治` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**《通往奴役之路》的权威美国和美国的权威**；

当民主离不开权威时，就不再是民主；

不加怀疑地打倒一切权威；否则就不由自主地“研究”权威的琐闻碎事；

[http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/24/当民主离不开权威时，就不再是民主/](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/24/%E5%BD%93%E6%B0%91%E4%B8%BB%E7%A6%BB%E4%B8%8D%E5%BC%80%E6%9D%83%E5%A8%81%E6%97%B6%EF%BC%8C%E5%B0%B1%E4%B8%8D%E5%86%8D%E6%98%AF%E6%B0%91%E4%B8%BB/)

利比亚战争，是一个临时打开的话题；机会难得地，[介绍了民主中的国民主权原理](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)，和[对美国权威性的审视](../../../2011/3/23/基督教不是人权的标准；美国不是民主的权威.md)。前者乃是民主的要则，同时又是一贯以来的天朝禁忌，后者则越来越多地成为歪曲民主的常用“权威来源”。一些所谓的民主派，还在争辩着自由是否比人权重要，而不知无无二日的逻辑规则，已经明确指出，没有人权的所谓自由，就是法西斯主义的liberty！[有了人权，自然就有了自由](../../../2011/2/19/交换创造价值的自由和《通往奴役之路》.md)。

其实象乌有毛左辈，老是拿着斯大林毛主氏还有金国小王的失败历史，证明他们的主义有多么幸福，纯属对世界历史的无知。如果他们有一点点常识，就会发现，[马克思主义的一切伦理，实际上源自于基督教](../../../2011/2/19/“民主革命派”的马克思主义暴民习性.md)，可以从基督教文化中找到一切马克思主义追求的“美德”，也可以从西方如美国这样的民主历史之中，找到所有连美国人也帮着宣传的，与马克思主义完全一模一样的“政治正确的意识形态”。

[《通往奴役之路》所指的是美国的左派](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)；恰恰是堵死了中国“民粹右派”所自以为的通往民主的道路。这是笔者一直希望找机会说明，又可以预计到，必然会遭受到“号称熟识美国的细节”的民粹家的细节争辩。象不明户籍制度之所以然的人，也跑出来说“[美国没有户籍制度，只有一个驾驶ID](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)，居住五年就可以入籍，云云”。借利比亚战争中显而易见的美国错误，正好可以指出迷信美国权威的迷信。

[当《通往奴役之路》的美国社会之中的民粹](../../../2011/3/28/市场崩溃通向奴役之路的正反馈.md)，被当成了民主的权威解读时，美国的“权威解读”，也就成了中国民主进程最大的绊脚石。同理也适用于拜上帝教；当拜上帝教被当作是民主的权威解读时，[凌驾于人权之上的基督教的理性主义](../../../2011/4/21/民主乍整才是好东西？.md)，本身就是对民主所依的个体价值观的悍然侵犯。世界上没有脱离人权的自由，也不会有脱离国民主权原理的民主，当然也不存在民主的权威。

因此，利比亚战争作为一个“[放开讨论主权和人权”的时间窗口](../../../2011/3/26/《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战.md)，又可以在审视美国历史中的错误，重温美国是否能构成“民主的权威”，就有了一箭数雕的积极意义。意识形态的道德信仰社会，是[离不开哲学也离不开权威](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)的。只因为哲学和道德信仰这些东西，本来就是说不清的；人治社会中君主胜于民主，权威就显得必不可少而弥足珍贵。

因此，当民主离不开权威时，本身就已经肯定地不再是民主，至少不再是个体价值观之中的民主。这是与毛教之类的权威观完全不一样的。正是这一原因，[毛左派对于袁腾飞老师“污蔑毛主席的权威形象”，如丧考妣](../../../2010/5/17/袁腾飞绝没有人身攻击却遭毛派人身攻击.md)；而民主者即使对于最成功的民主国家美国，或[美国建国元勋如杰斐逊这样的“权威”，也可以自揭其短](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)，而无所谓权威的形象是否动摇。所谓子弹乱飞，打倒的全是民粹派的权威。

谁是权威就踢倒谁；[不加怀疑就打倒一切权威](../../../2010/10/22/不加怀疑打倒一切权威，拒绝一切权威.md)！这就是民主所依据的“个体价值观”的最起码的民主素质。今天即使是在本博，已经是权威满天飞；冒充朝鲜里饿不死的死鬼权威有之，冒充文革幸福得飘飘欲仙的权威有之，冒充大跃进吃老鼠草根营养过剩的权威有之，冒充从小生在瑞典，简体汉字打得溜快地兜售[北欧种族主义的优越性的权威](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)有之，当然少不了买张机票就入美国籍权威，等等！

既然人人可知可查可控的现实生活之中，都有如斯之多的权威，告诉你的五官感受都不如权威可信；[那么将哈耶克的哲学博大精深起来](../../../2011/2/27/新理论推广和奥地利学派的失败.md)，有了理性主义的权威解读，[将米塞斯的“科学中立论”，权威成“中立价值说](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)”，也就不足为奇了。大体上，五毛们也是趋利的动物，当你阁下认同某种权威时，五毛嗅来味道，就会象白骨精易形换影一样，[变成你的权威，跟你争论争论](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)，权威应该是什么样的那般真理了。

《[基督教文化中“主权不可侵犯”的教皇权威；麦迪逊杰斐逊的“信仰自由革命”](../../../2011/4/19/麦迪逊杰菲逊缔造真正的宗教信仰自由.md)》

《[美国最伟大的国父：华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿；美国真正实现了宗教信仰自由和多元的文化](../../../2011/4/19/美国国父华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿.md)；》

《[西方民主历史中的基督教沙文主义民粹阴影；法式民主没有极左只有更左](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)》

《[人权就是自由；“反抗压迫你的暴政就是服从上帝”;任何暴政都是“少数服从多数”的暴政](../../../2011/4/20/伟大的杰斐逊最伟大的贡献.md)》

《[美式民主下的全球联邦ComosFederal；一州一票的美式民主是如何宪定的？](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)》

《[民主乍整才是好东西？内战都是“多数人暴政”的结果；基督教沙文主义是“基督教高于人权”](../../../2011/4/21/民主乍整才是好东西？.md)》

《[为革命造谣的半岛电视台等；卡扎菲的“雇佣兵”和利比亚起义中的户籍制度因素；](../../../2011/4/22/卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度.md)》

《[美英法对卡扎菲的指控无一成立；除非美英法成为雇佣军，班加西派无法执政利比亚；](../../../2011/4/22/对卡扎菲的新鲜指控几无成立.md)》

《[美英法官方口径停止了违法；利比亚东西分治格局可能是多方面的台阶；](../../../2011/4/23/利比亚东西分治格局可能是多方面的台阶.md)》

《[“胆敢辩护罪”；拜上帝教“胆敢进化罪”；仅凭造谣就能定罪，试问世上谁能无辜？](../../../2011/4/23/谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”.md)》

《[法治弥合社会裂缝；道德意识形态分裂社会；法治剖析社会分歧的症结](../../../2011/4/23/法治弥合社会；人治制造分裂.md)》

《[为什么法律的基础是宪法，而不是“社会的公德”；宪法需要国家力量的担保、维护；](../../../2011/4/24/法律的根本是宪法不是公德.md)》

《[简单的宪法不能博大精深；基督教不是地球社会的“不成文宪法”；任何信仰都不是普世“宪法”](../../../2011/4/24/宪法要简单易懂，不能博大精深.md)》

《**《通往奴役之路》的权威美国和美国的权威**；当民主离不开权威时，就不再是民主；不加怀疑地打倒一切权威；否则就不由自主地“研究”权威的琐闻碎事；》



前一篇：[宪法要简单易懂，不能博大精深](../../../2011/4/24/宪法要简单易懂，不能博大精深.md)

后一篇：[技术性探底](../../../2011/4/25/技术性探底.md)