# 宪法要简单易懂，不能博大精深

标签： `上帝` `美英法` `基督教` `不成文法` `宪法` `沙文主义` `哲学` `信仰` `人治` `普世` `法治` `道德` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2011-04-24 20:22:20`

**简单的宪法不能博大精深；**

**基督教不是地球社会的“不成文宪法”；**

**任何信仰都不是地球世界的普世“不成文宪法”**；

[宪法之所以要简单](../../../2009/8/24/法制法治须“简约严明”.md)，也是为了能获得尽可能多的人的维护。连文盲也懂得“对耶，宪法就是这样D”，宪法就成功了。但是如果宪法的背后还有一大串的“博大精深”的哲学把关，那么就连学富五车的老朽，大概也只能在博大精深的面前退避三舍，“咱们的宪法到底想说啥子ing?[我（们）的利益在那里耶](http://darthvad.blog.sohu.com/164018986.html)？”。这宪法，也就不再是宪法了。

因此宪法之所以被尊重为宪法，至少不要用偷换概念的方式，[或者哲学啊辩证法之类](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)，将本来尽可能简单的“宪法”，又尽可能地复杂化起来，变成了“博大精深”！复杂化的东西，肯定就不再是他人能够接受的宪法。所以对于一些哲学爱好者来说，[不管是否愿意接受宪法作为国家法治的根本大法](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)，至少在别人手里护法的枪炮，比自已手里的家伙火爆的时侯，要学会“简单化地阐述自已的宪法解释”。

对于实在不能理解的内容，与其另外[找一部秘笈哲学，将自已鼓捣得博大精深](../../../2011/4/15/利比亚战争启示录，知识分子和信仰.md)；还不如老老实实承认，“我不明白那几条”，——>也意味着不对那几条负责。举例说，笔者非常拥护咱天朝皇宪的宪法，至少这部宪法没有让[黑律师](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)就胆敢辩护罪再坐上第二秋。但笔者对于宪法之首的四条基本王法，真的没有办法人权法学的角度，按照“[人权就是保护自已利益的神圣的个人权力](../../../2010/8/1/人权法学并不关心“正义”;美国人权法则和枪械管制.md)”出发，得到合理的解释。

但如果将四条基本王法，当成是基督教国家[“宪法的基础是圣经公德和教会的解释](../../../2011/2/19/人权是最高尚的公德，也是最高尚的私德.md)”的话，在逻辑上相当于是西方的圣经，伊斯兰的可兰经，在信仰帝国里的“宪法”位置。不同的历史时期，类似地还可能会变成毛选的N条语录，也可能变成今天堆在咱国宪法大教堂门前，被[孔庆东老师称为祖宗的一堆古旧的花冈岩](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)。总之如果要为宪法找一部“更根本的文化圣经”的话，五千年文化，不怕找不到糟粕。

[基督教沙文主义的国际政策](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)，最令异文化社会（即基督教眼中的异教徒）难以忍受的是，象马克思主义一样，自命代表了人类最先进生产力的基督徒们，居然将西方民主精神在国际上的体现，当成了《圣经》是民主的不成文宪法；基督教社会的神学解释（[多半就是人道主义](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)），以“圣经最高法院”的姿态，充当了人类社会“不成文宪法”的宪法法院的角色。

先不要说在[人权个体的价值观中](../../../2009/7/5/美国软实力是人权普世个体价值观.md)，“你的正义不一定是我的正义”，“[你的上帝不一是我的上帝](../../../2009/6/25/MyGod!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)”；就算在某些具体问题上，我们与拜上帝教持有字面上的同样道德立场，比如说厌恶卡扎菲及类似的斯大林政权；但是“你最关心的正义，未必是我关注的正义”，“你的正义方式，未必是我的正义方式”，至少也是每一个异基督教信仰者的天赋权力。

基督教沙文主义者，鼓动西方对后进国家的“民主输出”，[基本上是添乱的，制造内战灾难](../../../2011/3/8/对美国而言最好的结果；添乱的正义分子；.md)的，最后不得不用独裁手段擦屁股的。原因就在于，西方建筑在共同宪法基础上民主，在现代西方社会，[至少就国内问题上，不至于导致内战级别的理解分歧](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)，就象美国内战出现过的一样。但这种分歧，就必定出现在后进文化对西方宪法精神的不同理解上。

基督教沙文主义涉及国际社会，就成了西方国家依仗国力优势，在国际上“按基督教道德‘不成文宪法’驱策治理地球”，对后进国家的内政，则将“圣经作为不成文宪法”压倒人家的主权宪法。尽管四条基本王法之类是王八条款，[但基督教文化在很大程度上，是一种鼓吹公有制的无私伦理呢](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)？“耶稣：一个大家庭如果分了（财产），就不再是家庭《马可福音》”，这是[绝佳的（内战——>独裁）](../../../2011/4/20/伟大的杰斐逊最伟大的贡献.md)的理由。

《[**国际法院不是“最高法院”；对美英法不合法的惩罚是“不合作”**](../../../2011/4/19/国际法院不是“最高法院”.md)》

《[**基督教文化中“主权不可侵犯”的教皇权威；麦迪逊杰斐逊的“信仰自由革命”**](../../../2011/4/19/麦迪逊杰菲逊缔造真正的宗教信仰自由.md)》

《[**美国最伟大的国父：华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿；美国真正实现了宗教信仰自由和多元的文化**](../../../2011/4/19/美国国父华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿.md)；》

《[**西方民主历史中的基督教沙文主义民粹阴影；法式民主没有极左只有更左**](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)》

《[**人权就是自由；“反抗压迫你的暴政就是服从上帝”;任何暴政都是“少数服从多数”的暴政**](../../../2011/4/20/伟大的杰斐逊最伟大的贡献.md)》

《[**美式民主下的全球联邦ComosFederal；一州一票的美式民主是如何宪定的？**](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)》

《[**民主乍整才是好东西？内战都是“多数人暴政”的结果；基督教沙文主义是“基督教高于人权”**](../../../2011/4/21/民主乍整才是好东西？.md)》

《[**为革命造谣的半岛电视台等；卡扎菲的“雇佣兵”和利比亚起义中的户籍制度因素；**](../../../2011/4/22/卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度.md)》

《[**美英法对卡扎菲的指控无一成立；除非美英法成为雇佣军，班加西派无法执政利比亚；**](../../../2011/4/22/对卡扎菲的新鲜指控几无成立.md)》

《[**美英法官方口径停止了违法；利比亚东西分治格局可能是多方面的台阶；**](../../../2011/4/23/利比亚东西分治格局可能是多方面的台阶.md)》

《[**“胆敢辩护罪”；拜上帝教“胆敢进化罪”；仅凭造谣就能定罪，试问世上谁能无辜？**](../../../2011/4/23/谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”.md)》

《**[**法治弥合社会裂缝；道德意识形态分裂社会；法治剖析社会分歧的症结**](../../../2011/4/23/法治弥合社会；人治制造分裂.md)》

《[**为什么法律的基础是宪法，而不是“社会的公德”；宪法需要国家力量的担保、维护；**](../../../2011/4/24/法律的根本是宪法不是公德.md)》

《简单的宪法不能博大精深；基督教不是地球社会的“不成文宪法”；任何信仰都不是地球世界的普世“不成文宪法”**；**》

**



前一篇：[法律的根本是宪法不是公德](../../../2011/4/24/法律的根本是宪法不是公德.md)

后一篇：[《通往奴役之路》之权威美国和美国的权威](../../../2011/4/24/《通往奴役之路》之权威美国和美国的权威.md)