# 喉舌和自干五“预设结论，莫名论证”的忽悠范式；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2015-06-16 20:14:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqqw.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqqw.html)

**天朝喉舌和自干五“预设结论，莫名论证”的忽悠范式；**

**宣传的逻辑范式“预设结论＋（因为）莫名其妙的信号＝（所以）预设结论（真理）”；**

**宣传（忽悠）范式意味着“所有论证都是means nothing”；**

**宣传（忽悠）范式针对着传统愚民“知其然，不欲知其所以然”的逻辑残缺劣根性；**



纵观如[官方对于“公务员加薪”的“舆论诱导”，](../../../2015/6/12/假定“虚假是真实”而论证于传统道德，自费五毛的公知范式.md)可以看到执政调子，正在一点点地从让隐约之中让师爷们“诱导公众”，渐渐地图穷匕见，[似乎就是大领导的自作聪明](../../../2014/10/21/当前“改革”局限性可见著于“再分配，五年收入翻番”.md)！难道这就是所谓的“改革”？或者说就是改革的目的吗！不过，这一整套组合的权谋手筋，并未脱离天朝专业上盲目的政策，总能搭配精明宣传的范式。天朝所有政策的宣传，准确地说叫“舆论诱导”，与权威专家及自费五毛的装逼哲学，有着共同的抽象范式。它们都是预设结论，然后提供一堆莫名其妙的信号，算是论据了，然后就当成预设结论已经论证，堂皇政治上马。

所谓“莫名其妙的信号”，信息学上统称为“信号，signals”，可能包括“数字，数据，文字，图象，音频，电视，家规，党纪，国法，道德，哲学，信仰，叫骂，动作，语录，权威，洋五毛，名著，身体语言，历史谎言，百科条文,……,It
could be anything”。在[哥德尔定理的证明过程中，将它们统称之为“逻辑”；](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)但并非指方法论中等价的逻辑，更不是指“面向对象，如无实证不要引入对象实证”的实证逻辑。signals既不一定是已经解码的”信息information“，即便有些已经解码，[也不是符合科学三要素的可以理解的逻辑logic](../../../2015/6/8/三角演义：政治洗脑vs传统习惯vs科学知识.md)。

所以这些与官方喉舌相比，水平并不算低的业余五毛（比方说新近崛起的正能量明星花千芳周小平等），它们与常识水平经常错乱的官方权威喉舌，共享的论证范式，可以抽象为“**预设结论＋（因为）莫名其妙的信号＝（所以）预设结论是真理**”
。[当然可以认为这套范式，是装逼的忽悠](../../../2013/1/5/“有魄力，敢折腾”，掩护标准答案的烟幕.md)，这点从前述表达式上也可以看出来，用小学数学左右调一调：（**作为论据的）莫名其妙的信号＝预设的结论－预设的结论＝0=means
nothing**，——>[用means
nothing作为论证预设结论的论据，不是忽悠是什么](../../../2012/12/31/为既有定论定制马屁的国产哲人王.md)？但是如果它真的“忽悠了一些人”呢？

如果它真的能够[忽悠来不少愚民公知，跟着预设的结论起哄吹打](../../../2012/8/24/存心要忽悠他人，最容易被他人忽悠.md)，那就不能说完全没有作用的，甚至可以看作是“只是此派彼派的立场不同”“不同的逻辑，只是不同的前提（阶级立场）不同”（一个叫陈平的，批判茅于轼建议它们毛狗“要讲逻辑”时的反驳理由。笔者还有点歪歪，茅老恐怕是接受了笔者“要讲逻辑”的建议）。这也正是今天我们在生活中和在互联网上，看到大批“被忽悠的愚民”时，不由得头大的原因：他们真的是被忽悠吗？出于对人类基本智力水平的尊重，如果论据和论证只是means
nothing，[那么它就不可能忽悠任何正常人](../../../2013/12/14/“被洗脑，被忽悠”不是被告辩护的理由.md)。

所以逻辑上的结论是无疑的，凡是被“means nothing”忽悠的所谓愚民，本身就是预设结论的粉丝！[显然，传统文化作为一个大染缸](../../../2014/9/25/甲午惨败中的替罪羊，掩盖了中华帝国传统文化的缺陷.md)，可以完成此“预设结论”的共鸣，而无须再考虑means
nothing之中的signal到底是神马，事实上对于预设结论来说，也的确是无关紧要。这种人类行为，以科学求知的标准去批判它时，称之为“知其然（预设结论），不知其所以然（论据论证just
means nothing）”。但是因为他们自以为知其“然”的预设结论，精确表达也同样需要知道所以然；[因此这些不知所以然的愚民，其实根本不可能知其然](../../../2014/4/12/左棍都是不欲知其所以然的革命信仰者.md)。

这种权威和五毛装逼的范式，[在哲学家和愚民泛滥成](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)灾，共同“进步”的中华帝国里，是如此广泛；以至于即便笔者已经尽自已所能地，尽可能简单易懂地，保持着逻辑一致地，解释自已所有观点都是基于先验的科学规律（是实体抽象，已经不是模型）的定论，而非预设的结论。但是无论是笔者的粉丝还是仇视笔者，在本博翻腾的五毛，他们都表现出共同的范式：一样是忽略了笔者辛苦说明的逻辑过程，而仅仅关注于笔者的某些结论，是否可以断章取义地理解成是类同此派彼派。[似乎是在中华愚昧传统中，根本没有逻辑这个概念似的](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)。

《[回避主要矛盾，求助腾挪手筋，改革还算改革吗？真改革还是假改革，只需盯着“市场经济去特权化”](../../../2015/6/8/真改革还是假改革，盯着“市场经济去特权化”；.md)》

《[不愿让市场萧条去调整几十积弊的产业结构失衡，只能在滔天洪水中，自求多福](../../../2015/6/9/中国政治的真正课题不是“保增长”，而是“乍还债”？.md)》

《[房租和工资价格统计中的零缺失错觉；天朝的“基层报喜不报忧”，领导讲政治的数字偏好；](../../../2015/6/10/“全国平均工资统计”是为“公务员加薪”讲政治的艺术吗？.md)》

《[“全国平均工资”权威数据的造假破绽；更接近“全国公务员和企事业职工正式编制的平均工资”](../../../2015/6/11/“全国平均工资”权威数据的造假破绽；.md)》

《[假定“虚假是真实”而论证于“均贫富”，沦为自费五毛的公知范式](../../../2015/6/12/假定“虚假是真实”而论证于传统道德，自费五毛的公知范式.md)》

《[任何依赖于数学的经济学，都是伪科学，它的任何论点，如果不是没根据，就是错误的](../../../2015/6/13/数理经济学家可以在“数据和算法”上做假，原则上不可信任.md)》

《[软件工程的起点就是“数学经济学的终点”，都是“软件表达的数学模型”，软件工程的工作流程](../../../2015/6/14/从软件工程，理解“数学经济学”的伪科学性质；.md)》

《[将自已的“统计数据”用于政治宣传，等同于声称“自已不具合法性，不可信”](../../../2015/6/15/从软件工程之数学模型，理解我国统计数据的欺骗本质；.md)》

《**天朝喉舌和自干五“预设结论，莫名论证”的忽悠范式；**

**宣传的逻辑范式“预设结论＋（因为）莫名其妙的信号＝（所以）预设结论（真理）”；**

**宣传（忽悠）范式意味着“所有论证都是means nothing”；**

**宣传（忽悠）范式针对着传统愚民“知其然，不欲知其所以然”的逻辑残缺劣根性**》

前一篇： [传统文化的仇美主义者，印第安人，拉登，义和团和毛狗](../../../2015/6/18/传统文化的仇美主义者，印第安人，拉登，义和团和毛狗.md)

后一篇： [重商主义被马克思称为“资本（积累）主义”，实质国家主义和社会主义](../../../2015/5/18/重商主义被马克思称为“资本（积累）主义”，实质国家主义和社会主义.md)

