# 殖民主义瓜分非洲，和八国联军对庚子中国的“不瓜分”

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-06-16 20:19:22` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqqx.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vqqx.html)

**从“领土神圣不可侵犯”到“瓜分世界”，“谁主张，谁维护”的领土法则；**

**理解欧洲殖民主义对非洲的瓜分，和八国联军对庚子中国的“不瓜分”；**

**军事只适用于自卫反击，军事不是“主张领土”的良好选择；**

**依赖于“军事主张，军事征服”的领土要求，意味着即将失去；**

理解美国与北美印第安人原始国家之间的领土变动（未得到美国及其他国家的承认，因此其主权领土未确定），也就可以理解，诸如1884年布鲁塞尔会议中，所谓“瓜分非洲”，[以及1900年庚子事变时](../../../2015/5/2/从晚清到北洋，庚子事变前后，中国财税剧变的政治简史；.md)，中国几乎被欧洲国家瓜分时的领土事件；最终理解“世界大同”的左派理想，与“谁主张，谁维护”的右派现实（无论是在资本主义社会还是在今天的国际社会）之间，理想与现实的冲突。不妨反过来想想，如果左派如基督教[妖魔化“谁主张，谁维护”为丛林法则](../../../2011/4/3/“谁主张谁维护”是法制的起点.md)，那么怎么改良呢？是否需要摆一个绝对权威裁决纷争？谁来做这个权威？

七年前《中国不高兴》出炉时，刘不高兴仰在声讨西方白人（[用种族歧视的手法，宣扬义和团的闭关锁国主义](../../../2012/9/22/义和团的五四精神残害的恐怕只能是同胞.md)）“瓜分非洲”时，莫名惊诧地称“白人（再次强调，只是欧洲几个国家）国家竟然自顾自，就把非洲瓜分了”。[但是为什么欧洲国家不可以自行就把非洲瓜分了](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)？这只是欧洲国家之间的约定，真的与非洲或其他任何国家无关。这种瓜分存在于任何社会内部的任何人，对任何国家的瓜分上。举例说，中国对美国出口破烂衣服时，为免彼此公司的恶性竞争，就会约定，那几个美国州是我的，那几个是他的。这是同性质的瓜分。

连美国都可以被瓜分，不要说非洲当年“被欧洲瓜分”。非洲国家不同意，完全可以用自已的力量说“不高兴”。但他们没有说！事实上，连阿比西尼亚之所以没有被瓜分，也只是因为当时的这个黑人国，被认为也是信基督教之故。[所以当墨索里尼通过拉特兰条约](../../../2015/2/23/天主教的历史，及政治上的歹徒，经济上的强盗，道德上的流氓.md)，从梵蒂冈拿到了正统教派的授信后，就把阿比西尼亚也吞掉了。非洲国家不能对欧洲的瓜分说不，有更坏的事发生吗？也没有；只不过欧洲国家在各自瓜分的版图上行事时，其他欧洲国家按约定，不作干预而已。[所以瓜分不瓜分，尽管对象是非洲，却是与非洲无关的欧洲事](../../../2015/6/14/印第安人惨败于独立战争后，与美国关系变成“欧洲视角的美国内政”；.md)务。

欧洲国家不能同样地瓜分美洲，因为美洲有着美国的门罗宣言。欧洲也不能瓜分中国，因为不但美国反对，[而且中国至少在李鸿章牵头的东南互保，可以对瓜分说不](../../../2011/1/10/八国联军“被”侵华，北洋政治和东南互保.md)。八国联军可以因为义和团攻击外交人员及家属，甚至对中国自已的同胞大屠杀，因此有着联合讨伐北京清政权的动力，也有攻克北京的能力。[但是八国联军却没有一致的动力征服东南互保](../../../2010/10/30/辛丑“东南互保”保中华一脉能存没有象非洲一样被瓜分.md)，也没有能力象统治印度一样统治全中国。印度有土邦主协助英帝国，中国只有一个清政府可以协助八国索取赔款。如果欧洲国家的目的只是为了获得赔款的话，瓜分显然不是最好的方案。

因此美国人主张[“瓜分中国实是下策](../../../2010/5/3/为什么八国联军会说“瓜分中国实为下策？”.md)，保留一个统一的中国，对列国最为有利”，的确是当时实事求是的最佳策略，而非美国人真的持有什么“中国领土神圣不可侵犯”的考虑。这里只是说明一下，中国民众鹦鹉学舌于西方的“领土完整神圣不可侵犯，自古不可侵犯”之类，纯粹就是不知其所以然，不知道，在中国本身不是欧洲基督教（必须知道，欧洲有许多基督教教派）承认的基督教国家时，[所谓“中国领土神圣不可侵犯”，狗屎一堆罢了](../../../2010/9/25/“拒不妥协，不容谈判”的双边含义.md)。中国不可能一面拒绝接受西方，一边拒绝个体主义，一边却说“中国领土神圣不可侵犯”。

一[直到联合国建立后的雅尔塔秩序，](../../../2013/6/23/共产主义的适用性，利比亚战争潜藏的深远危机.md)才代替基督教的“领土神圣不可侵犯”。所以领土划界，归根到底是谁主张，谁维护，各方面讨价还价的结果。领土的讨价还价，有时会用到军事力量的showmuscle，但在更普遍的情况，好战的军事，会在领土分歧上帮倒忙。原因也是因为，今天是一个“远未大同”的有大量国家的国际社会。中国人需要了解的是，军事并不是讨价还价的好手段，除非是自卫反击，否则军事手段于领土，将是得不偿失。会将原来是自已的领土，被军事（无论胜负）弄成是人家的。[这是爱国愤青应该弄明白的事实](../../../2012/9/26/令人发指的暴行都是民粹氛围中偶发的激情；.md)。

ps:本文是昨天贴子成文；

《[公民社会必定是（彼此平等+自由人+自由组合＝公民共同体＝排他的户籍制度）](../../../2015/5/13/美国因为有户籍制度，被全球进步力量妖魔化；.md)》

《[独立战争的英军的“黑人解放军团”；国南方黑人的真实身份和主要的身份，都相当于罗马时期的“客民](../../../2015/5/14/独立战争英军和南北战争北军中的“黑人解放军团”；.md)”》

《[废奴主义的南北战争是错误的，其辩护理由完全不成立；美国强大，因为也仅仅因为资本主义](../../../2015/5/15/美国强大，因为也仅仅因为资本主义；.md)》

《[贵格派的激进意识形态，与新英格兰清教的攻击传统，结合成极端性的废奴主义](../../../2015/5/16/废奴主义＝贵格派的激进＋清教徒的攻击性.md)》

《[南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一；废奴主义＝清教的攻击性＋贵格派激进宣传](../../../2015/5/17/南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一；.md)》

《[印第安人文明是落后的，缺乏竞争力的；导致他们在独立战争中的站队，左右为难](../../../2015/6/7/独立战争的根本目的，就是为了向“印第安人保护区”挺进；.md)》

《[印第安人惨败于独立战争后，与美国关系变成“欧洲视角的美国内政”](../../../2015/6/14/印第安人惨败于独立战争后，与美国关系变成“欧洲视角的美国内政”；.md)》

《[“领土神圣不可侵犯”是中世纪的政治习惯；“领土界定”中“谁主张，谁维护”的本质](../../../2015/6/15/“领土神圣不可侵犯”是中世纪的政治习惯，及其含义.md)》

《**从“领土神圣不可侵犯”到“瓜分世界”，“谁主张，谁维护”的领土法则；**

**理解欧洲殖民主义对非洲的瓜分，和八国联军对庚子中国的“不瓜分”；**

**军事只适用于自卫反击，军事不是“主张领土”的良好选择；**

**依赖于“军事主张，军事征服”的领土要求，意味着即将失去**》

前一篇： [美国吞并“印第安人保护区”的幕前幕后及法理](../../../2015/6/17/美国吞并“印第安人保护区”的幕前幕后及法理.md)

后一篇： [“领土神圣不可侵犯”是中世纪的政治习惯，及其含义](../../../2015/6/15/“领土神圣不可侵犯”是中世纪的政治习惯，及其含义.md)

