# 基督教是中世纪习惯法的守护者（卫道）；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-03-02 20:21:46` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wasj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wasj.html)

基督教是中世纪习惯法的守护者（卫道）；

基督教与法西斯的亲密关系，与极权的不同；

基督教的死敌不是资本主义，不是社会主义，是无神论；

基督教把20世纪以来所有灾难，仅仅归咎于“无神论”；

基督教追求“基督教会领导”的“社会主义和谐的中世纪”；

回顾基督教的历史，一直就是[**中世纪社会形态的“习惯法守护者**](../../../2016/1/14/中世纪的封建政治条件下，权力世袭的合理性.md)”，常称为“卫道”。在现代国际中，与纳粹德国和墨索里尼走得最近的，就是以梵蒂冈为代表的基督教势力。一直到1940年，梵蒂冈仍然是纳粹德国事实上的盟友，反对着它们共同的敌人：美国的资本主义！远甚于它们反对苏联。梵蒂冈直到诺曼底登陆以后，纳粹败局已定，才疏远纳粹，后来声称“直到1943年才知道纳粹集中营的事”，——>这可能是事实！但是当苏联古拉格群岛暴露时，梵蒂冈也没有作出谴责。类似地与纳粹长时间保留着事实上盟国关系，[**还有北欧模式的瑞典**](../../../2011/6/28/北欧模式不是经济学命题.md)。

不以道德作挞伐的话，梵蒂冈与瑞典，如果不是与纳粹走得最近的话，那才是令人奇怪的。[**纳粹的社会主义理想**](../../../2010/3/30/俾斯麦：精神信仰强化后的军国主义！.md)，就是梵蒂冈的主张。
梵蒂冈的唯一遗憾，就是希特勒德国以新教为信仰基础。但问题也不太大，希特勒是天主教的墨索里尼的坚定盟友，希特勒公开和私下都表示，“[**我，希特勒，是永远的天主教**](../../../2011/12/3/希特勒曾是一个好孩子,好士兵.md)徒”，——>这与西班牙菲利普二世和法国路易十四，他们对当时教皇的承诺，一模一样！希特勒的制度建设，就是瑞典的北欧模式！“要大炮不要黄油”的潜台词和交换，是“国家北欧模式，包你生老病死都免费，你也要为国家奉献一切”。

基督教与纳粹的亲密距离，提醒着基督教信仰对于“自由，民主”的局限性，[**似如一些基督徒的愿望的确在斯的话**](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)！另一方面，当基督教事实上亲近于法西斯时，也意味着它们远离共产主义的极权。这就为基督教的“社会安全性”，提供了参考。基督徒声称“基督教是共产主义的死敌”，一般是言过其实；不过他们之间确实有点分别，那是真实的。真正被基督教视为死敌的，不是共产主义，也不是资本主义，而是“无神论”。基督教是一次大战时期，非常值得尊敬的调停者，其理由与他们对二战所有罪恶的理由，[**就是索尔仁尼琴所谴责的无神论**](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)。

基督教把20世纪的一切苦难，从两次大战都集中营，再到毛上帝的大饥荒，[**统统都归因于“无神论”**](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)。这种论调今天已经可以广泛见于中文的基督徒布道之中，这种逻辑显然也适用于东方式帝国，如中非，斯大林，毛帝国，波尔布特和朝鲜金国之类的灾难，尽管后者原因完全不是那么回事。[**而且逻辑上无法解释美国的繁荣和南美洲的衰落**](../../../2014/12/6/何种逻辑条件令“政府拉动经济增长”成为暴政？.md)，基督教只能统统归因于“无神论导致资本主义堕落”。基督教的政治诉求，准确地说是所有灾难，都是“没有听从基督教领导的”，更准确地说是“没有听从梵蒂冈领导的”，那怕有些国家信的也貌似是基督教。

基[**督教的政治主张就是复古中世纪的社会主义**](../../../2015/4/26/基督教文化的愚昧信念，导致对美国的顽固偏见；.md)，正确地说是法西斯；准确地说是“由基督教监管的中世纪秩序，世俗民主的中央集权，由基督教确保人道主义底线”的法西斯。坏消息是，无论法西斯在历史上存在的合理性如何强烈，它较之资本主义的自由民主社会，实在不怎么样！南北美洲的差距，甚至天主教的菲律宾与东南亚小伙伴的差距，都是证明。好消息是，法西斯就算再怎么不好，都比苏联毛上帝那种极权主义，要好得多！[**中世纪的社会主义制度无论如何穷困衰落，都是活性的**](../../../2016/1/22/中国传统的中央集权，是“中世纪vs近代化政治”的里程碑.md)，总比马克思主义的“科学的乌托邦人类实验”强得多！

但是[**中世纪的形态不至于恶化**](../../../2016/1/21/中世纪形态的社会(交通改善≈中央集权)，及中华帝国.md)，建立在“交通，物流水平落后”的经济基础上。基督教的“信仰监管”可以对在贵族共和的中世纪共同体中，起到相当地日本天皇的平衡作用，但却无法对抗中央集权以后形成的强大领袖，已经为历史上证明。因此当基督教致力于颠覆“资本主义的个体社会”时，即便本意只是想“宏扬上帝教会，因此而民粹，因民粹而鼓吹平均主义，北欧模式社会主义……”，当多数人暴政终于被煽动起来以后，也就不可避免地顺着中央集权通往奴役之路的轨道，通往极权主义。[**此时基督教基本上无力阻止**](../../../2010/11/17/基督教与罗马帝国和解道路.md)，只能流于道德谴责。

《[**对于社会共同体，统治者与侵略者，逻辑不相关；对于公民共同体，统治者与侵略者，逻辑等价**](../../../2016/1/31/阶级斗争，宗教战争，种族清洗，与侵略者几乎无关.md)》

《[**传统公有制的语境中，统治者不是侵略者；在公民社会的语境中，统治者就是侵略者**](../../../2016/2/1/“种族清洗”只能是统治者所为.md)》

《[**狭义的“种族清洗”只发生在“帝国崩溃过程中”，它的四个逻辑条件；**](../../../2016/2/2/狭义的“种族清洗”发生的四个逻辑条件；.md)》

《[**中国本质上单一民族国家，不会发生种族清洗；“多民族”是“自我定义偷换了国际概念”后的错觉**](../../../2016/2/3/中国不会象前苏联和南斯拉夫那样，发生（种族／民族）清洗；.md)》

《[**旧中国体制下“地域冲突，械斗”的四个逻辑条件是“多地域，统一，专制帝国，崩溃”**](../../../2016/2/4/旧中国体制下“民族清洗”的社会学替代“地域冲突，械斗”.md)》

《[**任何“私有制宪约”未立的社会“反掉专制”的结果就是“大动乱，通往极权之路”**](../../../2016/2/5/解读《旧制度和大革命》原理：专制在历史存在的合理性.md)》

《[**旧制度和大革命原理：
法西斯历史存在的合理性；阿伦掉《极权国家的起源》的诡辩**](../../../2016/2/29/旧制度和大革命原理：法西斯历史存在的合理性；.md)》

《基督教与法西斯的亲密关系，与极权的不同；

基督教的死敌不是资本主义，不是社会主义，是无神论；

基督教把20世纪以来所有灾难，仅仅归咎于“无神论”；

基督教追求“基督教会领导”的“社会主义和谐的中世纪”》

前一篇： [传统文化如马克思主义，对“企业“与”采邑“的混淆；](../../../2016/3/7/传统文化如马克思主义，对“企业“与”采邑“的混淆；.md)

后一篇： [《资本论》的错误观念：将企业当成“资本采邑”](../../../2016/2/4/《资本论》的错误观念：将企业当成“资本采邑”.md)

