# 科学家和科学院，都是“科学权威”吗？

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2016-03-02 20:19:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wasi.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wasi.html)

科学家和科学院，都是“科学权威”吗？

中国官营的科学院，是否比美国民营科学院“权威”？

“[**科学家”这个词，**](../../../2009/12/7/科学家和艺术家，科学和民主.md)在西方的过去，与“哲学家，神学家”没有什么不同，本身就是中世纪“等级，身份”制度下的产物，意指“主管科学这门行当”的“行业公会中的一位掌柜”，——>“什么什么家”，本来就是这个意思，尽管“科学”从来没有在中世纪成为一项职业。由于这个原因[**，西方文化中的哲学，也象男同婚姻一样，与科学缠绕不清**](../../../2012/10/12/亚里士多德，威廉奥卡姆，培根，笛卡儿，波普尔的承传.md)。这是題外话。现代西方而言，“科学家”的语义已经变得比较中性。但是在东方中国，总是学不来人家的公民寻常，却把人家中世纪的污秽精华，学得青出于蓝！科学家也就成了“党和国家科学权威”！

同样逻辑用到“帝国科学院”之上，问題就更大了。试问，如果帝国科学院不是为了“管理标准答案”的话，这个机构到底是管什么鸟用的？有一位法名“奥卡姆法则”的新浪作者（[**说不定是笔者某位粉丝**](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)），指出民科某种令人讨厌的地方是“不断向科学院上访，非要争辩（让科学院说服这些民科）他们掌握着某种科学真理，来信极多”。这大概是真的，笔者就经常碰到有猪头，甚至跑到笔[**者博客里“非要争辩（要笔者承认它们的真理）**](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)”，还记得有“信息生物学的粉丝”跑到本博号冤，大概还包括最新的“引力波发现人希望得官定的荣誉”。

**ps:笔者怀疑传媒上提到引力波的汉语人士，有没有万分之一明白引力波的概念**；

但是反问：向科学院的上访犯法了吗？如果没有，为什么要谴责民科这种上访呢？如果认为民科是无理的，不理他们，不就行了吗？如果民科的荒谬的，公众自然会将它们抛弃，又让官科操什么心呢？但是问題恰好在于如果科学院不接受上访，设这个科学院，还有什么用呢？非常有意思的，科学院之类官僚机构之所以“必须接待民科上访”，因为这是它的天职！当初有人拿[**《美国科学院255个院士证明地球变暖》**](../../../2010/5/10/美国科学院255位院士成了理性主义哲学家.md)说事，笔者就发笑！——>那是一个接受私人赞助（而且教会赞助占多数）的民间组织！是院外活动集团！[**但中国科学院是国家机构**](../../../2009/12/8/中国科学文化基础被摧毁的手段.md)！

笔者倒是同意，把两个科盲集中营之“中国科学两院关掉”，把科学的接受标准，交给市场（产业，出版业），交给公众（让公众自行接受），而不要让科学变成专制权威的帮凶！但是，特权利益豢养的官科们，有几个同意笔者这种“激进的观点”？以“民间的，科学的”标准而言，笔者也符合此民科定义呢！[**如果科学的标准并不是“官方权威**](../../../2011/2/21/科学标准和（哲学＝伪科学）.md)”，而是市场的，产业的，[**公众意识主权的**](../../../2011/3/2/个体意识主权不是信仰：你的意识，不是别人的意识.md)，民科可是比官科，更远离权威，因此也更接近科学。举例说，几百万官科中，有那个反对过计划生育？甚至于当官科真有点人样时，不是因为离权威远了点吗？

[**在官科围攻所谓“民科”的正能量之中**](../../../2016/2/28/“官科，砖家”起哄妖魔化“民科”，令人警惕！.md)，因此总有一股散发着传统封建幽香的恶臭！就算它们声称的“民科恶习”之中有几分是真的，也只是借題发挥，醉翁之意不在酒！正如一些“进步公知”所称的，“[**不是那个行业的中世纪式的专家，就不能有自已的观**](../../../2013/7/3/自由的科学和被监管的科学.md)点”，——>有一头公知还以身作则“好，俺不是转基因的专家，俺马上闭嘴”！奴性十足的官科走狗！不以为耻，反而为荣！居然还声称，它这种公知是“启蒙着愚昧的体制外国民”！所谓“专家，科学家”，无论是官科民科，都只是公众自我判断时的参考！[**此常识无论如何强调都不过分**](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)！

至于一些民科是否真的有着被官科指责的恶习（估计有些真的），但是民科中就不允许有丑类？
我们要为民科丑类负责？**在妖魔化“民科”的官科官喉的起哄中，隐含着一个逻辑结论：如果你不能为民科的所有言行辩护，对“体制外的科学”的妖魔化就永远正确！如果体制外民众要保住，本来是天赋的思想和言论的自由，就要为“民科”辩护**！如同平民中也有坏人（当然），是否就是给全体平民戴上枷锁的理由？[**这些吊诡体现着浓厚的封建阶级味道**](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)；让人感受到官科官喉，[**已经对“谎言千篇，却令公信力丧失”的结果**](../../../2011/2/17/等级社会的真理标准就是“等级”本身.md)，有点竭斯底里鸟。

《[**“官科”起哄妖魔化“民科”，令人警惕！科学是“权威的专利”，还是“自由思考，自由言论”的领域？**](../../../2016/2/28/“官科，砖家”起哄妖魔化“民科”，令人警惕！.md)》

《[“民科”的定义是“体制外的思考者和观点言论”吗？把科学作为“官科禁脔”；](../../../2016/3/1/“民科”的定义？！“自称民科”与“攻击民科”的各自语境；.md)》

《科学家和科学院，都是“科学权威”吗？中国官营的科学院，是否比美国民营科学院“权威”？》

前一篇： [《银河帝国》导读，阿西莫夫的文化背景](../../../2016/7/7/《银河帝国》导读，阿西莫夫的文化背景.md)

后一篇： [东西方对“经济vs市场”的语义差异；人口相关有效市场](../../../2015/12/1/东西方对“经济vs市场”的语义差异；人口相关有效市场.md)

