# 短线底部确立，周线级反弹更适宜买冷门股

标签： `股票` `证券` `短线底部` `冷门股` `周线` `中国` 

目录： `打印`

时间： `2008-03-03 21:53:54`

今天没有预测到大涨，但是“准确地”预测到了中国中铁大跌（咳！消息提示上写着今天是网上申购流通股流通），一大早就把主帐号满仓了。您敢吗？后市的涨，我根本就没有看，全天都在布置销售会议，傍晚往肚子里灌了一肚子酒，头昏昏的不想多说，只知道，今天操作员们按照操作条令对金风科技、澳洋科技、红宝丽、成飞集成、大力科技、拓日新能进行了减仓；同样，金风科技这类股票走势依然强劲，您舍得卖了吗？跌了敢买，涨了啥得卖，我想，赚钱也不算太难，虽然，风险还是有的，需要控制的；今天如此这般的傻瓜操盘指示后，目前仓位提高到91%，在目前，仍旧意味着比较大的风险，后市继续减仓。咦！近来怎么这仓位怎么就是减不下去？

今天净值增长水平仅次于上周五，目前负债48%：

怡亚通17%

中国中铁10%

联合化工10%

金风科技9%

全聚德5%

南洋股份5%

拓日新能4%

三全食品4%

华锐铸钢4%

宏达新材4%

武汉凡谷3%

诺普信3%

绿大地3%

澳洋科技3%

准油股份3%

吉恩镍业2%

达意隆2%

国统股份2%

飞马国际2%

海隆软件1%

红宝丽1%

大立科技1%

包钢稀土1%

特尔佳1%

合肥城建1%

成飞集成0.5%

山东如意0.5%

现金9%

今天“没有预测”到大涨，那是因为我根本没有去预测。我只知道几个关键要素：

1）小盘股行情仍旧是后市主要的热点潮流；

2）小盘新股仍旧是目前的最活跃板块；

3）有色金属股的反弹走强各方面条件都已经具备，仅仅成交量还不足以保证整个的所有盘子的金属股持续走强；

4）大盘新股比老大盘股的机会更多，更不引人注意，其中关注中国中铁和中国远洋，后者除了2007年业绩超预期，还包括BDI大幅反弹；

5）撇帐概念股的入货机会一直没有消失；如果大盘确实放量，它们仍然可以提供很好的买入机会；同样，st股，也应该有另一波更有力的炒作；

6）整个大盘到个股的缩量太明显了，在如此缩量的情况下，要么再出特大利空打破盘底平台，要么，需要一次反弹才能积聚下跌的动力；前者可能性极小，后者可能性很大。

这样，我完全没有必要去预测大盘什么时侯走强，只需要观察；并且逢低买入。我也没有必要去预测大盘会连续上涨多长时间，今天是不是一个诱多。事实上，现在的市况我还没有仔细去分析，但是在周五美国股市再次跳水时，我想，大盘有两种可能，顺势低开，或者，真的要逆美国行情走，对于基金盘来说，也不是难事。而当基金刻意逆美国股市走强时，我们可以说，他们真的想做点东西了。现在，短线底部基本已经确定，只需要关注它的成交量：如果成交量持续放量到千亿以上（今天刚刚一天），就要小心基金存在着两个选择，出货，或者拉高。我相信，这个时间很快就会到来，到时，结合资金基本面和政策、市场乐观情绪、外盘，不难判断基金是选择暂且减仓出货，还是继续拉高。现阶段，暂时地，大跌暴跌的跳水，我感觉不到很大的可能性。

不过，资金面仍然是很大的制约，因此，普涨不会延续很长时间，很快，就会重新回到少数热点上。其中，我不认为创股概念、农业概念、医药概念等等已经炒熟的板块还有很大的机会。我更喜欢买冷门股，假定这个反弹是周线级的，延续一个月，我相信，现在的冷门股，会有更大的利润空间。



前一篇：[医改国家包干越多老百姓看病越贵](../../../2008/2/29/医改国家包干越多老百姓看病越贵.md)

后一篇：[比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”](../../../2008/3/4/比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”.md)