# 中国食品无疑是安全的,也可说最安全的

标签： `食品安全` `特供` `通货膨胀` `监管` `国家标准` `财经` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**中国食品市场无疑是安全的；**

**中国和朝鲜已经有了比西方更安全的食品供应；**

**市场食品安全水平下降，生产成本上涨是根本原因；**

**企业生产成本上涨，政府是始作俑者，也是罪魁祸首**；

食品安全竭斯底里中的伪命题是[：“难道中国食品安全的吗？”，这是一个很怪诞的问题](../../../2012/12/23/食品安全被成功炒作的地区都不适合民主.md)。考虑到发出这个问题的人，肯定是四体安康找不到可以击鼓鸣冤，让供应商赔巨款的证据；那么中国食品无疑是安全的，安全到连鸡蛋里挑骨头的混蛋们，也找不到为害证据。事实上“安全还是不安全”是个人观感。飞行按统计是很安全的，但是笔者坐飞机时总是担心会从半空中掉下来，至少在笔者感受上，是很不安全的，难道笔者就此可以找航空公司赔钱？世界上最难治的病是疑心病！[至于“中国食品是绝对安全的吗？”](../../../2012/12/23/食品安全的竭斯底里不是“被洗脑”.md)更不必争论了。

必须指出，中国甚至朝鲜的食品供应已经做得非常安全了，绝对比西方市场供应的安全。[帝都传闻向领导同志廉价特供的无公害食品](../../../2012/12/19/假设食品安全竭斯底里中大选（汪洋&nbsp;vs&nbsp;薄熙来），民粹必胜！.md)，在纳税人百亿补贴下，绝对是安全的；金将军进膳，还有专人试毒，当然也比任何西方市场供应要安全。因此前述命题要在经济学上有意义，必须修正为[：“中国市场食品的安全成本，比西方市场产品更高](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)”，——>完全正确！

原因就是人民币通货膨胀！[所谓安全，其实就是产品质量的元素之一](../../../2011/6/18/食品安全有成本，不可以无限索求.md)，通货膨胀对产品价格的促进，比不上成本的上涨，如果不是短斤缺两，就只能是产品质量的下降，安全当然是其中之一！——>但是，仅仅是中国的市场食品，质量下降特别严重吗？政府作为通货膨胀的始作俑者，应公害知识分子的呼吁，监管于因通货膨胀而出现的质量问题（含安全），能够降低通货膨胀，还是能够降低产品成本？还是贼喊捉贼？[如果说中国的食品不安全，请问是否特别不安全](../../../2011/6/17/逐利的资本保证了物美价廉高安全性.md)？中国的私有财产安全吗？人身绝对安全吗？投资权益安全吗？

公害知识分子攻击“中国食品在如此恶劣的环境中，安全成本比西方高”和“A股在如此恶劣的政策环境中，投资价值比西方低”，[两者异曲同工地“政府为什么不干预？”，](../../../2012/12/25/贪小便宜恃强凌弱的女性“向弱者倾斜”的民粹心理.md)换言之，把公有制的、非市场经济的，政府干预导致的所有恶果，仅仅让“食品安全”或者“A股散户”背起全盘责任！异曲同工地让始作俑者——政府非法的权力！可以火上添油！到底是有政策目的的五毛导向呢？还是愚民如此大多数，[咱们的公害知识分子，都是些利益每天都被损害，却长着统治者大脑](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)，还有一副统治者教训出来的坚定信仰和牙尖嘴利呢？

[股市是现实的活沙盘，现实是股市的大镜子](../../../2012/5/13/世界上根本不存在真正被忽悠的粉丝.md)。股市中同样的逻辑，就是“[难道中国A股没有风险吗？难道中国A股值得投资吗？”，](../../../2011/12/22/经济学让您明白股神唱空唱多背后的玄妙.md)今天暂作思考题，明天再解。

今天大大走赢各主要指数，获利超过２％，对突破压力线的伊利和一致都加以追补，仓位回升到83%，年度盈利36%。

伊利股份31%

一致药业18%

创业板17%

中小板17%

资金 17%目前是各板块轮涨。前几天是大盘股（机构主动拉）涨得猛，小盘股（散户）观望，现在是小盘股不得不跟进补仓自已的品种。机构就算反手做空，不能套住这些散户。如果机构不是继续要打压大盘，[目前的板块轮涨，是最健康的走势](../../../2012/12/21/牛熊中有所区别的补涨补跌及后续行情；郭树清“严打散庄”.md)。甚至眼前这一波连续上涨，都没有结束，至于行情高点，三个月之内，别想它！

前一篇：[危机定义之“亡党”“亡国”“亡天下”](../../../2012/12/26/危机定义之“亡党”“亡国”“亡天下”.md)

后一篇：[亡党亡国的危机等级和管理，英美民主最关键的亡党亡国历史事件](../../../2012/12/27/亡党亡国的危机等级和管理，英美民主最关键的亡党亡国历史事件.md)