# 危机定义之“亡党”“亡国”“亡天下”

标签： `危机管理` `亡党` `亡国` `亡天下` `改朝换代` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**“亡党”“亡国”需要角色利益明确后的定义；**

**普京之“假如苏联被希特勒灭亡 vs斯大林暴政”的悲惨亡国；**

**顾炎武之“一家一姓改旗易号之亡国”和“人相食的亡天下”**；



“亡党”是一个与其事件发生的公有制/私有制背景密切相关的混淆中的概念。[不存在单纯的足以称为危机的“亡党”。](../../../2012/12/19/危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；.md)但对于公有制体制的权力争夺者来说，亡党意味着幻灭，甚至是群体的死亡，但未必不是受压迫者的福音。亡国也是一个与公有制/私有制背景的混淆的概念；[不存在纯粹的足以称之为“亡国”的危机](../../../2012/12/19/“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”.md)，也同样不存在绝对正义的爱国，当然不存在不怀疑的，足以让每一个体作为无智畜牲般自愿为之付出，甚至是自愿死亡的“爱国”。除非定义何为国及“与我的利益关系”“我的利益在那里”，否则亡国无意义。

[斯大林对自已臣民的残暴](../../../2012/10/27/斯大林主义是法西斯的恶化形态.md)，为希特勒向东方的扩张提供了某种合理性，但是希特勒自已的种族理论，则预示着如果扩张东方“生存空间”的冒险成功，东方民族不会被纳粹视作人类，而无论他们原来是否处于斯大林的压迫之下。纳粹对欧洲犹太人的处理方式，大致证实纳粹不是光说不练的主儿，尽管纳粹死亡营的神话被显著夸大。纳粹对波兰人的虐待和屠杀，预示着被征服的前苏联地区的命运，至少不会更好；[尽管斯大林对自已同胞的凶残，至少不亚于纳粹之于波兰人](../../../2012/10/25/法西斯主义“右”和共产主义“左”的异与同.md)。但纳粹对于欧洲其他地区的征服，更接近于传统殖民主义。

[由于纳粹的种族主义的荒谬](../../../2011/10/31/基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义.md)，也就令普京为斯大林的辩护，显得无法证伪的不无道理：“（斯大林的确犯下了令人发指的罪行）但是考虑到如果（苏联）亡于纳粹，会遭受到更悲惨得多的命运，对于斯大林就不能指责太多了”。普京唯一的逻辑漏洞是“后验”，因为斯大林的罪行远发生在纳粹可能侵略苏联以前；另一方面，普京也无法证实，斯大林的罪行是击败纳粹所必须。其中的关键就是，得到英美支持的苏联，是否也能象亚历山大一世击败拿破仑一样，击败希特勒的入侵？亚历山大并没有犯下斯大林的罪行！[普京显然是狡辩](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)。

但是就算普京不是狡辩，普京为斯大林艰难回护的理由，也无法辩护于罪行更严重的毛上帝。因为毛上帝显然没有面临纳粹式的入侵，不要说美国对中国主权没有兴趣，就算美国真的动了欧洲殖民者“征服印度的心”，[在欧洲殖民主义退潮的年代](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)，就算对悍然殖民，其危机程度也逊色于毛主席对中国人民的残害。毛主席和他的接班人万一死得很难看，显然不是中国公民的损失，反而可能因为暴君的消失，是整个中华民族的巨大利益。如此强烈反差！[难怪韩德强老师和卢麒元之流](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)，要对老贱民拳打脚踢地“向弱者倾斜”为毛帝效忠了。

[毛帝向斯大林效忠](../../../2012/7/10/蒋介石的德国化，毛主席的一边倒.md)，在欧洲殖民主义时代，相当于土君向宗主国的效忠。如此丑态当然会有宗教信仰上的大条理由。比方说同信了基督教（毛帝处即马恩教），所以才向教皇先知磕头礼拜。而毛帝渲染后来的苏联或者美国“亡我之心不死”，则是把（其实不存在的）苏美对华殖民主义，通过未严格定义的汉语“亡国”意会为“明朝式的”。大概是因为这个原因，力图为毛帝文革翻案的乌有毛左，[才会锲而不舍地为明朝翻案，“曲线粉毛](../../../2011/11/28/为明朝翻案的重大“历史”意义.md)”，因其民族主义姿态，甚至轻易吸引了大批猪头式的“右派，民主派”跟风摇旗！

[即使如明朝这样的古老版本的公有制帝国的亡国](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)，连顾炎武也知道：“一家一姓（如毛国）易姓改号，谓之亡国（领导死得很难看）；民相食者，谓之亡天下”。毛帝治下人相食，天下早就亡了；至于是否亡国，早已无所谓。毛国天下早已亡掉，恐正因毛国未亡；明朝天下终亡，显因明朝迟迟不愿亡国。满清虽然是少数民族，但夺朱明土君之位，不过是一家一姓之易位。满清也显见多有被妖魔化；明军掳掠和农民军的杀劫战迹，也多被爱国文人算到满清头上，如[同明军的杀掠，给算到所谓倭寇头上](../../../2010/8/27/威继光“灭商”；中央集权社会的败灭规律.md)，反成了明朝解放军的爱国战绩！

《[地缘政治/战略观念是国际对抗的观念产物；国际互助合作不存在地缘政治/战略观念的利益价值](../../../2012/12/21/地缘政治 战略观念是国际对抗的观念产物.md)》

《[“领土完整不可侵犯＋地缘战略”将成扩张主义；“自治＋国际合作”即个体主义的普世价值观](../../../2012/12/21/霸权主义的侵略者是怎么炼成的？.md)》

《[地缘战略是国际社会中的厚黑学；以色列地缘战略和中东战争目标的合理性和不合理性](../../../2012/12/22/地缘政治 战略是国际社会中的厚黑学.md)》

《[日本和以色列突出显示地缘理论过时；基于地缘理由的支持朝鲜，意味着荒谬](../../../2012/12/22/以色列的地缘战略，日本，和朝鲜战争.md)》

《[民主国家的亡国是自治权的亡失，民主从自治权开始；毛左与怪胎会因为民主进程而融合；因民主倒退而厮杀](../../../2012/12/24/亡国是自治权的亡失，民主从自治权开始.md)》

《[民族主义与专制的密切远甚于与爱国；民族主义Nalistionlism概念的两个不同起源](../../../2012/12/24/民族主义的两个起源，与专制的密切远甚于与爱国.md)》

《[民族主义的两个起源和现代的动乱；欧洲文化的“君主专制，中央集权”的民族主义观念](../../../2012/12/24/欧洲专制传统中的民族主义和现代的动乱.md)》

《[女权运动与民粹和希特勒的关系；希特勒是女性偶象；女性常常是男独载者的铁杆粉丝](../../../2012/12/25/女权运动与民粹和希特勒的关系.md)》

《[贪小便宜的女性心理在公共政治中的民粹； 食品安全竭斯底里中的贪小便宜](../../../2012/12/25/贪小便宜恃强凌弱的女性“向弱者倾斜”的民粹心理.md)》

《[纳粹党是女人支持的愤青组织；
学雷锋做好事的冲锋队，“自治”先于“全国”和“普选”](../../../2012/12/25/学雷锋做好事的冲锋队和德国女性垂青的雷锋精神.md)》

《[欧洲民族主义借力于美国成功的输出；美国没有扩张而被低估，欧洲扩张为美国作嫁衣](../../../2012/12/26/欧洲民族主义的成功有明显水分,美国没有扩张而被低估.md)》

《[美国不是欧洲殖民主义，欧洲不是资本主义；伊斯兰圣战是早期的殖民主义](../../../2012/12/26/欧洲不是资本主义，伊斯兰圣战是早期殖民主义.md)》

《**“亡党”“亡国”需要角色利益明确后的定义；**

**普京之“假如苏联被希特勒灭亡 vs斯大林暴政”的悲惨亡国；**

**顾炎武之“一家一姓改旗易号之亡国”和“人相食的亡天下”**； 》

前一篇：[欧洲不是资本主义，伊斯兰圣战是早期殖民主义](../../../2012/12/26/欧洲不是资本主义，伊斯兰圣战是早期殖民主义.md)

后一篇：[中国食品无疑是安全的,也可说最安全的](../../../2012/12/26/中国食品无疑是安全的,也可说最安全的.md)