# 欧洲不是资本主义，伊斯兰圣战是早期殖民主义

标签： `穆斯林` `伊斯兰` `圣战` `殖民主义` `资本主义` `文化` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**美国不是欧洲殖民主义，欧洲不是资本主义；｜**

**伊斯兰圣战是早期的殖民主义；**

**少数民族入主公有制帝国是“倾慕中的夺权夺位”；**

**殖民主义是居高临下的“压服，剥夺部分主权”**；

美国不是后起的资本主义的国家，[美国是第一个资本主义国家](../../../2012/3/6/美国不拥有全世界，USA属于全人类.md)，同样也是到目前为止最成功的资本主义国家。美国对欧洲竞争的压倒优势，也让欧美进步分子群体，把欧洲殖民主义的罪恶归罪于美国，却把因美国而成功的资本主义，算成是欧洲种族、宗教和文化与生俱来的优越性。类似的哲学游戏甚至早在欧洲国王革命后就已经出现，基督教沙文主义者把欧洲民族主义国家抵制教皇后的成功，算成是中世纪欧洲体制的成功，而把欧洲社会的没落，算成是欧洲资本主义这些不信神的社会元素的罪恶。[妖魔化美国，始自欧洲的没落](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)。

但是美国显然不是欧洲民族主义国家，[欧洲殖民主义推进时期，亚非拉的系歹亡国](../../../2012/12/6/侵略是“暴力推动国内法覆盖”的司法选择；.md)，显然地与历史上公有制帝国如明朝的灭亡，殊为不同。一些中华中心论（[华夏沙文主义者，对应基督教沙文主义](../../../2009/9/27/爱国不用吹牛，反省不是自虐，知耻者方是勇.md)）自以为，日本如果灭亡中国，也会象后金入主中原一样，被博大精深所同化，——>只要稍稍有点客观性，就知道这是不可能的。日本至少在德川时期的社会发展程度，就已经不亚于中国明清，甚至是有过之而无不及；尽管社会规模仍然小于中国，更何况是明治维新后的日本？日本灭亡中国，中国将成为殖民地，后金则是融入中华汉族。

根本的区别就在于，同样是公有制传统帝国的亡国，“入主”（掌握帝国地区控制区）有着概念上的微小差异。象鲜卑，契丹，女真（金），蒙古（元）和满（清）的，实际上是少数民族团体对中华帝国的认同和夺位，[政治行为是全盘承接中华帝国体制](../../../2011/8/22/蛮族是奴隶社会伴生物；蛮族是集体奴隶.md)（元朝有点例外，因而速亡，日后详谈，此略）。[此种夺权行为，同样被视为“公有制帝国亡国”，](../../../2010/12/16/中央集权帝国被少数民族灭亡是历史规律.md)就向见于蛮族入侵罗马，土耳其灭亡拜占庭，阿拉伯入主波斯和伊斯兰入主印度。但是殖民主义对公有制帝国，就不是夺权而是征服，倒不见得一定要废黜土君，形式上接近伊斯兰圣战。

[穆斯林圣战是最早的殖民主义](../../../2010/5/22/阿拉伯帝国崛起和王朝灭亡的内因.md)，但终止于土君对伊斯兰的贩依。在可兰经中被称为“贡金（5%，以示臣服），贩依（可兰经正义下的世界大同），宝剑（如果对方打赢的话就撤，否则就杀）”。因为经宝剑直到扩张极限后，在控制领域下强制性的贡金和贩依，[实际上也是对土君或自治体绝对主权的剥夺](../../../2012/12/21/地缘政治 战略观念是国际对抗的观念产物.md)，因此与蛮族羡慕大帝国而伺机夺位（夺取绝对主权），本质上一样无非是“大欺负小”的，还是“小的窥伺大的”的区别。因为日本和欧洲社会形态经资本主义后的优化，就出现了小而强的殊民主义，对大而弱的后进帝国的征服。

[欧洲殖民主义的征服行为](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)，仍然没有脱离穆斯林的“贡金（没有5%限度），贩依（基督教特别是国王，但低宗主国一等），或杀（因为肯定打不赢）”。归根到底，殖民主义仍然是欧洲国王专制社会，继承自中世纪等级制度的国家体制，借资本主义注入的优化实力，向全世界后进民族地区的扩张。因为这种掠夺效果相比于美国式的自由贸易，效益其实不佳。（无论是亚当斯密还是凯恩斯，都论证过英帝国体制效益颇为低效），配合同期催生的欧洲种族优越论，就产生了希特勒式的[种族主义即社会达尔文主义，但却不是社会进化论](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)！

[纳粹的种族主义](../../../2011/10/31/基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义.md)是以向东方的扩张为目标并称之为“生存空间”，却不是欧洲传统的殖民主义，而是无视客观现实和经济规律的乌托邦。就算纳粹真的征服苏联，可以预期除非改弦易辙，否则纳粹仍将在短期内因为经济崩溃而灭亡。纳粹政策的要害就在于，没有认识到德国一直是东欧（主要是俄国）廉价出口和市场开放的受益者，德国就算征服俄国也无非如此而已。纳粹却要杀光当地居民，自以为让血统更优良的日耳曼人占而据之，就有了更高的社会效益，——>这是不可能的。[苏联险胜纳粹，也就让最后一种亡国案例失去研讨价值](../../../2012/12/18/不仅仅是德国军队犯下战争罪，德国人的怨恨有合理性.md)。

《[地缘政治/战略观念是国际对抗的观念产物；国际互助合作不存在地缘政治/战略观念的利益价值](../../../2012/12/21/地缘政治 战略观念是国际对抗的观念产物.md)》

《[“领土完整不可侵犯＋地缘战略”将成扩张主义；“自治＋国际合作”即个体主义的普世价值观](../../../2012/12/21/霸权主义的侵略者是怎么炼成的？.md)》

《[地缘战略是国际社会中的厚黑学；以色列地缘战略和中东战争目标的合理性和不合理性](../../../2012/12/22/地缘政治 战略是国际社会中的厚黑学.md)》

《[日本和以色列突出显示地缘理论过时；基于地缘理由的支持朝鲜，意味着荒谬](../../../2012/12/22/以色列的地缘战略，日本，和朝鲜战争.md)》

《[民主国家的亡国是自治权的亡失，民主从自治权开始；毛左与怪胎会因为民主进程而融合；因民主倒退而厮杀](../../../2012/12/24/亡国是自治权的亡失，民主从自治权开始.md)》

《[民族主义与专制的密切远甚于与爱国；民族主义Nalistionlism概念的两个不同起源](../../../2012/12/24/民族主义的两个起源，与专制的密切远甚于与爱国.md)》

《[民族主义的两个起源和现代的动乱；欧洲文化的“君主专制，中央集权”的民族主义观念](../../../2012/12/24/欧洲专制传统中的民族主义和现代的动乱.md)》

《[女权运动与民粹和希特勒的关系；希特勒是女性偶象；女性常常是男独载者的铁杆粉丝](../../../2012/12/25/女权运动与民粹和希特勒的关系.md)》

《[贪小便宜的女性心理在公共政治中的民粹； 食品安全竭斯底里中的贪小便宜](../../../2012/12/25/贪小便宜恃强凌弱的女性“向弱者倾斜”的民粹心理.md)》

《[纳粹党是女人支持的愤青组织；
学雷锋做好事的冲锋队，“自治”先于“全国”和“普选”](../../../2012/12/25/学雷锋做好事的冲锋队和德国女性垂青的雷锋精神.md)》

《[欧洲民族主义借力于美国成功的输出；美国没有扩张而被低估，欧洲扩张为美国作嫁衣](../../../2012/12/26/欧洲民族主义的成功有明显水分,美国没有扩张而被低估.md)》

《**美国不是欧洲殖民主义，欧洲不是资本主义；伊斯兰圣战是早期的殖民主义；**

**少数民族入主公有制帝国是“倾慕中的夺权夺位”；**

**殖民主义是居高临下的“压服，剥夺部分主权”**； 》



前一篇：[欧洲民族主义的成功有明显水分,美国没有扩张而被低估](../../../2012/12/26/欧洲民族主义的成功有明显水分,美国没有扩张而被低估.md)

后一篇：[危机定义之“亡党”“亡国”“亡天下”](../../../2012/12/26/危机定义之“亡党”“亡国”“亡天下”.md)