# 欧洲民族主义的成功有明显水分,美国没有扩张而被低估

标签： `美国` `民族主义` `殖民主义` `霸权主义` `资本主义` `文化` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2012-12-26 20:07:43`

**欧洲民族主义的成功有明显水分；**

**美国资本主义的成功被马克思低估；**

**欧洲民族主义借力于美国成功的输出；**

**美国没有扩张而被低估，欧洲扩张为美国作嫁衣**；

欧洲民族主义（也即殖民主义）国家，近几百年在令人眼花缭乱的军事推进，为人们留下深刻印象的同时，[留下了“欧洲文化中心论”“基督教沙文主义”的假象的同时](../../../2011/10/31/基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义.md)，也掩盖了不事扩张的美国社会的成功。以致于当美国已经成为世界上最大的工业国，农业国和科技及服务业强国时，仍然被马克思和恩格斯，视之为“被欧洲奴役的殖民地国家”。原因仅仅是因为美国平等而开放的市场，工业产品以内需为主；欧洲等级化君权社会，既有关税保护，奢侈品也不是美国强项，日用工业品市场又很狭窄，[因此美国对欧以农业出口为主](../../../2011/5/22/美国南方的（黑奴＋植棉业）是发达的特异型经济.md)。

[但是日后的历史，既证明了欧洲模式的虚幻，也说明欧洲此前的成功，亦是水分极](../../../2011/9/29/欧洲文化代表了西方的愚昧和反动；以色列的隐患.md)大。欧洲民族主义国家最大的成绩，是能够以举国之力开辟了东方航线。如此巨大的风险投资，的确不是当时的私营企业所能完成；但是在土耳其已经截断了地中海航线，香料贸易能提供如此巨大的利润的时侯，举国体制的目的性和获利的把握，又远非20世纪东方帝国的举国体制大跃进，太空工程开发火星之类可以媲美。除此以外，欧洲在全世界的“成功”推进，很难完全归因[欧洲殖民主义国家的民族主义和君主专制的举国体制](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)。

非洲和美洲，本来就相对于整个亚欧文明的劣势，而不仅仅是相对于欧洲。[欧洲人的成功，就仅仅在于香料贸易诱导的航海能力，](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)可以把相对优势的力量，投送到这些明显劣势的地区。如果换成东方帝国或者伊斯兰文化，如果能够投送并且只要有利益兴致，同样可以轻易征服非洲和美洲。[欧洲对印度和东亚南的征服](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)，在18世纪以前仅仅是在欧洲版地图上的征服，实际上只是对沿海港口的租借。当葡萄牙人声称“独享中国利益”时，所说的是在澳门向中华帝国称臣纳贡。印度的土邦和东南亚的酋长，也全然不知欧洲人自称其征服。

稍稍有点例外的，[仅仅是英国在孟加拉，的确驱逐了当地的穆斯林领导](../../../2012/1/20/印度地形气侯阻止大型国家形成，穆斯林骑兵和英国的入侵.md)，但是对于土著印度教来说，英国只不过是来往于印度的军事野蛮人的一支，海上来的英国赶走陆地上来找穆斯林，至少不是一件特别坏的事，[何况英国人对印度教精英，讨好有加](../../../2012/1/29/英印殖民地的民主建设，1909年宪改的隐患和祸根.md)。仅仅以英国在孟加拉的，在当时而言并不稳定的，而且也不赚钱的“征服”，作为欧洲文化和民族主义的优越性，显然缺乏说服力。随着资本主义经济在美国的兴起，和美国经济输出对欧洲的影响，至少这样假设是未证否的：美国的成功，大大强化了欧洲对其他地区的征服。

[当美国的兴起](../../../2012/7/11/美国与法式民主截然相反，法国为何反复成为殖民帝国？.md)，为拿破仑战争后已经衰落的欧洲注入新的活力（资本主义）的同时，也是欧洲对美洲的控制的丧失（门罗主义）。美国对欧洲殖民主义的影响，突出体现在以北美为核心的第一英帝国，转变为以印度为核心的第二殖民帝国。英国是在失去美国以后，才强化了对印度的控制，在历史上是没疑问的。欧洲（其实就是英国）占领了大片在当时无人关注的，后来引人注目的无人区，但是到19世纪中才威胁到中华帝国；1880s才瓜分非洲，法国随之重建殖民帝国，20世纪初才开始瓜分穆斯林地区[，很难排除美国的影响](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)。

[马克思和恩格斯“扩张才是成功”的欧洲霸权主义文化](../../../2012/1/22/工业化是市场经济宁静致远的结果,“傻逼工业化”不是工业化.md)，当然可以把1890年的世界首强美国，因为其没有明显扩张，而视之为殖民地国家。马克思主义因此又把美国的成功，归因于几十年后，对于美国实在是亏本生意的两次世界大战“发了战争财”。毛泽东思想很容易理解马克思的霸权主义：一个强国如果不是成功征服全球最大的版图，光有着最富裕的经济，最强大的工业农业科技民生，有个屁用？！国家是用来干什么的呢？但是站在美国资本主义经济的立场，何尝不认[为欧洲殖民主义是劳民伤财，仅仅是为美国作嫁衣裳](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)？

《[亡党在联邦和公有制社会中的意义截然不同；公有制社会中的“亡党 vs亡国”基本等义](../../../2012/12/19/“全国普选，一人一票”不如“光明正大，决一死战”.md)》

《[公有制背景下的“亡党”可能比“亡国”更惨痛；“亡党亡国”是否惨痛，取决于是否公有制背景](../../../2012/12/20/民主亡国的历史案例，雅典，罗马，威尼斯，荷兰，CSA，布尔.md)》

《[民主国家“亡国”亡的只是“民主”“部分自治权”；民主社会中“亡党”和公有制社会“亡国”](../../../2012/12/20/习以为常的民主“亡党”和公有制亡国.md)》

《[民主国家“败”指“自治权（不同程度）丧失”；政府对民主国家的危险，显著大于外敌的威胁](../../../2012/12/20/内患总是大于外敌的威胁.md)》

《[从婚姻看国际合作中的非地缘性；中世纪公有制帝国“国际婚姻”时期的地缘性](../../../2012/12/21/简单的亡党和复杂的亡国,“地缘政治／战略”的伪命题.md)》

《[地缘政治/战略观念是国际对抗的观念产物；国际互助合作不存在地缘政治/战略观念的利益价值](../../../2012/12/21/地缘政治／战略观念是国际对抗的观念产物.md)》

《[“领土完整不可侵犯＋地缘战略”将成扩张主义；“自治＋国际合作”即个体主义的普世价值观](../../../2012/12/21/霸权主义的侵略者是怎么炼成的？.md)》

《[地缘战略是国际社会中的厚黑学；以色列地缘战略和中东战争目标的合理性和不合理性](../../../2012/12/22/地缘政治／战略是国际社会中的厚黑学.md)》

《[日本和以色列突出显示地缘理论过时；基于地缘理由的支持朝鲜，意味着荒谬](../../../2012/12/22/以色列的地缘战略，日本，和朝鲜战争.md)》

《[民主国家的亡国是自治权的亡失，民主从自治权开始；毛左与怪胎会因为民主进程而融合；因民主倒退而厮杀](../../../2012/12/24/亡国是自治权的亡失，民主从自治权开始.md)》

《[民族主义与专制的密切远甚于与爱国；民族主义Nalistionlism概念的两个不同起源](../../../2012/12/24/民族主义的两个起源，与专制的密切远甚于与爱国.md)》

《[民族主义的两个起源和现代的动乱；欧洲文化的“君主专制，中央集权”的民族主义观念](../../../2012/12/24/欧洲专制传统中的民族主义和现代的动乱.md)》

《[女权运动与民粹和希特勒的关系；希特勒是女性偶象；女性常常是男独载者的铁杆粉丝](../../../2012/12/25/女权运动与民粹和希特勒的关系.md)》

《[贪小便宜的女性心理在公共政治中的民粹； 食品安全竭斯底里中的贪小便宜](../../../2012/12/25/贪小便宜恃强凌弱的女性“向弱者倾斜”的民粹心理.md)》

《[纳粹党是女人支持的愤青组织；学雷锋做好事的冲锋队，“自治”先于“全国”和“普选”](../../../2012/12/25/学雷锋做好事的冲锋队和德国女性垂青的雷锋精神.md)》

《**欧洲民族主义的成功有明显水分； 美国资本主义的成功被马克思低估；**

**欧洲民族主义借力于美国成功的输出；美国没有扩张而被低估，欧洲扩张为美国作嫁衣**》



前一篇：[塑化剂不会比酒精更有害，白酒股与国进民退的改革息息相关](../../../2012/12/25/塑化剂不会比酒精更有害，白酒股与国进民退的改革息息相关.md)

后一篇：[欧洲不是资本主义，伊斯兰圣战是早期殖民主义](../../../2012/12/26/欧洲不是资本主义，伊斯兰圣战是早期殖民主义.md)