# “法庭未审，公众已判”是法治基础，美国牛仔的法制和美国的法治

标签： `法治` `法制` `批斗大会` `美国` `李天一` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-08-18 20:59:15`

**公众各自心目中“法庭未审，公众已判”是法治的基础；**

**李天一辩护集团上窜下跳，为“司法不透明”而奋斗；**

**前记者蓝和律师与梦鸽女士意图偷换的“公审，批斗”与“公开审理，陪审团”；**

**美国西部牛仔的“私设公堂”“群众审判”与美国法治的起源；**



了解社会观察和分析的方法的科学性依据，及其衍生的“犯罪、证据和绝对权力的逻辑关系”，[**proof=绝对的权力＋evidence**][**guilty＝绝对的权力＋proof**]，也就有可能理解，法治环境中的“疑罪从无，疑证从无，默认权益归于个体”体现的“[受害人举证](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)”重要性。evidence在个体心证之中等价于proof，仅仅因为还缺乏说服他人从而达成共识的说服力，方才在共同命题中表现为“疑证”。换言之，任何嫌疑人在公众的心目中，[必定是“法庭未审，公众已经先判](../../../2013/7/28/李天一律师不是辩护，是“偷换概念比哲学，讲道德”打口水仗.md)”，这是法制公平性的最根本的社会基础，常称“天地之间有杆秤”。

由此标准考察[文革时期的“公审，批斗大会”，](../../../2013/4/19/在互联网上真实体验文革的批斗大会.md)与西方法治环境中的“公开审理，陪审团”的区别。兼职律师的前记者蓝和先生（他的自我介绍）和李天一的母亲梦鸽女士，显然试图混淆这两对概念。“公开审理”显然不是梦鸽语境中的“（文革）公审”；批斗大会既没有陪审团的选定过程，也没有投票表决罪名最终成立的流程，甚至罪名本身早在批斗大会以前就确定了，甚至不是对罪名的确认，而仅仅是鼓励批斗积极分子，带动群众情绪，堆积更多的evidence（罗织罪名），以求将增加惩罚级别的合法性，[同时禁止任何辩护](../../../2013/4/2/米兰达忠告，坦白从宽抗拒从严，基督教的忏悔，民粹的“透明”.md)。

[当梦鸽和蓝和等人上窜下跳，李天一仍然是“嫌疑人”时](../../../2013/8/2/辛普森案强化了美国法治，李天一案考察中国有多少法治.md)，显然不是批斗大会。相反李天一辩护集团中的积极成员，如易延友教授，李蒙记者，前记者蓝和等人，上窜下跳地妖魔化受害人，公然指责公众“不支持未成年人衙内的轮奸特权”时，正是批斗大会之中的“搜索、恐吓（或镇压）”“受害人同情者”的文革行径。正如笔者预期，蓝和先生令人不可思议的[“旨在激怒公众和受害者”的辩护](../../../2013/7/30/李天一辩护集团的炒作思路和误判.md)，目的在于营造自已作为“群众暴力的受害者”，用自已挑起的“舆论攻击导致的不公平”，作为司法当局能够腐败的“不透明”的理由。

蓝和先生据说遭到“受害者雇佣的水军的攻击”，——>[如此激怒了公众后](../../../2013/7/31/李家集团或故意激怒公众，为司法腐败创造条件.md)，只遭到几十个“ID帐号的攻击”，而不是几十万个！公众此案可说冷静得出奇！但是只要蓝和先生颠倒事非激怒公众有恒心，不愁普天之下总有几个傻逼爱捏造谣言做好心，只要蓝和先生能够用乌有毛狗阴谋论，将几个（法治下）公众不可能控制的极端言行，偷龙转凤成“舆论如此可恶”，就能自已得出了“舆论（公众）就是不公平”“公众就是万恶”“司法必须不透明”，……，辩证法万能，绝对没问题！[就看司法当局有没胆量，拿党国合法性作赌注](../../../2013/7/28/“李天一脱罪自信”等于暗示“法院将高度腐败”“将军又搞定了”.md)！

前记者蓝和先生所称的“群众暴力”，[如果不是指文革的批斗大会的话](../../../2013/4/29/鉴定左棍，听其言，不如再观其行.md)，大概是指如美国西部牛仔的“私刑执法”，后者汉语称谓上类似于古代中国的“私设公堂”。凑巧的是，易延友先生的一位同事，另一位国产的毛左法学家，刚刚就论证了“西方那一套法治，是（不要皇帝的）私设公堂”。汉语上如何考究近音即同义，或者西方那一套法治，[是否不符合东方如皇恩浩荡式的“青天法治](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)”，非本文主题。如果从实体法学的角度看，西部牛仔的“私刑”更接近于今天的陪审团而不象批斗大会，但的确类似于中国民间“私设公堂”。

西部牛仔们的“私刑”，出现在美国法制还不足以覆盖西部每一个乡间，[由村民们按照英国习惯法](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)，而自行组织起来的“民间法庭”。由执法的乡巴佬投票，决定被审判者是否罪名成立，如何惩罚（一般按英国传统的严刑峻法，吊死了事）。后来美国政府承认了西部此习惯法，给领头的村民别一块警长的铜章，就当是招安了这些土民警，代价是被授权者需手按圣经发誓要公正之类。与中国民间的“私设公堂”相同的是，审判前的罪名是未定的，不同的是西方是投票的。即便是中国民间私设公堂，[比起青天法庭，谁更公正？更少腐败](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020111128253230/)？

**ps:由美国西部牛仔“私设公堂”，可以帮助一些朋友理解，“[法治”之公共权力源自何处](../../../2011/4/3/“谁主张谁维护”是法制的起点.md)**；

《[颠倒“默认权益归于个体”就能够颠倒民主、科学、法治下的所有社会学结论](../../../2013/8/16/李天一轮奸案可能被黑白颠倒的科学原理.md)》

《[法治取决于犯罪事实证据，李天一辩护集团利用了，也拷问了中国法制的一系列恶法](../../../2013/8/16/李天一辩护集团利用了，也拷问了中国一系列恶法；.md)》

《[《罗伯特议事规则》是立法的仿真；民主的自由是全面的，的确有“犯罪的自由”](../../../2013/8/16/《罗伯特议事规则》如何体现“犯罪的自由”和“后果自负”？.md)》

《[从李天一辩护集团的实名粉丝，结合批斗大会中的匿名左棍，复原左棍全貌](../../../2013/8/16/从李天一的水军到批斗大会中的左棍，复原互联网流氓全貌.md)》

《[互不相容的两种社会争论形式，互联网上的左棍和哲学家，主要为了面子而无事生非](../../../2013/8/17/辩护集团拿李天一的命运做实验，试验颠倒黑白的功力.md)》

《[社会观察和阶层分析的科学原理和局限性；方法论只限于个体心证和决策](../../../2013/8/17/西方人总是“歧视，偏见”中国（人）是“外托公议，内实诡道”.md)》

《[社会观察和分析方法的科学与人治和法治的实证逻辑关系](../../../2013/8/17/社会观察和分析方法的科学与人治和法治的实证逻辑关系.md)》

《[犯罪，证据和绝对权力的逻辑关系；[proof=绝对的权力＋evidence][guilty＝绝对的权力＋proof]](../../../2013/8/17/犯罪，证据和绝对权力的逻辑关系，及汉语表述的缺陷.md)》

《[法学视角中的文化大革命，批斗大会，扣帽子，文化大革命是一场全国持续的批斗大会，正反馈](../../../2013/8/18/实体法学视角中，文化大革命发酵的正反馈.md)》

《**公众各自心目中“法庭未审，公众已判”是法治的基础；**

**李天一辩护集团上窜下跳，为“司法不透明”而奋斗；**

**前记者蓝和律师与梦鸽女士意图偷换的“公审，批斗”与“公开审理，陪审团”；**

**美国西部牛仔的“私设公堂”“群众审判”与美国法治的起源；**》



前一篇：[实体法学视角中，文化大革命发酵的正反馈](../../../2013/8/18/实体法学视角中，文化大革命发酵的正反馈.md)

后一篇：[没有绝对的权力，就没有最起码的自由和民主](../../../2013/8/18/没有绝对的权力，就没有最起码的自由和民主.md)