# 实体法学视角中，文化大革命发酵的正反馈

标签： `批判` `批斗大会` `文化大革命` `法学` `阶级斗争` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**法学视角中的文化大革命，批斗大会，扣帽子**

**被批斗者是政治道具，真正被“教育者”是批斗的群众**

**批斗大会不是司法概念，是政治权谋，统治手腕，政治动员；**

**批斗大会中的迫害者与被迫害者的互换，毛主席是唯一的大救星；**

**文化大革命是一场全国持续的批斗大会；**

**批斗大会的上纲上线和全国漫延，都是正反馈；**

法学对文革“批斗大会”的理解，是针对“量刑，执行”，不是针对“罪名成立与否，对证据的衡量和讨论”。批斗大会意味着执法者合法性不足，[试图从批斗大会的群众情绪中获得更大的合法](../../../2013/4/29/文化大革命深厚的群众基础.md)性；随时镇压“群众中出现”的反抗情绪。因此批斗大会是多数人暴政的“钓饵”镇压，批斗大会中真正的镇压对象，不是已成待宰羔羊的“（早已定罪的）罪犯”，而是搜罗群众中的“同情者，不积极者”。此即批斗大会的最妙之处：被批斗者实际上只是政治道具，真正被批斗者是群众。[批斗组织者将其理解为“教育群众”“法制教育”。](../../../2013/5/30/《旧制度和大革命》考察洗脑，宣传和启蒙的效能.md)

批斗大会合法性不足，有可能是缺乏运转批斗的绝对权力。[如乌有之乡毛贼在全国对茅于轼老人的迫害](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)，也如马恩毛狗在笔者后花园折腾的批斗大会；但也有可能是绝对权力的拥有者，针对民众的镇压力量不足，因此用批斗大会作恐吓，如文革的批斗大会。文革的批斗大会能够把受害者置上案板上的鱼肉，对于受害者而言，当然是绝对的权力；但是此绝对的权力却没有用于对受害者的审判司刑，（否则就不需要批斗大会了），却用于召集批斗大会，仅作为幕后的权力！[则是投入此案的权力不足，针对不积极民众的镇压能力也不足](../../../2013/3/31/民粹运动的革命只是革自已的命.md)。

批斗大会实际上不是司法概念，而是统治者的政治权谋、统治手腕，和政治动员（运动）的可选择方式之一。此处不考虑其对与错。[由于批斗大会是政治性，而非司法的（更谈不上法治），](../../../2013/8/2/讲政治的案例，没有法治的循例价值，“下不为例”.md)因此批斗大会的特点，是只有批斗者“罪犯”，[却没有“犯罪的受害者”！也谈不上证据](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)。批斗大会实际上是以莫须有为始，随着批斗的升级，群众提供的evidence在主持人的无条件接受下，自然越来越多，刑罚也自然越来越重。这是正反馈的过程，与被批斗者本身言行并无绝对关系。如果幕后权力者不叫停，任何被批斗者都将是死路一条！

批斗大会是醉翁之意不在酒，[本质上是统治者借被批斗者的痛苦甚至死亡](../../../2010/7/28/为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？.md)，考验参加批斗大会的人民群众对统治者的忠心。对其中的疑似不忠心者，作恐吓和镇压，甚至作为下一批被批斗的对象，统治者称之为对人民群众的（法制）教育。可以看到，批斗无论无论是在大会本案，还是批斗之再批斗，[不可避免地产生一批批的新的“疑似敌人”的批斗、镇压](../../../2012/4/8/灰太狼的革命的进化中的阶级敌人.md)，都是正反馈的逻辑过程。这也正是毛产阶级文化大革命的奇妙之处。如果说最初的批斗是针对谓的老干部老右派，当毛主席叫停对老右派批斗后，就轮到了造反派红卫兵挨批斗！

被毛主席叫停的老右派们，自然对主席的恩情更感恩戴德。类似于古代的老皇帝临死前把官员干部关进死牢，新皇帝登基就大赦之，老大臣死里逃生，就感恩戴德地成为新一代忠臣。然后就轮到了邹渊来俊臣式的“请君入瓮”！[挨整的造反派红卫兵](../../../2009/8/6/廉价愤青红卫兵供应过剩的危机.md)，不认为是毛的阴谋，反而认为是老右派被批尽，由此循环往复。推而广之，整个文化大革命，其实就是一场全国性不间断的批斗大会，无论是被批斗者还是批斗的群众，都沦为整个文革批斗的权力中心之毛主席的人质！[毛在大饥荒后丧失殆尽的合法性](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，全凭文化大革命救心丹的延续。

[马恩毛狗称毛主席的文革的目的是反腐败](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，在实体法学角度上看是殊不可能。因为批斗大会的起始罪名[，俗称“扣帽子”本来就是莫须有的](../../../2011/10/22/原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子.md)；批斗大会既非司法，被批斗者未必是腐败分子，腐败分子未必被批斗，两者之间完全没有逻辑关联。谁被批斗谁能逃过一劫，取决于谁让领导同志看着不顺眼。先是毛作为唯一的领导同志，把下面自刘少奇开始的顶层官僚过滤了一片，然后是这批被批斗过的再过滤下一批，直到造反派红卫兵自已成了倒霉蛋！当一些人动辄把别人的evidence个人观点视为扣帽子时，大概是批斗大会之惊魂未定。

ps:斯大林采用清洗，毛用批斗大会，与其统治基础有关；[所谓毛一直牢牢控制中国政治，是后人的意会](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)；毛早期只是毛党的教皇，先知，后来才变成皇帝；

《[颠倒“默认权益归于个体”就能够颠倒民主、科学、法治下的所有社会学结论](../../../2013/8/16/李天一轮奸案可能被黑白颠倒的科学原理.md)》

《[法治取决于犯罪事实证据，李天一辩护集团利用了，也拷问了中国法制的一系列恶法](../../../2013/8/16/李天一辩护集团利用了，也拷问了中国一系列恶法；.md)》

《[《罗伯特议事规则》
是立法的仿真；民主的自由是全面的，的确有“犯罪的自由”](../../../2013/8/16/《罗伯特议事规则》如何体现“犯罪的自由”和“后果自负”？.md)》

《[从李天一辩护集团的实名粉丝，结合批斗大会中的匿名左棍，复原左棍全貌](../../../2013/8/16/从李天一的水军到批斗大会中的左棍，复原互联网流氓全貌.md)》

《[互不相容的两种社会争论形式，互联网上的左棍和哲学家，主要为了面子而无事生非](../../../2013/8/17/辩护集团拿李天一的命运做实验，试验颠倒黑白的功力.md)》

《[社会观察和阶层分析的科学原理和局限性；方法论只限于个体心证和决策](../../../2013/8/17/西方人总是“歧视，偏见”中国（人）是“外托公议，内实诡道”.md)》

《[社会观察和分析方法的科学与人治和法治的实证逻辑关系](../../../2013/8/17/社会观察和分析方法的科学与人治和法治的实证逻辑关系.md)》

《[犯罪，证据和绝对权力的逻辑关系；[proof=绝对的权力＋evidence][guilty＝绝对的权力＋proof]](../../../2013/8/17/犯罪，证据和绝对权力的逻辑关系，及汉语表述的缺陷.md)》

《**法学视角中的文化大革命，批斗大会，扣帽子**

**被批斗者是政治道具，真正被“教育者”是批斗的群众**

**批斗大会不是司法概念，是政治权谋，统治手腕，政治动员；**

**批斗大会中的迫害者与被迫害者的互换，毛主席是唯一的大救星；**

**文化大革命是一场全国持续的批斗大会；**

**批斗大会的上纲上线和全国漫延，都是正反馈；**》



前一篇：[犯罪，证据和绝对权力的逻辑关系，及汉语表述的缺陷](../../../2013/8/17/犯罪，证据和绝对权力的逻辑关系，及汉语表述的缺陷.md)

后一篇：[“法庭未审，公众已判”是法治基础，美国牛仔的法制和美国的法治](../../../2013/8/18/“法庭未审，公众已判”是法治基础，美国牛仔的法制和美国的法治.md)