# 实证科学的proof/evidence，在民主中的定论，专制文化的诡辩

标签： `法学` `证据` `绝对的权力` `李天一` `法治` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-08-18 21:06:27`

**实证科学的proof/evidence在民主和专制中的转化**；

**[proof=绝对的权力＋evidence]之中的烟幕，哲学，标准答案，“公正，公平”，不言而喻，etc**;

任何绝对权力下的任何理由所得出的proof（某种结论，证据），在公共讨论之中，都必须先天性地作为evidence，[直到讨论者的concur共识](../../../2012/9/7/罗伯特议事规则关键在Concur，穷追动机！居心！.md)。个人意识主权作为绝对的权力，个体当然也没有义务，自已作出的proof，必须是他人眼中的科学和标准答案，此即个人主义，反之就是理性主义。当理性主义试图抢注“科学”标签时，以往常被称为“大科学主义”。按此标准，可以看到号称打假的方舟子先生，[所持者并不是科学的主义，而是“大科学主义”。](../../../2012/6/29/讴歌盛世的科学派，“信仰科学”的“实证主义”.md)同样持有大科学主义的重要的历史和现实群体，还有纳粹和马克思等极权主义者。

“科学”如果不是被抢注的话，就是以个体意识主权为逻辑基础的，对符合实证三要素条件的事物的客观描述。[但是“科学，science”在任何语言中，都是可以被抢注的一串字符](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)；而已！当然也可以被任何懂得抢注的东西抢注。如果狗懂人言，说不定会抢注“汪汪，狗吠”作为“科学”，——>对此我们显然是不能concur的。既然个体意识主权是绝对的，那么哲学鬼子当然也可以用他们的哲学，颠倒黑白，给自已扣上“科学，实证”的标签，反指他人是伪科学！辩证法万能！却不符合实证三要素之“他证性”，[科学因而成为科学](../../../2011/2/21/科学标准和（哲学＝伪科学）.md)。

**ps:实证性本质上就是“心证性”，他证性就是“concur”的要求，重复性是逻辑agreement的条件；[此即科学三要素，归根到底是个人主义](../../../2010/6/22/你的实证不是我的实证;实证主义也是理性主义.md)；**

[当科学还不是常识的主流时](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)，世界各地的宗教各国的信仰分子们，以攻击科学来展示他们的美德，典型如欧洲的宗教裁判所！即使今天，在科学常识还没有普及的领域，宗教分子仍然借攻击科学，攻击他人的权利，以显示信仰分子自已的虔诚。如基督教对转基因的非法攻击。今天科学已经成为一个好词儿，[所有的意识形态分子，就抢注科学，作为自已头上的标签](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)？！马克思主义不就把自已理论的结论evidence，断言为“科学社会主义”的proof；不但强制无条件剥夺私产（共产主义），还要剥夺异议者甚至降顺者的生命（革命）？！

evidence和proof两者之间，因为绝对的权力消长而转化的逻辑关系。作为君主的绝对权力若代表了先进性，其粉丝狗腿被绝对权力钦定为“进步分子”的党国体制之中，proof的标准取决于绝对权力解释下的evidence的ABCD。当进步分子不太理解绝对权力的真实理由时，实际上只是concur(对绝对权力的他方顺众，[也是concur，concur不考虑理由](../../../2011/6/15/为什么会“同意，ConcuringOpinion？.md))，又要表示自已追随着绝对权力的忠心时，[就会出现五花八门的忠心烟幕](../../../2013/1/6/粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义.md)，以作为狗腿子们对钦定标准答案的深奥理解。这种行为类似于村里有一条狗叫，许多狗一起跟着叫的生物现象。

自然的逻辑结论和各位的生活常识也可知，在绝对权力凌驾于公共领域的社会主义帝国之中，如果有许多狗在叫，那如果不是元首发出了指示，指示也是元首放任狗儿吠叫，或者是为了鉴定奴才忠心的24K成色？[在东方从林帝国之中有一定生活经验者都能意识到](../../../2010/6/22/中国仍是一个理性主义的社会.md)，那意味着山雨欲来之前的风满楼。反之，在绝对权力在公共领域中已经消失的民主社会，任何人自以为是的“真相”都必定在他人眼中只是“疑证”，[直到被他人采纳为“心证”，](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)也只是更大的“个人集体”（仍然是个体）视角中的proof，在公共命题上仍然是evidence。

此即民主社会没有标准答案，或称民主社会没有“第三方‘公允’的衡平标准”的原因。因此在民主的公共领域，[所谓“先进性”甚至“少数服从多数”均无意义](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)，除非预先达成了接受“少数服从多数”的“投票资格，标的，处理程序”（三者缺一不可）的共约宪则。因此民主之中无论是政策（对政府而言）还是司法定案的结论，其合法性取决于提供维护“共约宪则”的阶层的支持，即所谓的“政治基础”，在此标准下，美式民主显然是非词藻所需论证的先进性[，在《独立宣言》称为self-evident，汉译“不言而喻的](../../../2011/10/5/基督教干扰了美式民主的渐进过程.md)”。

《[从李天一辩护集团的实名粉丝，结合批斗大会中的匿名左棍，复原左棍全貌](../../../2013/8/16/从李天一的水军到批斗大会中的左棍，复原互联网流氓全貌.md)》

《[互不相容的两种社会争论形式，互联网上的左棍和哲学家，主要为了面子而无事生非](../../../2013/8/17/辩护集团拿李天一的命运做实验，试验颠倒黑白的功力.md)》

《[社会观察和阶层分析的科学原理和局限性；方法论只限于个体心证和决策](../../../2013/8/17/西方人总是“歧视，偏见”中国（人）是“外托公议，内实诡道”.md)》

《[社会观察和分析方法的科学与人治和法治的实证逻辑关系](../../../2013/8/17/社会观察和分析方法的科学与人治和法治的实证逻辑关系.md)》

《[犯罪，证据和绝对权力的逻辑关系；[proof=绝对的权力＋evidence][guilty＝绝对的权力＋proof]](../../../2013/8/17/犯罪，证据和绝对权力的逻辑关系，及汉语表述的缺陷.md)》

《[法学视角中的文化大革命，批斗大会，扣帽子，文化大革命是一场全国持续的批斗大会，正反馈](../../../2013/8/18/实体法学视角中，文化大革命发酵的正反馈.md)》

《[“法庭未审，公众已判”是法治的基础；美国西部牛仔的“私设公堂”“群众审判”与美国法治的起源](../../../2013/8/18/“法庭未审，公众已判”是法治基础，美国牛仔的法制和美国的法治.md)》

《[没有绝对的权力，就没有最起码的自由和民主；绝对权力中的proof，在公共讨论只是evidence](../../../2013/8/18/没有绝对的权力，就没有最起码的自由和民主.md)》

《**实证科学的proof/evidence在民主和专制中的转化**；

**[proof=绝对的权力＋evidence]之中的烟幕，哲学，标准答案，“公正，公平”，不言而喻，etc**;》



前一篇：[没有绝对的权力，就没有最起码的自由和民主](../../../2013/8/18/没有绝对的权力，就没有最起码的自由和民主.md)

后一篇：[什么是inalienable不可让渡的权力？《利维坦》中的《国际歌》](../../../2013/8/19/什么是inalienable不可让渡的权力？《利维坦》中的《国际歌》.md)