# 基督教的价值观与中国传统文化心灵相通 ；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2015-07-20 21:24:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vt40.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vt40.html)

**基督教的价值观与中国传统文化心灵相通 ；**

**北美洲“均田制”下出现的“土地兼并”和“贫富差距”；**

**被中国传统文化认为万恶的“土地兼并”，科学角度上是解放农民的特效药；**

**被基督教传统文化认为万恶的“投机资本”，科学角度上是“土地刚需”的特效药**；

古今中国对于基督教社会，关[于北美殖民地“土地兼并”及至“贫富差距”的认识](../../../2015/7/17/北美初期土地市场的散户市，庄家，机构，户籍制度；.md)，不会感到陌生。因为它与古代中国的“不患贫，患不均”的政治理念完全相通，也与马恩毛帝国对民众自小洗脑的“社会主义理想”一脉相承。在基督教和马克思主义者看来，北美均田制之中，当然会出现此勤彼惰，或者彼此运气也有点差别而成的差距；不过这种差距既说明挫败者“活该”，比方说懒惰或者信仰不虔诚而导致的恶运，（坏人如果好运，那大概是因为魔鬼的法力，或者巫术），也应该限定为，被新的均田者取代，[而不是由资本私相授受买者](../../../2015/7/15/基督教和马克思主义指责“资本，投机”时的蕴含语义；.md)。

在基督教及其文化人士，包括当年的乡村神父和今天的基督教文人，他们眼中的北美均田制，[是中世纪的长子继承权（完整性）和产权归公](../../../2013/12/6/土地财政建筑在中世纪的“特权，长子继承权”的法制基础上.md)，只是物权（使用权，中国称为财产权）归于个人的观念。与中华帝国的北魏隋唐时期非常相似。他们认为如此“劣胜劣汰”后，能够存留下来的自耕农，[就会保持在相对均贫富的状态](../../../2014/4/20/“人人平等”是基督教社会东传的病毒，以及平均主义的病灶.md)，能够承担一定程度的教会税，用于慈善项目的扶危济困。教会本身就是一个公有制的社会公益组织，也会利用教会人士的义务劳动，既教育部分佃农在教会的土地上学会勤劳致富，同时保证了基督教专制的绝对公信力。

[基督教的理想，就是南美洲制度](../../../2014/12/6/何种逻辑条件令“政府拉动经济增长”成为暴政？.md)。如果说秘鲁等地还有大量的印第安人土著的干扰，阿根廷就与北美条件相似。但是这种天衣无缝的神国天堂，无论是在中世纪欧洲（其时欧洲象后来的北美一样，有着大量的空闲用地），还是在新大陆的南北美，都没有结出教会担保的理想果实。操作上最关键的要害是，基督教的理想制度的潜台词，是由教会（含政府）对土地经营状况的监管和单方向决定的税负，单方面地判断自耕农经营的好坏，以决定该块地物权，是否继续归此农所有。因此它不但压抑着农民的积极性，[同时因巨大的行政成本而不可](../../../2013/9/14/封建权利在人道主义的国家梦中不可避免地诞生.md)行。

因此出于避税的需要，农民会自然隐藏部分收入，而为了避免物权被没收，又保持着表面上的最低收入；又因为产权最终将会失去，[因此如果不是走腐败关系的路子](../../../2015/4/6/被崇拜官本位，热衷走后门的中国人仇恨的“贪官，大老虎”.md)，就要避免引起大户和教会的注意，所以也会缺乏对土地改良的积极性。因此在这种均田制度下，总体农业产量总是保持在相对低下和几乎没有剩余的水平，当人人的很贫困时（不患贫嘛），[也就不必担心自已的土地引牛二或大户的眼红](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)，也不必担心被教会分田者赶走。由此导致的教会和政府税收的欠缺，又令到两者不得不依靠地方大户机构的“稳定市场，救市”而成封建制。

基督教，孔儒和马克思主义者，[自以为完美无缺的“均田制，耕地红](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)线”，正是导致的贫困，粮食危机和土地刚需的原因，——>毛教和列宁斯大林，主张的不是均田制，是土地归公的人民公社；在新中华帝国，接近于均田制的是包产到户的邓阿平！所谓土地刚需就是土地总是不够分；因为短缺而显得价格坚挺；或因为土地公有制限制流通（体现为监管，审批）
令可流通的土地更为短缺，价格因此更为坚挺（这是今天中华帝国的情况）。非常讽刺地，基督教和马克思主义所认为万恶的“土地投机资本[”，恰恰地消除土地刚需的特效](../../../2011/11/28/商业资本加速市场优化，私有化改革会暴露中国劳动力不足.md)药。

在土地流通相对自由的环境中，投机资本通过对贫困户的信贷，或者直接收购破产者的廉价筹码（荒废用地，[相当于股市中的“小盘垃圾股”），](../../../2013/4/24/机构开始投资小盘股；证监会应鼓励对小盘股的投资；.md)在帮助部分困难农户渡过难关的同时，也让完全失败的农家可以在转行前，得到一笔珍贵的转让费；投机资本在渐步改良农田的同时，最终为了赚钱，总要逢高派发筹码，也为原本是荒废的农田，找到了新的散户。如果存在规模效益，就会结成大型农场，后者相当于股市中的“机构化”。这种市场体制的关键之处就在于[，彼此买卖转让，完全是私相授受之间完成](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)，完全不需花费一丁点政府成本。

《[“资本论者”，基督教和马克思主义共同的价值观；本质上就是阴谋论，极权有理论](../../../2015/7/11/“资本论者”的“庄家阴谋”，基督教和马克思主义共同的价值观；.md)》

《[美国早期土地市场中，收集于散户市的“投机资本”可以帮助理解股市中的庄家](../../../2015/7/12/“资本，投机”是想象中的魔鬼，永远不能举证，也永远不能证伪；.md)》

《[吴英，曾成杰等“金字塔融资，庞氏陷阱，非法集资”的所谓万恶的真面目](../../../2015/7/13/“万恶的资本，非法集资，扰乱社会主义金融秩序”的真面目.md)》

《[北美殖民地完美公平的顶层资计，是给“万恶的资本”破坏的吗](../../../2015/7/14/北美殖民地完美公平的顶层资计，是给“万恶的资本”破坏的吗？.md)》

《[社会主义的“国家金融秩序”意味着“金融垄断”，“经济秩序”意味着“国企垄断”](../../../2015/7/15/基督教和马克思主义指责“资本，投机”时的蕴含语义；.md)》

《[基督教和马克思主义者，对北美的土地投机者和中国股市庄家的妖魔化](../../../2015/7/16/西方左派对北美的土地投机者和中国股市庄家的妖魔化.md)》

《[北美初期土地市场的散户市，庄家，机构，户籍制度](../../../2015/7/17/北美初期土地市场的散户市，庄家，机构，户籍制度；.md)》

《[北美殖民地的土地分配，对比中华帝国北魏隋唐的均田制](../../../2015/7/18/北美殖民地对比中华帝国北魏隋唐的均田制.md)》

《[基督教和马克思主义所反的不是垄断，而是“非公经济，非公财产”](../../../2015/7/19/基督教和马克思主义者妖魔化的庄家和讴歌“反垄断”；.md)**》**

**《基督教的价值观与中国传统文化心灵相通 ；**

**北美洲“均田制”下出现的“土地兼并”和“贫富差距”；**

**被中国传统文化认为万恶的“土地兼并”，科学角度上是解放农民的特效药；**

**被基督教传统文化认为万恶的“投机资本”，科学角度上是“土地刚需”的特效药》**



前一篇： [张五常效应解读“国有资产流失”是对“民生改善”的妒火中烧](../../../2015/8/1/张五常效应解读“国有资产流失”是对“民生改善”的妒火中烧.md)

后一篇： [传统文化的仇美主义者，印第安人，拉登，义和团和毛狗](../../../2015/6/18/传统文化的仇美主义者，印第安人，拉登，义和团和毛狗.md)

