# 股灾总结，股市的“淘金业形态”;

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-07-20 21:26:23` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vt41.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vt41.html)

**股灾总结，股市的“淘金业形态”;**

无论如何，券商是牛市中的盈利群体。不是体现在“股票投资的盈利”，而是体现在为淘金者卖水的盈利上。手续费收入大约是几千亿，IPO承销会有一千来亿的收入，按笔者预计，[炒新的也是他们](../../../2012/1/12/新股强制市盈率越低，二级市场失血越大.md)，这里欠了几千亿的债主，指望获得额外几千亿的坐庄收入。证监会越是打压IPO的价格，这种炒新坐庄程度就越高，同时IPO吸引打新就越剧烈，二级市场的失血也越大。融资融券提供了另一批收入。按两万亿规模和利率计算，约有两千亿以下的利息收入。[但是股灾之中相当于债户破产，有着显见的逾额坏帐勾](../../../2015/7/9/被索罗斯模式攻击的机构杠杆盘，被误解的“散户不理智”.md)销，所以券商这块收入千亿以下。

归纳而言，呈现出来的截止到[股灾为止的股市各参与因素](../../../2015/7/7/股灾是证监会“杠杆化＝金融创新”的改革结果.md)的盈亏状况，是典型的**“淘金业特征”，即整体亏损或至多微盈，基本上就是全行业亏损；而为淘金者提供间接服务者，就总体上盈利，国家也从中获得了大额的税收**。这种情况在美国西部的淘金热中表现明显：淘金者承受了最大的生命财产的代价，美国政府获得了重大收入，为淘金者提供旅途服务，工具，休闲，妓女……等等，都全行业盈利，直到淘金热消失为止！而淘金者的所得就七输两平一赚。回家逢人就吹淘金发财的牛逼总有一两个，但总体上亏损。[与中国股市大同小异](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)。

淘金热的周边服务群体是开放的，连被排斥的摩门教，也通过为过路西进的淘金者提供食宿，自已成功地在盐湖城扎下了根。但是中国的股市之中，主要的淘金“辅助”业务就是封闭的，[如融资，股商，基金等，都要国家特许](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)。实际上这是社会主义特权在偏好法则下的自利表现，——>这种自利如果表现在私有资本的自觉，就被称为万恶自利的资本主义；[而通过政治特权加以独占的自利](../../../2014/1/23/让公务员阶级的“加薪宣传的荒谬”成为自我的宣判；.md)，就是社会主义的本身，——>当淘金或炒股成为全民的固定偏好时，也就有了博弈些偏好的相应业务，将之以政治特许权的方式独占起来，就是社会主义。

在服务于股市淘金热的周边业务中，大概只有股神骗子业是向一般人开放的。不过此业务之不好做，[可以从股神们五花八门算命的走火入魔中看出来](../../../2011/12/28/季节性股神现象：算命神棍和股神半仙.md)，以致于连毛神的军事天才，美帝国主义亡我之心都被股神们搬出来应景，跌到尽头时，说是最后的逃命机会；涨到尽头，说还有远大前程……，诸如此类的股神创新；从博弈的角度上，意味着股神们的骗子业已经黔驴技穷，否则不必用走偏门的方式，吸引一点点不可靠的眼球。同样用博弈视角，[如果股神们的神技真的管用](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)，他们自已就去淘金了，还会学雷锋退出来，光在场外叫卖神水？

最后综合而言，股市截止到股灾结束，作为一个牛熊周期的话，股市大约为国家和周边，贡献了两万亿左右的余额。它主要来自于新股民和新基民进入股市后增加的套牢，但不一定是新股民输的钱多。两万亿的得益中，国家直接获得的税收大约四五千亿，上市公司的IPO大约也是四五千亿[，券商间接获得了两三千](../../../2015/7/19/中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折，最佳恐慌的边际.md)亿；老鼠仓和最后的攻击者，最多只是拿走了一千亿，而且大部分会是券商和基金相关的公司中的内部业绩和分红中体现。银行通过提供融资（[交易所若提供游戏币融资，也](../../../2014/3/19/上交所的融券无限透支，几乎没有风险.md)在其中）拿走了两三千亿，场外配资所得在十分一以下。

在股市上升过程之中，股票价格的上升，会在帐面上掩盖流动性的流失，[这是流动性定律的表现之](../../../2010/6/8/股市楼市人人都赚钱，到底赚了谁的钱.md)一。银行等的盈利，会通过杠杆融资的方式，重新流入到股市，同时推高股市中的杠杆，因此牛市总是与杠杆的加速上升，如果没有外力的影响，这个作用会一直持续下去，当外力出现时，银行杠杆就会消失，即俗语称“天一旦下雨，银行就会把伞全收走”，此时流动性定律的第二个表现就出现了，股价出现了越来越大的跌幅。[此时就是索罗斯攻击的最佳时机](../../../2015/7/11/没有指数期货，索罗斯模式的攻击就不成立；.md)。中国股市的政策市，总是提供了无数外力震荡的机会，与中国股票的业绩关系不大。

《[索罗斯攻击中的股灾中的券商，及其融资盘](../../../2015/7/14/索罗斯攻击模式中的券商，及其融资盘；.md)》

《[国家提前去杠杆没错，指数期货是股灾的关键，股灾发生后，应迅速暂停指数期货](../../../2015/7/15/国家提前去杠杆没错，救市方式还有可改进之处；.md)》

《[股灾前后，谁赚了钱，谁亏了钱？谁套牢了？](../../../2015/7/16/股灾前后，谁赚了钱，谁亏了钱？谁套牢了？.md)》

《[指数期货的老鼠仓，在超级大熊市和大股灾中的共同点](../../../2015/7/17/指数期货的老鼠仓，在超级大熊市和大股灾中的共同点；.md)》

《[即便在股灾现实前，也不可能由外界举证指数期货的危害，不可能抓到可治罪的“恶意造空者”](../../../2015/7/18/为什么不可能监管指数期货，不可能“严惩恶意做空”？.md)》

《[中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折](../../../2015/7/19/中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折，最佳恐慌的边际.md)》

《**股灾总结，股市的“淘金业形态”**》

前一篇： [炒房业是否也是淘金业形态？炒房业与股市对比；](../../../2015/7/22/炒房业是否也是淘金业形态？炒房业与股市对比；.md)

后一篇： [中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折，最佳恐慌的边际](../../../2015/7/19/中华股灾中的券商，和索罗斯攻击的利润打折，最佳恐慌的边际.md)

