# 公法对私法的渗透 vs 私法对公法的选择

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-05-30 21:14:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wjk6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wjk6.html)

民粹邀请“公共强制的诚信”，体现了侵犯人权的“公法对私法的渗透”；

将公法作为私法的原罪，哈耶克称之为“公法对私法的渗透”；

通往极权之路，永远表现为“公法对私法渗透”的后果；

公民社会的公共约法，是“私法对公法的选择”；

“诚信”不是公法对人权的强制，而是人权对信誉的选择；

“人权，契约，交换（合作）”的原子性，也就是哈耶克所称的“个体主义/个人主义，individualism[个体是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”，通过社会进化论构筑的先验，让我们发现“传统文化的诚信，不是市场经济的诚信，而是社会主义的忠诚”，而且两者“互为敌对意识形态”！
随着米塞斯和哈耶克越来越广泛地被中国人了解，已经开始出现“奥派教条主义”和“奥派原教旨主义信徒”出现的“[米塞斯分子，哈耶克分子](../../../2011/2/26/哈耶克分子和“民主的权威”.md)”，这些白骨精将奥地利学派哲学化后，变成传统公有文化的卫道！旧体制的护法！因此更有必要用先验体系，考察这些分子真伪。

个[人主义意味着“反悔契约”的自由](../../../2016/5/20/契约缔约的自由包括“反悔，放弃缔约”的自由；.md)，会让一些人惊恐地视之为“无政府主义，弱肉强食，丛林法则……”。这种误解既是对现实生活中，绝大部分的交换与契约，都是公权无法介入的“自然状态”的无视，也是对习惯法概念的无知。人类社会所有习惯法，都是从一点一滴的个体交换（私法），[累积成集会结社的群体的自治](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)。再由这些自治的群体之间的原子交换，一砖一瓦地形成整个社会习惯法的高楼大厦。[这一点可以从美国自治社会](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)，从五月花号一纸契约开始，最终形成每个地方、每个自治团体都有其习惯法的多样化社会，看到其成长的过程。

在一般人的概念中，包括在绝大部分奥派粉丝之中，——>[笔者不是奥派，也不是奥派的粉丝](../../../2011/2/26/哈耶克的错误和奥地利学派的弱点.md)！——>会将契约的概念，局限在“人与人之间的买卖”上，即法学上被称为“私法”的范筹。无所谓对错，可以将此契约称为“狭义的契约”。但显然不是卢梭《社会契约论》所指的契约，而后者则是奥派分子和进步分子，一般指称“契约”的概念，在法学上称为“公法”（如宪法，刑法等）。他们一般不能区分两者，如果不是混乱于两者的概念（如《[米塞斯日报.诚信道德的布道](http://blog.sina.com.cn/s/blog_3d3fb2810102w7vy.html)》），就是**将公法作为私法的原罪，哈耶克称之为“公法对私法的渗透**”。

在个体主义的“人权，契约”的原子化观念下，可以很清楚地显示，公法与私法的概念，层次，及其逻辑关系。因为“人权，契约，交换（合作）”的原子性，公法不具备天赋的干预私法的权力，所以哈耶克的观点“[公法不应对私法渗透](../../../2013/11/19/乌尔平对公法与私法的定义，及其“公法向私法渗透”的严重后果.md)”，天然正确！注意，这不是指公法绝对不能干预私法之间的交易，——>这是进步主义等传统文化的误解，它们因此将“个人主义称为无政府主义”，（事实上无政府主义从诞生之初，特别在俄国，就是指“极端民粹主义”，也就是极左）；——>而是指“公法不具天然权力”，至少必须在习惯法共同体形成后。

**

ps1:[俄国民粹主义](../../../2012/4/17/沙皇俄国的改革折腾了50年.md)与列宁主义共享着价值观和阶级斗争论，但较温和点；列宁称之为“基于东正教的，同情农民的农村社会主义”**；

**ps2:俄国无政府主义是民粹主义中的极端派，幻想“农村公社社会主义（[类似以色列基布兹](../../../2011/9/26/以色列的农业自给和外汇收入和战争潜力.md)）足够好了，不需要有专制的俄国政府”**；

哈耶克说的“公法对私法的渗透”就是指[社会主义最常用的理由](../../../2016/5/26/人类不会彼此无端憎恨，基督徒愚昧地让耶稣白死了！.md)（断言），所谓“大政府（公法），小自由（私法）”“大社会，小国民”“社会利益至上，没有大我何来小我，没有祖国何来小民”，诸如此类。显然，在在个体主义的“人权，契约”的原子化观念下，所谓“大政府，大社会，大我”如何伟光正，其牛逼都只不过是习惯法的遗留，[只要小民小我一个“没诚信的反悔”，](../../../2016/5/20/契约缔约的自由包括“反悔，放弃缔约”的自由；.md)这是伟大的牛逼就要统统变成肮脏狗屎，（伟光正能不害怕小民“反悔契约的权力”吗？），但不等于说公共约法不能影响私法，后者是“私法对公法的选择”。

“[公法对私法的渗透](../../../2013/11/17/“公法与私法”的边界，及“公法对私法的渗透”.md)”（社会主义），不能从人权和进化论角度，解释它与“个体，契约”原子性的逻辑一致；
因此必须“道德，信仰”上去否定进化论和人权。“私法对公法的选择”（资本主义），就体现了“国民人权对公共服务的选择”。哈耶克睿智地发现，社会主义立足于“公法对私法的渗透”，从而完成了对旧体制的固化。[哈耶克并且预言，个人主义的自然秩序](../../../2016/5/16/威斯特法利亚实例展示了哈耶克预言的“自然秩序”；.md)，可以成为社会主义的完全替代。但是哈耶克没有能够从逻辑上，完成对两者一致的解释。实体社会学就逻辑一致地，实现对两者的先验论证，并从社会进化论，得到后验证明。

《[缔约和悔约的自由都不受侵犯，才促使整个社会交易质量的提高（即诚信的增进）；](../../../2016/5/22/缔约和悔约的自由都不受侵犯，社会才有诚信.md)》

《[“悔约的自由”，是不可让渡的权利，自然秩序的保证；意味着“社会可以分裂，主权可以分割”](../../../2016/5/23/“悔约的自由”意味着“社会可以分裂，主权可以分割”；.md)》

《[“悔约的自由”与“衡平，向弱者倾斜”的区别；司法是仲裁，仲裁不一定是司法](../../../2016/5/24/“悔约的自由”与“衡平，向弱者倾斜”的区别，仲裁的概念.md)》

《[此诚信非彼诚信，传统文化不是“市场经济”的正能量；契约的原子性，也是我们日常的生活](../../../2016/5/25/此诚信非彼诚信，传统文化不是“市场经济”的正能量；.md)》

《[“个体原子性＝反悔的自由”意味着“集会结社的自由＝合作模式的优胜劣汰”；](../../../2016/5/26/人类不会彼此无端憎恨，基督徒愚昧地让耶稣白死了！.md)》

《[人类社会前进的动力，不是“普世习惯法的信仰”，而是“反悔习惯法的自由”；](../../../2016/5/27/“人权，契约”的原子性，意味着“普世的习惯法”不存在；.md)》

《[个体原理解释社会形成；社会就是习惯法；社会的前进，取决于“集会结社”的自由；](../../../2016/5/28/个体原理解释社会形成；社会就是习惯法；.md)》

《[反悔的自由，构成了对“契约必须互利”的质控机制；最终形成“集会结社权利”和公民社会](../../../2016/5/29/反悔契约的自由，最终形成“集会结社权利”和公民社会的现实；.md)》

《民粹邀请“公共强制的诚信”，体现了侵犯人权的“公法对私法的渗透”；

将公法作为私法的原罪，哈耶克称之为“公法对私法的渗透”；

通往极权之路，永远表现为“公法对私法渗透”的后果；

公民社会的公共约法，是“私法对公法的选择”；

“诚信”不是公法对人权的强制，而是人权对信誉的选择》

前一篇： [何为“法无禁止，即是自由”？中国传统有政治，无法治](../../../2016/5/31/何为“法无禁止，即是自由”？中国传统有政治，无法治.md)

后一篇： [个体原理解释社会形成；社会就是习惯法；](../../../2016/5/28/个体原理解释社会形成；社会就是习惯法；.md)

