# 司法强制，必须凭“受害人举证”，不能凭“舆论审判”

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2016-05-30 21:11:55` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wjk5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wjk5.html)

司法强制，必须凭“受害人举证”的证据，不能凭群众起哄的“舆论审判”；

食品安全是“公共卫生的扩大化，（社会安全，国防）肃反的扩大化”；

食品安全的歇斯底里，甚至仅仅因为“洁癖，饮食偏好”而起哄！

除SARS，流感，毒胶囊，和所谓“毒疫苗”，与[滥用公共卫生](../../../2016/5/21/医疗不是公共卫生；公共卫生的本质是“国防，军队”；.md)有关的恐慌以外，医疗方面的竭斯底里，主要与医保无限制买单的“医疗免费”有关，（注意医疗与医保的角色不同），与公共卫生的关联不大。但是似乎与医疗的逻辑距离更遥远的“食品安全”，[就是显著的“公共卫生的扩大化](../../../2016/5/9/食品安全“肃反扩大化”，证明竭斯底里的道德化.md)”。习李以政府角色的戏份出场，口口声声“绝不让人民吃上不安全的食物”，他们真的明白自已在说什么吗？逻辑上令人怀疑！因为他们的政策的真实含义，只能是“公共安全的肃反扩大化，保证人民不接触‘不洁’的事物”，——>您明白它的意味吗？

剔除五四运动“救亡”的目的以外，毛狗主席从大饥荒到文化大革命，初衷与习李今天一般纯洁。[而从另外的专题](../../../2016/4/17/国际法的定义及国际伦理，闹革命的讲道德.md)，我们也知道所谓“帝国主义亡我之心不死，中华危亡，所以需要抢救”是子虚乌有的愤青臆想，其实也是犯了“公共安全扩大化”，不考虑“帝国主义威胁的剂量”而导致的，逻辑模式相同的错误。毛狗主席今天被谴责的文化大革命，只不过认为“资本主义（特别是导致资本主义的私心），官员腐败不奉公，让人民吃不上安全的食物，过不上平等的生活”而已；将之视为公共安全的威胁[，“肃反扩大化”无限上纲，不择手段而已](../../../2009/8/21/道德治国之阶级成分决定利益立场论.md)。

同样无所谓道德好坏；如果有些人（[比如说乌有毛左](../../../2009/6/29/胡适不幸言中？复旧将中国引向何方？.md)）认为大饥荒和文化大革命，为中华民族共同体带来了福祉，所谓“毛狗主席是毛狗人民的大救星”；那么我们无话可说；只能尽力阻止毛灾大饥荒和文化大革命的再次发生，——>这是“脱离和反悔旧契约”的不可让渡的权力，总之视为我们切身的“公共安全”的威胁，不惜毛狗及其同情者的一切生命代价，也是无可奈何的“救灾”手段。但是，如果另一些人，也与我们共识于“毛灾大饥荒，文化大革命”的结果是不好的；那么毛狗主席的初衷好坏就无关紧要，[他的政策的错误就不言而喻](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)。

以竭斯底里运动为例，当公知带领着民粹，甚至仅仅因为洁癖！而无限上纲！所谓洁癖的真实目的，[却“无化学，无转基因，无公害食品”，由国家担保免费](../../../2014/8/30/传统文化将“自然，无公害”视为安全，天然地围剿食品工业.md)！因此起哄于“食品安全”，继续奉行毛狗主席及其人民，制造毛灾大饥荒，发动文化大革命的路线时，再谴责“文化大革命是错误的历史决议”，即便有些人不是口是心非，但又有什么逻辑一致的积极意义呢？洁癖也无所谓道德对错，如果你自已买单，你可以按牌子去买，符合你洁癖要求的食品；但是洁癖的实现，却是要求“政治暴力”的免费，[就成了公地悲剧，而与医疗的起哄逻辑统一](../../../2016/5/20/混淆着“医疗vs医保”民粹运动，钟南山等公立法团的自私.md)。

如果文化大革命，毛灾大饥荒，让中国人民吃上了丰盛得可以挑剔“安全”的食品，——>[扪心自问，是也不是？逻辑上有无可能](../../../2012/5/7/乌托邦的诸神与天堂.md)？——>笔者无话可说！否则民粹运动，无论是否得到政府暴力的应充（意味着政治民粹化，文革之门渐渐开启），都不可能让人民吃饱，也就更遑论“安全，无公害”的洁癖！当习李内阁向暴民的民粹屈服，再批评“毛狗主席发动了文化大革命”，逻辑上意义就消失了；[因为毛狗主席之发动文化大革命，不就是向革命民粹“屈服”吗](../../../2015/10/4/理解若干历史问题的决议，对执政合法性的补救.md)？**公权行为，特别是司法强制，到底是以民粹起哄为根据，还是凭证据！这可是大问题**！

**ps:读者有没有意识到，文革用语之“讲政治，群众路线”，就是“政治强制以群众起哄为根据”？——>[这恰好也是进步主义观念中的“民主](../../../2014/4/24/从“便溺自由”看杨恒均先生距离民主有多远.md)”**！

所谓食品安全问题，除了民粹起哄，习李内阁拿到一点点证据？除了大头婴儿等三聚氰胺的受害者，有一个半个的受害者举证，可以佐证亿万革命人民的起哄，不是民粹的泡沫吗？没有吧？几乎没有！[有一个半个的食品中毒的受害人，举证后，没有能够将责任者绳之如法吗？——>一个都没有](../../../2016/5/7/竭斯底里运动十年，仍缺“受害人举证”；.md)！那么，我们就可以沙盘推演出先验：公权屈服于民粹起哄时，就会出现[“食品安全的肃反扩大化”！](../../../2014/2/2/从牛二定律，理解民主进程的最根本阻力.md)我们是否因此可以认为，关于“一整批的饮食业店主厨师等，因为用过大麻壳做火锅佐料，而被判刑”的谣传，就是后验呢？法律预先禁止用这些佐料吗？

**

ps1:传说的详情还不清楚；但不是一件两件，估计不完全是无风起浪；佐料说有“罂粟叶，大麻叶，罂粟壳，大麻子壳……”，佐料都不是法定的毒品，但都沾点边；其做法估计与缅甸等地区，习惯用烟土做汤料的烹调习来，（缅甸人借此适应热带丛林，相当于广东人喝凉茶）；[此时请回顾“忽略剂量的公共恐慌](../../../2012/4/18/“毒”胶囊还没有毒到害人的程度.md)”。仍然无所谓道德好坏，只不过用此罪名，则可以告可口可乐贩毒，因为，尽管配方没有公开（可以理解），可口可乐的原料之一，肯定就是“古柯叶”。古柯叶的提炼品，叫古柯碱，又叫可卡因。[似乎我们又回到了鸦片战争的起点](../../../2016/1/8/简说毒品，毒瘾，戒毒的历史和未来，及鸦片战争.md)。

ps2:因为我们是与“亿万群众＋官员”的竭斯底里打交道，好听点是“治疗 、免疫、抢救”着“[大面积感染的传染性精神病](../../../2011/11/8/民主是正确的，洗脑就是不可能的.md)”（看过《极权恐慌》吗？），这些病人总是逻辑混乱的强调着（与本意无关的）道德理由，争辩着出发点是好的（不能证实可行性）；因此“无所谓道德好坏”，“假如他们的目的现实达成（有成功案例），我们无话可说”，总是必要的。

ps3:[张宏良等人](../../../2009/6/29/胡适不幸言中？复旧将中国引向何方？.md)说“王明等人的肃反，屠杀毛党革命干部，整老毛，就是好啊就是好，让毛党夺权成功”！——>以此作为成功案例，我们也无话可说；只能将毛狗作为“病源体”。**

**ps4:应用我们的话，食品安全的竭斯底里，尽管毒性就是文化大革命，但是剂量仍然不一样；**

《[医疗不是公共卫生；公共卫生的本质是“国防，军队”；公共卫生完全可能“杀人”](../../../2016/5/21/医疗不是公共卫生；公共卫生的本质是“国防，军队”；.md)》

《[斯大林体制将“医疗，医保，公共卫生”混为一谈；斯大林体制符合军国主义需要，及其谎言连篇](../../../2016/5/22/斯大林体制将“医疗，医保，公共卫生”混为一谈；.md)》

《[“N种流感亡我之心不死”之《极度恐慌》的病毒真相](../../../2016/5/23/“N种流感亡我之心不死”之《极度恐慌》的病毒真相；.md)》

《[公共卫生是真正意义的常备军；近现代的军事现代化水平，可以从“卫生后勤部门”衡量；](../../../2016/5/24/公共卫生是真正国防意义的常备军；.md)》

《[信仰制造的病毒恐慌，总是违背了奥卡姆法则；病毒的威胁，其实有限](../../../2016/5/25/流感与饥荒，都是普通死亡的扩大化.md)》

《[竭斯底里运动，正是文化大革命的路线；将“消极举证”的责任强加于人；传统文化“居安思危”的极端化](../../../2016/5/26/竭斯底里运动，将“消极举证”的责任强加于人；.md)》

《[公众对病毒的错误观念，对比“电脑病毒”；中国公众缺乏对病毒和有毒物质“有害剂量”的概念](../../../2016/5/27/竭斯底里者，缺乏对病毒和有毒物质“有害剂量”的概念；.md)》

《[剂量是客观的概念，道德是主观的标准；因为剂量是客观的，才成为法治考量的证据](../../../2016/5/28/剂量是客观概念，道德是主观标准，道德治国与“法治济世”.md)》

《[如此轻率地启动了“通往奴役之路”！剂量是科学的概念，逻辑统一歇斯底里运动](../../../2016/5/29/竭斯底里！如此轻率地启动了“通往极权之路”！.md)》

《司法强制，必须凭“受害人举证”的证据，不能凭群众起哄的“舆论审判”；

食品安全是“公共卫生的扩大化，（社会安全，国防）肃反的扩大化”；

食品安全的歇斯底里，甚至仅仅因为“洁癖，饮食偏好”而起哄！》

前一篇： [“魏则西起哄事件”，道德禽兽最邪恶的一次发作；](../../../2016/6/3/“魏则西起哄事件”，道德禽兽最邪恶的一次发作；.md)

后一篇： [竭斯底里者，缺乏对病毒和有毒物质“有害剂量”的概念；](../../../2016/5/27/竭斯底里者，缺乏对病毒和有毒物质“有害剂量”的概念；.md)

