# 财政和金融双料危机共振

标签： `理财` `证券` `经济危机` `金融危机` `财政危机` `进化论` `优胜劣汰` `社会保障` `股票` 

目录： `投资投机经济危机`

有朋友非常关注笔者提到，中长线可能跌到1000点以下。这个问题三言两语说不清，需要等到笔者《**[辩证的人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》整个说完了，才能说得明明白白。目前长话短说，**中长线会跌到低于1000点，基本面也是对这样一个问题的回答：“皇朝崩溃的第二步卖官鬻爵后，第三步是什么？”，第三步，就是**随之出现财政和金融、国有经济体系全面危机，共振！第四步，就是这几者，全面破产。这样的结果不是好的，如果尽一步抗拒经济危机中，对落后生产力的淘汰要求，这几者的基础，整个民族社会，都会破产。历史上中国平均每隔２００－３００年，就出现一次。所谓的经济危机，不能说是坏事，本质上，它是进化论规律作用于人类经济社会，要求淘汰落后的生产力。**

那么，在出现最低限度的”政府财政和金融双料危机共振“时，会跌到多少点呢？很难说！!事实上，双料危机从2007年就出现了。由于中央和地税的分成比例是六：四；同时地方负担基础的社会保障任务。因此，地方比中央更早陷入财政危机。换句话来说，中央多养了许多废物。当时，是套牢在地产上的银行和地产公司（在中国地产基实是金融公司），和依赖土地的地方财政，同步发生了危机。而且，即使用简单地经济学知识，都可以知道，这种危机，没有任何补药；办法只有一个：弃子！



看到各式人等还拿着各式教义攻击达尔文的进化文，笔者为这些人可悲！进化论作用于人类社会的威力不可抗拒！！！在经济危机中，处处要保，就是处处不保，逐一沦陷！直到，整个民族社会！经济危机中不能保！只能弃，以确保死的，是应该死的；而不是亲缘权力与自已权力远，却是不该死的。所以笔者一直说，经济危机中，政府权力要远离市场，专职社会保障。

在“财政和金融系统、国有经济体系”三者中，笔者认为首先应该弃的就是国有企业！！其次是政府财政！！这里指的是沉冗的政府编制，和明显高薪不能养廉的薪金、养老金；最后，才是金融体系，（积级的货币政策带动的通货膨胀）。通常，如果能够做到前两点，第三条是威胁不到的。但是事实上，在中国是倒转了过来，先牺牲金融，然后是国企，最后是政府。用金融掩盖危机当然是容易的，所以公务员朱就“成了经济学教授，经济学家”了。但作为交换，中国的银行就变成最脆弱的。一旦银行和政府同步危机，轻则颜色革命，重则，明末悲剧重演。

弃子，可以让决策者明确轻重缓急；而处处不弃，必然是最不重要的环节，消耗了最多的“保”的资源。其结果是危急发展，能保的也保不住了。这就是经济危机中为救市而救市，个个死无葬身之地。

”政府财政和金融系统双料危机共振“，可以看到财政是饿鬼抢钱。这就是为什么所有“政府干预市场”的危机措施，都是"社会保障空话一句，政府抢钱实事一堆"。《**[欣赏专家们之无知，无耻，与无良](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)**》，他们的动机，并不难理解。历朝历代总是危机成真，国破家亡。原因也就在于，最应该保的“社会的民生人命没有去保”，最不该保的“贪官庸官就保到最后一秒种”，直到与整个社会同归于尽。中国今天不会重复明朝惨剧，代之的，可能就是清末民初的政治瓦解。苏联，正是亡于双系统危机的共振不能自拨；为避免社会覆没，而不得不“和平演变”。

如果目前政策路子还是用扩大供给的“传统凯恩斯主义”马列理论，估计全国级别的双料危机，在１２－２４个月之间就会开始出现。但是随后会有爆炸性的通货膨胀，（why，想想看危机中政府抢钱），这时点数是多少，有点难说。所以低于1000点，是指通货膨胀没有兑现前，对双料危机的预期。在股票市场中的体现；时间大至在12-18个月之间出现。在股市上显示，就是熊市大C浪下跌。这种情况，可能是最乐观的情形。注意，我说的是最乐观！



目前政策避免双料危机共振的机会还是有的，但是如果还是死抱着国企、政府冗员、和干预社会经济的权力不放，置社会保障的义务于不理，留给中国的时间，真的不多了。

前一篇：[西汉经济危机中的汉昭帝霍光新政](../../../2009/2/12/西汉经济危机中的汉昭帝霍光新政.md)

后一篇：[外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)