# 中国与欧洲封建形态“分道扬镳”的地理影响因素；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-09-21 21:01:34` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wu9t.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wu9t.html)

农业时代，中国商周封建，与欧洲中世纪封建，异与同；

中国与欧洲封建形态“分道扬镳”的地理影响因素；

中华古典帝国的确是具备现代形态的钢穴，比欧洲所有钢穴都现代化；

“中华帝国钢穴vs欧洲中世纪封建”的异同，类似于“工业时代的钢穴vs农业时代的封建”

在技术手段落后的农业时代，钢穴主权之间的物理距离也比较遥远时，[“封建”与“去钢穴化”拥有共同的起点](../../../2016/9/17/钢穴民粹不可能压制，关键是“去钢穴化”.md)，既符合当时政治“钢穴”的形象，也比较符合当时的“农业开发大边远”的势力扩张。中国商周时期的钢穴还不明显，钢穴就是国家，国家就是钢穴；那怕是在殷都朝歌中的奴隶，生存条件未必比得上山野酋长的太子，但比山野部落的下层（一般也是奴隶），大概还好点儿。那阵子分封的作用，既是防御，也是势力扩张，最后还有“计划生育，上山下乡”的作用。所以王畿之外，[商周都分封了大批殖民地](../../../2013/12/10/商周时期战略战术的沙盘“围棋”，及中国古代的城，廓，长城，城市化.md)，但是与欧洲有所不同。

[欧洲贵族的边远分封地](../../../2013/3/2/中世纪权贵也消除了朋党，基督教世界新兴的东林党.md)，更接近于春秋中国时代的晋楚等发达诸侯国的政策。当时的钢穴（王畿）已经比较大，分封的目的已经不包括“计划生育，上山下乡”，
主要目的是“扩张势力范围，整固为钢穴主权辐射”的目的。因此分封原则是“上大夫受县（高官领封近畿安全肥美处），下大夫受郡（低官上山下乡，到边防屯田守更）”。西汉周边已经没有明显的需要边防强敌，（匈奴主要是面子问题，和亲，送点货品就完事），分封的目的其实是皇室世袭的警备司令。随着守御责任越来越轻，[西汉以“推恩令](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)”，削弱诸侯国的凝聚，强化中央钢穴。

**ps:[注意这个推恩令](../../../2012/9/9/在中国的地图上，还需要画很多很多圈儿.md)，对“地方阀治”的弱化，却没有损害居民人权；**

从推恩令开始，中国历史就走向中华帝国；而同期欧洲反而从接近现代资本主义的罗马帝国，向后转，走向欧洲封建fuedalism。如果以“中央集权，钢穴天下”为国家成熟标准的话，[即便罗马帝国此前走在中华秦汉之前](../../../2016/1/20/罗马帝国的交通，中央集权，及其崩溃的内因；.md)，到此为止，中华帝国也是大踏步赶超，从此再未落后，——>若以此论“李约瑟命题”，错误就是下半场：中华钢穴帝国的“成熟程度”，从来没有衰落过，只不过中华帝国整体，无可避免地因此走向衰亡而已；——>[地理可以作出接近完全的解释](../../../2010/6/7/大运河与中央集权；物流成本与政治形态的关系.md)：欧洲分散的地理环境，无法具备中原帝国，所具备的“聚集剩余”的物流条件。

中华帝国之所以总是“北胜南”，并不是因为北方总是比南方先进，[而是北方的地理规模](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)，更容易积累“压倒南方的“凝聚剩余”的综合国力。欧洲与日本类似，任何单独的地理模块之中凝聚的综合国力，很难经常具备，完全压倒周边竞争者的规模。因此而形成了西方的基督教和东方孔儒，两种不同的传统意识形态。截然不同于它们之间教条信念近似，在于两者政治角色的区别。基督教是欧洲政治形成的“先导”，基督教会的政治网络，先于各地政治势力的立足。而中华孔儒却是中原钢穴帝国既成事实后的粉饰，[是“马后炮”，因此不成为宗教](../../../2016/8/21/中华古典政治“释道儒”，基督教传教对钢穴帝国本来好意.md)。

因此欧洲地理条件下，除非这些国家的中央钢穴，具备支撑其边界势力的财政，否则这些国家必须依靠地方封建。如果这些欧洲国家采取西汉“推恩令”（削弱边远封建权力），甚至中华帝国式的钢穴，[牺牲周边势力范](../../../2016/8/25/中华帝国误将“面子”作势力范围，两者的利益对象区别；.md)围，——>其中典型就是一度钢穴强盛勃艮底王国，——>那么他们若非钢穴财政鼎盛，就等同于领土自杀；若杀鸡取卵地“国进民退，加强税收”，就会面临对外导致威斯特法利亚体系的围剿（因为此钢穴单独强大），对内导致经济衰退而令财政不可持续，[而导致主权崩塌](../../../2016/7/14/中国与“帝国主权崩塌综合症”殊死搏斗的两千年历史.md)；案例也是勃垦底，波旁法国，西班牙帝国，波兰王国等。

**ps1:波[兰被瓜分的根本原因不是“金色自由](../../../2015/3/29/为什么美国没有被瓜分？波兰却被瓜分？.md)”，而是不顾落后的经济而“勿忘国耻”，强求“国进民退，强化钢穴”的“富国强兵”，导[致自身持续瓦解，被周边三国轻易食腐](../../../2016/8/22/钢穴帝国“基督教化”只会更快招致“百国联军”瓜分；.md)**；

**ps2[:“俄国集权强大”误导了波兰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_13cb95e6d0102vfd0.html)；若无西伯利亚的纵深，或者俄国地理稍西移，俄国专制集权的结果，将导致俄国瓦解和被瓜分，而不是首先波兰**；

古代欧洲国际与中原帝国之“封建与集权”的区别，正是“可边远封建”的技术落后农业时代，与今天“[威斯特法利亚体系保障主权边](../../../2016/8/27/钢穴在历史和现实中的合理性：民粹社会中的均衡中枢；.md)界”，似乎已经没有边远可以“封建”的现代钢穴社会，前后两者之间，性质相同的区别。中华自西汉推恩令以后，似乎再未成功封建，[也制造了“中国未经封建社会”的假象](../../../2012/3/25/春秋封建是军事贵族的经济殖民，与欧洲中世纪的根本区别.md)。而事实上，那只是支持中央钢穴的每一道隐性税收，每一国企藩台；今天后进社会的每一个国企，每一帮法团，都是一项封建传统。中华帝国的确是非常先进的钢穴，比基督教世界领先上千年！算是好消息，它很先进；坏消息，仍然是钢穴。

**ps:近两百年来，基督教欧洲的理想，就是“[把全世界基督教社会，建成中华一样的钢穴](../../../2015/3/28/波兰被瓜分的原因，与欧洲从中汲取的专制文化；.md)”而奋斗，——>然后去理解西方左派如法国的生物行为，一通百通**！

《[“钢穴体制不科学”与“钢穴民粹的法理正义”，两者间强烈冲突；《旧制度和大革命](../../../2016/9/16/对钢穴民粹的压制，是艰难的技术活；.md)》》

《[钢穴民粹上不可能压制，钢穴外环带的（边远＝边际）地区的“私有化（封建）＝私有制化（民主）”](../../../2016/9/17/钢穴民粹不可能压制，关键是“去钢穴化”.md)》

《[钢穴导致“改革找死，不改革等死”的政治困境；钢穴消除民粹的技术要点：去钢穴化或封建化](../../../2016/9/18/钢穴导致“改革找死，不改革等死”的政治困境；.md)》

《[进步主义对西方的严重误判：资本主义向马克思主义（民粹）妥协之“北欧模式，民主的社会主义”](../../../2016/9/19/进步主义对西方的严重误判：资本主义“向马克思主义取经”.md)》

《[封建化与去钢穴压制民粹的共同起点，分道扬镳的十字路口：民粹将在钢穴国进民退后，卷土重来](../../../2016/9/20/封建化与去钢穴的十字路口：民粹将在国进民退后，卷土重来；.md)》

《农业时代，中国商周封建，与欧洲中世纪封建，异与同；

中国与欧洲封建形态“分道扬镳”的地理影响因素；

中华古典帝国的确是具备现代形态的钢穴，比欧洲所有钢穴都现代化；

“中华帝国钢穴vs欧洲中世纪封建”的异同，类似于“工业时代的钢穴vs农业时代的封建”》

前一篇： [“财政贪婪vs封建主不得侵犯人权”，鱼与熊掌不能兼得；](../../../2016/9/26/“财政贪婪vs封建主不得侵犯人权”，鱼与熊掌不能兼得；.md)

后一篇： [封建化与去钢穴的十字路口：民粹将在国进民退后，卷土重来；](../../../2016/9/20/封建化与去钢穴的十字路口：民粹将在国进民退后，卷土重来；.md)

