# 智能模型的实证偏好，若有违背，必定是欺骗意图；

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2016-09-21 20:58:35` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wu9s.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wu9s.html)

智能模型的实证（可靠性）偏好，若有违背，必定是欺骗意图；

欺骗有违“可靠性＝可持续性”，但是“长远地说，我们都会死的”（凯恩斯）；

马克思主义是低层次的哲学忽悠，诺贝尔经济学大师们是高技术的“数学忽悠”；

由智能模型的实体级别，可以先验断定，人类正常的智能，必定是以“实体，实证”偏好，按（实体＝可靠性）的级别，自行组织各自“实证，实体”的“认知注册”，谓之“知识”。可以将此实体模型的特点，称为“**实证（科学）偏好**”。若有个体表面上违悖“实证偏好”，由智能模型可以先验断定其，必定出于欺骗目的，“欺骗以自利”并未完全违背“合作价值观”中的自利元素。尽管[长远来说“欺骗”必定因违背实证偏好”](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)，而短拙于“可持续性”，而违背了“合作创造价值”的最大利益。但如约翰凯恩斯的话：[长远言，我们都会死的](../../../2011/5/27/（不确定性＝测不准）三角；哈耶克凯恩斯谁赢了、.md)。

因此“欺骗＝不合实证”的“谋略，厚黑，权术……”，无论成败都是短线（短视）的行为选择。此实体模型的结论，可视为对所有“无私的，伟大的，崇高的，利他的，美德的……”思想行为的先验定性：[这些家伙，必定是口是心非](../../../2015/7/4/公有制信仰者，几乎全部都是口是心非的伪君子！真小人！.md)，他们精明得根本不相信自已嘴巴放的屁，除非它们不是人！后验典型例子，象那位“无私雷锋”公诸于众的“谎言，体制内利益，高消费（私人生活照上千！在那个年代！）”。生物智能必定是模型组织知识，具实体模型的实证偏好，令到“鉴定骗术，鉴定骗子，鉴定科学，鉴定可靠性”，[变成简单操作的方法论](../../../2016/9/13/智能科学中的“方法论构成”，在智能形成中的第一级应用；.md)。

依照实体模型的实证标准，所有（抽象后必须）关键要素的[实证程度的递减，依次形成可靠性递减](../../../2016/9/15/智能模型(方法论)“可靠性序列”科学鉴定骗术；.md)的“实体模型，博弈模型，数学模型，直觉模型（潜意识中的经验模型），经验模型（未排除枚举例外的经验总结），哲学模型（完全没有实证），魔幻模型（违背实证规律）”。读者根据自已的习惯，可以对此可靠性的递减，自行命名，比如说“哲学模型”称为“真理模型”，魔幻模型改称“神迹模型”也未尝不可。只须明白，每个人感到“舒服”的位置，总是“实证模型密集＝高可靠性＝低不可确定性”的环境。[此可靠性的个体鉴定无法偷换](../../../2014/10/16/洗脑的智能模型，核心价值观遭到冲击后的应激防御.md)。

无论将低可靠如何宣传成美丽表意的形容，比如说将“魔幻模型”（如亩产百万斤）换称“宇宙真理”，将这类忽悠大师（如共产主义道路）粉饰成“理想主义的革命领袖”，都不能改变这类“可靠性以次充好”的欺骗，无论权术成败，都必定是“短视的，不具可持续性的”，尽管从个体的概率而言，[甚至可能存在毛上帝这样生物上善终的恶](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)魔；但毕竟因其低概率，拜毛都无论“人民力量，法不责众”，若非翻然悔悟，[注定在血腥镇压中的死于非命](../../../2016/9/14/不可能与“一盘散沙的民粹”讲道理，更遑论“讲科学”；.md)。相比文革初起的张扬，只要回味文革中后段细节，就会发现大部分镇压，甚至出于毛上帝本人。

[马克思的忽悠是低层次的](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)。他用哲学冒充实证的伎俩，“哲学模型”，已经包含在笔者的可靠性序列之中。值得提醒的是，包括基督马恩毛孔儒道佛在内的哲学大师们，还在玩弄“哲学指导科学（实证）”（即冒充上帝）的把戏，基督教甚至还能指责“科学求实”是“不信神，Godless”。如此亵渎他们自已的上帝，假如它们的信仰是真诚的，很难让人相信，他们的灵魂能免于堕入地狱的烈火！但是在马克思的身后，包括马克思主义在内，甚至是在马克思主义的“辩证哲学指导下”，[出现了“数学模型”的伪装](../../../2015/12/30/对冲的边际，神仙的极限，数学模型的神话.md)！算是进化出“以次充好”的新篇章。

**ps:证明其欺骗在于，不是这些人自已（误）信，而是它们“一定要别人信”，——>[因为侵犯了他证](../../../2009/5/26/实证采样量和实证关系，“真相”和证据.md)性，证明它们不是“误”**；

[数学不是实体实证中的内容](../../../2010/6/19/“物理学”的科学标准；数学不是科学.md)，因此与智能模型的“实证偏好”无关，虽然可以成为任何实证的细节。换言之，科学（实证）模型添加上数学，可以更精确；但不会因为除去数学，而不再是客观事实。极少有人能直接说出，大阳月亮地球的诸多参数，但并不等于太阳月亮不存在，也不等于地球不再自转。反之，伪科学无论怎么添加上数学，仍然是伪科学，不可能因为数学的逻辑“较难懂”而令伪科学变成实证的实体模型。这个道理并不复杂。但偏偏马克思主义以此数学作计划经济，而[欧洲的瑞典，也以此作诺贝尔经济奖](../../../2015/10/14/警惕诺贝尔经济奖的进步主义性质，及其对伪科学的推广；.md)，宣扬他们的基督教价值观。

**ps:类似语见的常见事实还有：罪犯信神仍然是会犯罪；守法公民不信神，仍然会守法**；

《[“电脑智能”促进了对“人类智能”的解剖，（生物智能＝电脑智能＋性能修正）](../../../2016/9/14/“电脑智能”促进了对“人类智能”的解剖和实证认知.md)》

《[智能模型－方法论的“可靠性序列”鉴定意识形态骗术；编术要点，都是“以次充好，以虚冒实”](../../../2016/9/15/智能模型(方法论)“可靠性序列”科学鉴定骗术；.md)》

《[方法论是面向对象的社会认识和可靠性鉴定的操作规程；为什么软件分析就是社会科研的技术](../../../2016/9/16/为什么软件分析就是社会科研的技术？.md)》

《[实体模型的（科学性＝可靠性），骗术要点；“人性本私”之所以“科学”因“逻辑一致，高可靠性”](../../../2016/9/17/实体模型的（科学性＝可靠性），揭示骗术的技术要点；.md)》

《[科学方法论（实体模型＝奥卡姆法则），概念偷换，诚信，绝交，与妥协的科学定义；](../../../2016/9/18/概念偷换，诚信，绝交，与妥协的科学定义；.md)》

《[建立在（先验＝实体模型）上的实体社会学，（先验＝结论）不受时间和细节的影响](../../../2016/9/19/科学“先验＝预见性”的含义，先验在科学方法论中的应用.md)》

《[智能模型中的“自我认知”及“食色性”，自闭症的形成和治疗；基督教和马克思主义的“无私”欺骗](../../../2016/9/20/智能科学是实体模型，自闭和抑郁症，及其可能的治疗途径.md)》

《智能模型的实证（可靠性）偏好，若有违背，必定是欺骗意图；

欺骗有违“可靠性＝可持续性”，但是“长远地说，我们都会死的”（凯恩斯）；

马克思主义是低层次的哲学忽悠，诺贝尔经济学大师们是高技术的“数学忽悠”；》

前一篇： [近代“学术”简史，“学术存在”的唯一意义](../../../2016/9/27/近代“学术”简史，“学术存在”的唯一意义.md)

后一篇： [概念偷换，诚信，绝交，与妥协的科学定义；](../../../2016/9/18/概念偷换，诚信，绝交，与妥协的科学定义；.md)

