# 美国大法官讲政治；美国政府偷税漏税；

标签： `约翰.马歇尔` `美国` `国民银行` `弗吉尼亚` `大法官` `讲政治` `偷税漏税` `央企` `国企` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-05-14 20:36:38`

**德高望重的大法官马歇尔讲政治；**

**美国政府办国营银行代替收税；买国债回避众议院监督；**

**杰斐逊主义以利已为原则，摇摆于集权与分治之间**；

德高望重的J.马歇尔大法官在“马里兰Vs央企侵犯税权案”中令人瞠目结舌的判决，当然不是什么不懂法律的条文。[美国宪法](../../../2011/4/24/宪法要简单易懂，不能博大精深.md)制定者之中，马歇尔本人就是主要的法学专家。马歇尔法官的道德水平也是绝无问题，没听说过有贪污腐化，随地吐痰不一定没有，随地大小便的坏事，估计成年后就没有做过。马歇尔能够作出“默认权益属国家”的美国宪法解释，[实际上是讲政治了](../../../2010/10/24/罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法.md)！

[即使是一位以法律为专业的大权威，一但讲政治了，就和法盲无异了](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)。了解一下马里兰央企案的背景，[当时美国联邦政府是债台高筑](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)，财政平衡的一半，依靠国民银行认购的债券，国民银行并对债券面值担保。这样，美国国债就成了法定货币。国民银行肯定只能开到地方上去，所以如果允许马里兰州向国民银行分行收税，国民银行承销美国联邦国债的能力就会大大削弱。

美国联邦政府要通过国民银行借债要钱，是因为美国宪法规定，所有征税项目，一律要经过众议院审批，参议院则有建议权。当时李嘉图同学还在上初三，美国人也没整明白[国债等效于税收的原理](../../../2010/10/3/房价高了200-－500-;税收多了200-－500-.md)。一直到到林肯以后，美国政府花钱委实太多了，美国议会才醒悟过来，“噢，原来国债也是钱噢”。所以早期的美国政府，不经众议院走开银行借国债的路，自给自足了。

马里兰银行诉讼案的民事原告是巴尔的摩分行的出纳Mcrock，本身就已经说明，该诉讼肯定是有联邦政府的背景，出纳当原告只不过是找个小卒子出面。甚至在起诉时，很可能就已经在最高法院里准备好了判词。J.马歇尔法官完全站在联邦政府一边的国家主义的判词，当时正是门罗总统宣言“[美洲是美国人的美洲](../../../2011/5/4/“自由”是个小姑娘.md)”(1816-1824)，（（[联邦）国家主义＋国家主义](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)），但和杰克逊主义是不吻合的。

[杰克逊主义对于国家主义有着强烈的摇摆](../../../2011/5/6/林肯的“人民”和伟大的罗纳德里根.md)，与弗吉尼亚是否能领导美国的政治地位，密切相关。其形式恰似美国领导国联时，就一马当先，英法抢去了国联的主导权，美国就孤立主义了。[当费城会议前后，弗吉尼亚是北美老大时](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)，杰斐逊本人就是一个激烈的国家主义者；而当联邦政府的权力不再被弗吉尼亚完全主导时，杰斐逊主义就转向州的权力，最终成为地方主义分离的主力。

J.马歇尔在马里兰分行一案中讲政治，正是发生在[弗吉尼亚王朝](../../../2011/5/7/美国一党独大的弗吉尼亚王朝.md)在政治力量上处于顶峰，开始走向衰落的时期。客观地说，新英格兰小州们对抗弗吉尼亚的霸权避免了弗吉尼亚的主导，和弗吉尼亚在后期为地方权益的抗争；这些地方权益的自私自利，有效地抑制了美国社会的中央集权倾向，最终令美国基本上保持了[自治社会的政治结构](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)，也带来了经济自由增长的巨大空间。

J.马歇尔在[公共诉讼中讲政治，是不应该的，为了讲政治而颠倒宪法，是可耻](../../../2009/8/24/法见二纲之中庸枉法.md)的！这种由联邦政府控制的银行的税务角色，在杰斐逊时代就认为是违宪的。因此杰斐逊一当总统，就把第一国民银行关掉了。J.马歇尔在诉讼中判的，是麦迪逊时重开的第二国民银行。当杰克逊上台后，就秉承杰斐逊主义对银行的理解，把第二国民银行关掉了。J.马歇尔其实是白当了一次大黑脸。

马里兰银行分税案，也说明当时美国社会，无论是州政府还是联邦政府，[都处于财政危机之中](../../../2008/9/1/财政危机万亿退税不了了之.md)，甚至可以认为处于破产的边缘。但只要是私有制社会，藏富于民，政府破产不破产，是无关紧要的[。政府的破产状态，正好说明政府的规模，仍然太大了](../../../2008/6/8/天地良心！房价终究会涨的.md)，要消减，除非有足够的公共理由，能说服纳税人加税，这样美国在1810-1848年之间，就出现了对英战争，门罗主义和印第安人战争等等政治扩张行为。

《[**英国巴黎和议是高明的对策；美国费城立宪是更高明的和解；实现了全民族的和解，美国就真正地独立了**](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)》

《[**独裁不重要；重要的是是否贯彻了（私有制＋地区自治）；美式民主的成功在（法式民主＝民粹）的抵制**](../../../2011/5/9/弗吉尼亚王朝对美国民主的意义.md)》

《[**杰斐逊主义＋弗吉尼亚）在国家主义上的摇摆；美国早期政治特色是“多地区制”而非多党制**](../../../2011/5/10/美国政治“多地区制”而非“多党制”.md)》

《[**汉密尔顿新罗马共和国的失败；汉密尔顿建立的联邦财税系统；关税高低贯穿早期美国的政治斗争**](../../../2011/5/10/汉密尔顿的成功与失败和美国关税的斗争.md)》

《[**早期美国税收和关税；美国房产税不是财产税，是特许权税；债台高筑小政府，是美国两百年政治传统**](../../../2011/5/10/美国房产税不是财产税.md)》

《[**美国早期银行和财税货币；美国早期银行性质相当于商业包税人**](../../../2011/5/11/美国最高法院“违宪”怎么办？.md)》

《[**立法权是国会的，行法权也是国会的；国会立法权与司法官没有司法权；公检法不全是“司法体系”**](../../../2011/5/12/美国的司法官没有司法权.md)》

《[**人权自主至高无上，则国民权力至高无上；大法官终身制的政治意义；法院是弱势部门**](../../../2011/5/12/美国大法官终身制的政治意义.md)》

《[**美国首任首席大法官是德高望重的法盲；林肯同志在葛底斯堡演说的前言后语；**](../../../2011/5/13/美国首任首席大法官是法盲.md)》

《[**私有制的民主要胜过专制，“民粹式民主”要逊色于君主专制；抵制民粹者都将被暴民视为“独裁”**](../../../2011/5/13/美英法是用错误的方式推行错误的民主（民粹）.md)》

《[专制与民主区分于权益默认归属权；为什么民粹就是法西斯主义？](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)》

《**德高望重的大法官马歇尔讲政治；美国政府办国营银行代替收税；买国债回避众议院监督；**

**杰斐逊主义以利已为原则，摇摆于集权与分治之间**；》



前一篇：[滥用数学的逻辑混乱](../../../2011/5/14/滥用数学的逻辑混乱.md)

后一篇：[美国不是多党制，美国政党组织形式](../../../2011/5/14/美国不是多党制，美国政党组织形式.md)