# 美国不是多党制，美国政党组织形式

标签： `侯选人` `美国` `多党制` `竞选` `政纲` `一党制` `民主党` `共和党` `金元政治` `政党` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**美式政治是地方主义俱乐部粉丝团制**；

美国不是东方意义的多党制；东方不是美国意义的一党制；

美国现代政党的组织形式；美国政党和侯选人参选的条件；



将美国政治形式称之为两党制多党制；[而相对于东方帝国的“一党制](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)”，实际上是对“党”的误解，因为此党非彼党也。美国式的党是名符其实的party，或称俱乐部；并没有严格的党组织，不存在党旗党章入党之说，当然也不存在入党宣誓，“老子保证一辈子为了断子绝孙奋斗终生”。所谓政党，是一系列反复公开地争吵的，对政策和法案的批评和建议的争论，以及围绕着这些争论的粉丝们，这就是党。

美国的政党党魁类似于今天中国的理论教授，[象张五常之类的人马](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)。在不同的选区有经常跟五常党党魁博文跟贴选区领导，专门组织竞选参众两院的名额。除了在报刊上跟贴当粉丝的地区领导以外，各地的党众有一个竞选委员会PAC。PAC不管党务政策，尽管募捐竞选资金募集和雇人做竞选广告。由于商业气息太浓，常常只是一个会计性质的办公室，干脆把宣传事务找专业广告公司办理。

所以需要四面巡回演讲做秀的政客，经常跟贴发贴的地区粉丝头目，和管理党务资金的PAC是各自独立的两三条线的。此三条线一般组成了一个全国政党的地区党组织。粉丝头目负责施政纲领，有时也会参选参议员，政客要有明星做秀的才华，赞助取决于粉丝头目的政纲。这样三位一体互相牵制，[彼此内部矛盾能够限制在吵架水平](../../../2009/7/15/为何要无限激化人民内部矛盾.md)，就可以参选了。但能否竞选成功，还要看是否合乎民意和竞争集团的表现。

美国全国性政党的地方党代表，则完全是自发组成的粉丝队伍。没有严格意义上的党组织。一个社区一邦子人喊“我支持克林顿，你把莱小姐操得太漂亮啦”，派一个自负差旅费的家伙到华盛顿呐喊，在民主党总部的PAC里登记一下，“堪萨斯的我们一伙人支持克林顿”，就算是参加了民主党的全国党代表大会。所以民主党共和党这类的党代表预选赛，没有严格资格选拨，[基本还是吼猴式的民主](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)。



美国大选对于个人参选者接受竞选赞助有限制，但自负竞选资金不在此限。而且象本党全国同一政纲下，各地的竞选广告资金PAC各地负责选情。因此侯选人实际只需要负责自已巡回的费用。这就是小政党和独立侯选人，很难与两大党竞争的原因。最后，无论本党在各地力挺本党侯选人花了多少钱，所有当选票超过5%以上，侯选人就可以申请联邦竞选资金，这样理论上穷人也可以参选，甚至有贱赚。

所以美国两大党的组织，是政治学说的俱乐部而已。俱乐部party有一个持续管理选情投资的PAC，保证四年一度（议员是六年一度）参选的资金来源。党魁写手们，[负责批评当权者与当初竞选承诺不一致之](../../../2010/7/22/想学会批评，就不要发泄.md)处，争论自已的政纲更能解决社会问题，发掘现任政府不能解决的问题，吹吹自已妙回春；等等；在监督中抬高了现任政府的执政质量的同时，也完善自已预备执政的政纲。

这样，当某侯选人被推出时，实际上只能在自已各地利益代表共同商定的政纲之中再发挥。一旦超出这一承诺，就会成为无党派的总统之类，变得寸步难行，必然下课。另一方面，也由于这些政纲是多年来反复经过公开的和敌对舆论考验过的，并有没有参考的诸路粉丝一直维持其稳定性的，这样就令各个政党的执政政策，呈现历史上的稳定性，而不会大起大落，[也不会依赖于某一个领袖](../../../2010/6/27/伟大领袖和古色古香的僭主文化.md)。

所以在美国要形成一个地方参选的“政党”，首先需要一位能写会说的理论杆子和一群粉丝；第二是这群粉丝有几个是有钱还愿意掏钱充实竞选资金的；第三这群粉丝连同笔杆子，至少有一个能按照笔杆子的理论吸引追星族，还能经受得起《竞选州长》式的查三代抹黑骂阵的，就可以参选了。如果能忽悠多数选民，就[算这明星样的家伙叫唐骏](../../../2010/7/28/道德治国的泛罪名是没有边的.md)，一样是“能忽悠所有人就是没有忽悠人”，当选！

《[独裁不重要；重要的是是否贯彻了（私有制＋地区自治）；美式民主的成功在（法式民主＝民粹）的抵制](../../../2011/5/9/弗吉尼亚王朝对美国民主的意义.md)》

《[杰斐逊主义＋弗吉尼亚）在国家主义上的摇摆；美国早期政治特色是“多地区制”而非多党制](../../../2011/5/10/美国政治“多地区制”而非“多党制”.md)》

《[汉密尔顿新罗马共和国的失败；汉密尔顿建立的联邦财税系统；关税高低贯穿早期美国的政治斗争](../../../2011/5/10/汉密尔顿的成功与失败和美国关税的斗争.md)》

《[早期美国税收和关税；美国房产税不是财产税，是特许权税；债台高筑小政府，是美国两百年政治传统](../../../2011/5/10/美国房产税不是财产税.md)》

《[美国早期银行和财税货币；美国早期银行性质相当于商业包税人](../../../2011/5/11/美国最高法院“违宪”怎么办？.md)》

《[立法权是国会的，行法权也是国会的；国会立法权与司法官没有司法权；公检法不全是“司法体系”](../../../2011/5/12/美国的司法官没有司法权.md)》

《[人权自主至高无上，则国民权力至高无上；大法官终身制的政治意义；法院是弱势部门](../../../2011/5/12/美国大法官终身制的政治意义.md)》

《[美国首任首席大法官是德高望重的法盲；林肯同志在葛底斯堡演说的前言后语；](../../../2011/5/13/美国首任首席大法官是法盲.md)》

《[私有制的民主要胜过专制，“民粹式民主”要逊色于君主专制；抵制民粹者都将被暴民视为“独裁”](../../../2011/5/13/美英法是用错误的方式推行错误的民主（民粹）.md)》

《[专制与民主区分于权益默认归属权；为什么民粹就是法西斯主义？](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)》

《[大法官马歇尔讲政治；美国政府办国营银行代替收税；买国债回避众议院监督](../../../2011/5/14/美国大法官讲政治；美国政府偷税漏税；.md)》

《**美式政治是地方主义俱乐部粉丝团制**；美国不是东方意义的多党制；东方不是美国意义的一党制；

美国现代政党的组织形式；美国政党和侯选人参选的条件；》



前一篇：[美国大法官讲政治；美国政府偷税漏税；](../../../2011/5/14/美国大法官讲政治；美国政府偷税漏税；.md)

后一篇：[美国全国党的地方主义原则](../../../2011/5/14/美国全国党的地方主义原则.md)