# 美国全国党的地方主义原则

标签： `杰克逊` `地方主义` `密西西比河` `杰斐逊` `共和党` `民主党` `参议员` `美式民主` `竞选` 

目录： `现代国家社会史`

**美国全国性大党的基本游戏规则**；

每一个政党内部都有一部一地一票的费城宪法；

美国地方党组织随时都会做叛徒；

美国的党不能向党员发号施令；

选民是党的上帝，党员是党的粉丝

如果仅仅是从[美国宪法的三权分立，看待美国政治的制约](../../../2010/9/30/人民币升值，美国将“严重伤害中国人民的感情”.md)，会大大忽视甚至在党内选拨竞选之中，就有着不成文的（美国党派几乎没有组织党纲）权力限制，所谓参选的政客，几乎就象一个行为艺术家，供大家伙公开扔臭鸡蛋寻开心的群众演员。而事实上，[甚至于美国宪政一州一票的地区主义](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)，也充分体现在共和民主等全国性大党的不成文的传统上。一旦违犯这些传统，总统也要下课，甚至被弹劾。

一个最基本的规则就是，总统在任何一个州的政策和官员提名，必须经本党在该州的参议员的同意，如果该州没有本党的参议员，则由该州的本党众议员代替。这样就从全国性政党的内部，保证了该党的政策，[必定是照顾地区利益的](../../../2009/9/5/户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益.md)。这种传统的形成，与费城宪政中最终得到一州一票，全有美国政体政策的出现，道理一模一样。这一整套看似异于弗吉尼亚王朝时代的党建组织，是A杰克逊开始创立的。

杰克逊开创的全国党派政治模式，看上去与杰克逊时代文质彬彬地在知识分子精英之间约定政治领导人，大相径庭；但实际上[是对杰斐逊时代密室民主的](../../../2011/5/9/弗吉尼亚王朝对美国民主的意义.md)，在新的社会环境下的再适应。杰斐逊时期的政治环境集中于东部十三州，[其中的大州弗吉尼亚](../../../2011/5/10/美国政治“多地区制”而非“多党制”.md)，拥有五分一以上的选票。所以在该州的革命大佬，可以很轻易地发一两篇半公开的信函论文（汇集成如《联邦党人文集》），就完成既定的政治选择。

而到了杰克逊时代，州已经越过了密西西比河，数量增加到三十个。经过四十年低税乃至免税的，[碰上印第安人屠杀几千移民](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)，也只是临时组织地方民兵平乱；经过这样几乎[是社会无管理的自由主义发展](../../../2010/12/25/为什么小政府利国利民.md)中，中西部经济水平和人口都大幅增长，依靠一个小俱乐部的政治密室，无法在全国性的竞选中发挥作用了。[因此美式民主中“自治分权](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)”，对于今天的选举民主的形成，决定性意义比独立宣言要大得多！

每一个州都至少有一个相当于老杰斐逊的政治观点俱乐部（party）。事实上每一个独立选举的州，都有州执政党，两参议员制，[也培养了长期稳定的反对党](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)。这些执政党（一个参议员＋一个州长＋若干众议员）和反对党（一个参议员＋若干众议员），首先围绕着[本州的地方主义利益](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)，对内互相监视互相揭短，对外团结一致，向联邦要粮要钱要补贴，还要少交税。

（地方主义利益＋两参议员）制，自然催生了每一个州内的二元政治，[并自然对应了当地的最主要矛盾的二元东东](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)。这套制度如果搬到中国，就会有一个代表城市利益的城市党，另一个代表农村利益的农民党；[或者一个代表体制高福利利益的公产党，另一个代表体制外利益的平民党](../../../2009/10/11/户籍制度真伪矛盾讨论集.md)……，如此类推。两党内部对骂对殴揭短吐口水，本土利益一致对外。久而久之，政策就会互相趋同，社会差距就渐渐缩小了。

[不同的州的党之间各管好各的地区利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)，其他共同语言不多的冲突也不多。正如黑龙江的人不太关心上海地方财政是否补贴取暖费。[按地方内政自理原理](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)，在国际政策上，彼此分歧也不会太大；政治理念完全不同的不同地方的地方政党，也可以在共同的少数联邦政策上达成就竞选而言的一致联盟。因此民主党，共和党，辉格党等等全国性的政党，实际上只是阶段性全部竞选的，就联邦层次政策的联盟。

[美国的“多党”制首先不是表现在全国法定政治中](../../../2010/10/23/民主就是法治；法学研究民主.md)，而是体现在每一个全国性政党的内部，[都是按地方主义至上的原则](../../../2011/5/10/美国政治“多地区制”而非“多党制”.md)，按费城宪政精神组织的“地方主义联盟”。因此就有了总统在任何地方的任命，都必须获得当地本党（联盟）参议员同意的传统，参议员相当于省委书记。所以政党的所有社会权力，只能通过公共职务向选民负责获得。选民是党的上帝，党员是党的粉丝，党是不能向党员发号施令的。

《[早期美国税收和关税；美国房产税不是财产税，是特许权税；债台高筑小政府，是美国两百年政治传统](../../../2011/5/10/美国房产税不是财产税.md)》

《[美国早期银行和财税货币；美国早期银行性质相当于商业包税人](../../../2011/5/11/美国最高法院“违宪”怎么办？.md)》

《[立法权是国会的，行法权也是国会的；国会立法权与司法官没有司法权；公检法不全是“司法体系”](../../../2011/5/12/美国的司法官没有司法权.md)》

《[人权自主至高无上，则国民权力至高无上；大法官终身制的政治意义；法院是弱势部门](../../../2011/5/12/美国大法官终身制的政治意义.md)》

《[美国首任首席大法官是德高望重的法盲；林肯同志在葛底斯堡演说的前言后语；](../../../2011/5/13/美国首任首席大法官是法盲.md)》

《[私有制的民主要胜过专制，“民粹式民主”要逊色于君主专制；抵制民粹者都将被暴民视为“独裁”](../../../2011/5/13/美英法是用错误的方式推行错误的民主（民粹）.md)》

《[专制与民主区分于权益默认归属权；为什么民粹就是法西斯主义？](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)》

《[大法官马歇尔讲政治；美国政府办国营银行代替收税；买国债回避众议院监督](../../../2011/5/14/美国大法官讲政治；美国政府偷税漏税；.md)》

《[美国不是东方意义的多党制；东方不是美国意义的一党制；美国现代政党的组织形式和参选的条件](../../../2011/5/14/美国不是多党制，美国政党组织形式.md)》

《**美国全国性大党的基本游戏规则**；

每一个政党内部都有一部一地一票的费城宪法； 美国地方党组织随时都会做叛徒；

美国的党不能向党员发号施令；选民是党的上帝，党员是党的粉丝》

前一篇：[美国不是多党制，美国政党组织形式](../../../2011/5/14/美国不是多党制，美国政党组织形式.md)

后一篇：[组织严密的政党和教会在美国吃不开](../../../2011/5/15/组织严密的政党和教会在美国吃不开.md)