# 比超级乌龙指更令人震惊的市场操纵，将陆续有来

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2014-12-22 21:53:01` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vcwu.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vcwu.html)

**比超级乌龙指更令人震惊的市场操纵，将陆续有来**；

归纳前文结论，（[货币宽松＝高杠杆＝政策利益层无风险暴](../../../2014/12/20/超级乌龙指的利益合理性，取决于货币宽松，及“散户市和机构市”.md)利）。在用足政策“杀开一条血路”的改革意向下，官僚权力的逐利，最终导致[12月的超级乌龙指，也就成为逻辑上的必然](../../../2014/12/19/“游戏币高杠杆”炒动银行股，有错吗？有风险吗？风险在那里？.md)，没有技术能力上的难度。民粹公知等御用文人，将由此而导致的灾难性后果，仅仅归因于“缺乏监管”——>真的是少监管，还是因为纵容太多？是因为政府太放纵市场，还是政府放纵了自已的机构？如果没有政府处处要监管的民粹要求，政府需要保留那么多的利益部门，以至它们统统变成了特权自利的特殊利益集团？那到底因为监管多了，还是少了？

[（货币宽松＝高杠杆）催化了12月超级乌龙指的出现](../../../2014/12/18/解读12月超级乌龙指，理解《风险，利润和不确定性》的错误.md)，基本上与公知广泛而模糊，却无疑是民粹的“改革要求”成正比。因为政府特权“顺应民意，顺水推舟”的改革“杀开一条血路”，也正与民粹公知的起哄成正比，尽管民粹公知所声称代言的“穷苦人”，正是他们之所谓“向弱者倾斜”而催化的“杀开一条血路”的跑马圈地的受害者。典型的现象就是公务员阶级，居然要求在经济危机的时期，以求加薪！[还说这是为了“拉动穷人工资增长](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v4r7.html)”！——>既然公知用颠倒黑白的民粹，为革命起哄；那还能怪公仆阶级借同样逻辑自利吗？

或曰“12月乌龙指可能仍在是机构贷款几千亿对倒，也有可能是地方政府基金来炒股，……”，意指违规倒是违规，[但还在“（在中国标准而言）仍然是正常的市场秩序内](../../../2014/12/8/有中国特色的“向国际接轨”的群众基础.md)”，由于中国体制的不透明，因此我们不能够举证而否定，类似的无数种“违规可能不严重”的可能性；但是目前也未有12月超级乌龙指合法的任何证据；但是由于（超级乌龙指＝货币宽松＋中国特色）的逻辑条件具备，这次是不是已经是严重的机构违规犯罪，已经不重要了；而是这种机构违规犯罪，就算今天不算他事，[也终会“恶梦成真”，今天也会越演越烈](../../../2014/12/11/12月初的几万亿“股市游资”无法解释其合法性；.md)！

[李阿强可能迷恋的“货币宽松”，](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyrp.html)不能解决中国经济任何痼疾，但习李也可能看不到任何出路。阿党不愿意放弃“公有（特殊利益集团垄断）为主体的中国特色”，则无论是否把它换上个[新名字“混合经济](../../../2014/4/21/卖国企或股份，出售的只是“永佃权”的一部分；.md)，毛主义，刘主义，邓主义，宇宙真理……”，都会有出路。特殊利益集团会残民以逞地逐利，它们耗损的社会资源也太巨；而整个国计民生目前已经走向疲惫，也终有一天会衰竭。这样的案例太多了，苏联帝国的崩溃只是一例，俄罗斯的困境只是新的一例；类似的案例在东欧，印度和南美洲，数不胜数！它们将是中国的未来！

因为“货币宽松＝高杠杆＝超级乌龙指”，因此“只要政策允许（其不算违规犯法）”，则今天就算不算它是[笔者解读中的超级乌龙指](../../../2014/12/12/“几万亿国家级游资”是央行违法，还是上交所违法？.md)，更令仍然抵触者震惊的，更超级的乌龙指，迟早会出现。他们也总能找到，看似爱国的违规犯法的理由，象“不让外国资金（他们忘记了还有外汇管制）接走金融股筹码（[但他们却曾经低价送出万亿给‘战略投资者’](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)）”。以目前而言，12月超级乌龙指的规模，已经排除了包括散户、基金、保险和社保等资金在内的可能性；收购散户筹码支付的真金白银是多少，将指示出真正的资金来源是谁。

**ps:若严格目前的交收托管制度，若支付散户卖股的金额达到万亿以上，连证监会和上交所都处理不了**；

读者可以自已计算一下，将金融股拖到目前的位置，在不同的条件下，至少需要多少钱；（因为不透明，不同的口径得数不同）。可以断定的是，由于基金重仓被套牢，股票基金现金不会超过2000亿总和；而且它们是被逼空玩弄的一方；券商能动用的现金，恐怕比基金还要少。国资委等持股机构，有可能将部分国企筹码交给券商委托操作，但不会给一大笔钱，也给不出！所以算来算去，只[有证监会“给出政策”的交易所游戏币](../../../2014/3/4/光大乌龙指之“对冲利润”来自何方？.md)，可能性最大！而且由于“大得不能倒”的政治勒索，[上交所的游戏币，实际效果等价于央行的基本货币](../../../2014/12/16/高杠杆拉动下的货币宽松，让“恐惧通胀”成为马后炮.md)。

**ps1:类似的效果是地方政府债务，通过“李嘉图等效＝债券货币化”，[同样经过“地方财政不能倒”的政治勒索](../../../2013/9/8/中国没有破产法和联邦制，缺乏阻止债务危机扩散的防火墙.md)，不停地转化为央行基本货币**；

**ps2:笔者一直觉得，还在指责温四万亿的人，不是蠢蛋就是坏蛋**；

《[剖析美元“国际惯例”，洞悉RMB"中国特色"](../../../2014/12/15/剖析美元“国际惯例”，洞悉RMB中国特色;.md)》

《[**凯恩斯主义成为不停印扩大滥发钞票的既成事实后，“再作道德指责，道德辩护，但特权不变”的“危及稳定”**](../../../2014/12/16/高杠杆拉动下的货币宽松，让“恐惧通胀”成为马后炮.md)》

《[12月超级乌龙指？证监会和上交所？](../../../2014/12/17/12月超级乌龙指？证监会和上交所？信仰技术分析的管理层？.md)》

《[解读12月超级乌龙指，理解《风险，利润和不确定性》
的错误](../../../2014/12/18/解读12月超级乌龙指，理解《风险，利润和不确定性》的错误.md)》

《[证监会或上交所“游戏币高杠杆”炒动银行股，有错吗？有风险吗？风险在那里](../../../2014/12/19/“游戏币高杠杆”炒动银行股，有错吗？有风险吗？风险在那里？.md)》

《[12月超级乌龙指看散户市和机构市](../../../2014/12/20/超级乌龙指的利益合理性，取决于货币宽松，及“散户市和机构市”.md)**》**

《[（货币宽松＝高杠杆），从货币从紧到货币宽松大逆转，证监会有可能拒绝“超级乌龙指”的暴利诱惑](../../../2014/12/21/（货币宽松＝高杠杆），货币从紧大逆转，超级乌龙指成为最合理.md)》

《**比超级乌龙指更令人震惊的市场操纵，将陆续有来**》

前一篇： [从比特币及地下证券交易所，理解超级乌龙指的庄家杠杆](../../../2014/12/25/从比特币及地下证券交易所，理解超级乌龙指的庄家杠杆.md)

后一篇： [（货币宽松＝高杠杆），货币从紧大逆转，超级乌龙指成为最合理](../../../2014/12/21/（货币宽松＝高杠杆），货币从紧大逆转，超级乌龙指成为最合理.md)

