# 西班牙的宗教法庭和波旁王朝的开明改革

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-12-22 21:50:42` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vcws.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vcws.html)

**西班牙的宗教法庭和波旁王朝的开明改革**；

西班牙波旁王朝的改革，进一步强化了对印第安人村社的保护，也进一步加强了对移民社会的税负。[此减彼增，可以看到波旁王朝再分配改革](../../../2014/12/11/西班牙波旁王朝改革的新自由主义路线，政治正确，及进步性.md)中“向弱者倾斜”的政策取向；也可以看到新自由主义者今天自诩的政治美德“鸡蛋和墙相碰时，无条件站在鸡蛋那面”，——>此即波旁王朝政治姿态，[也是所有专制统治家的政治自觉](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)；——>若他们是民主自治的自由人，他们本应知道，应该按“依法判定，依法裁定，依法执行”的原则，否则就按“谁主张，谁举证，谁主张，谁维护”的个体原则确定彼此的退让义务和再妥协的约法。

**ps1:“谁[主张，谁举证](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)，谁主张，谁维护”的解决办法，逻辑覆盖从“有法可依到无法可依或有法不依”，从“友好协商到枪杆子出正义”的所有可能情况**；

波旁王朝延续了前朝（哈布斯堡）对印第安人土著的渐渐强化的保护趋势。本着宗教信仰自由，珍惜土著文化的考古价值之类的理念，——>在[今天中华天朝中，处处可见此类猎奇的相关的少数民族政策](../../../2008/10/29/民主社会不需要有倾向性的“民族政策”.md)，——>禁止了天主教的宗教裁判所，把狂热的耶稣会传教士驱逐出境。不过，此举并不意味着对罗马教廷不尊重，因为罗马教廷早就终止了宗教裁判所。西班牙的宗教裁判所，属于国王支持下建立的精神警察机构，[类似于中国文化大革命时的革委会](../../../2013/8/31/警力被“造谣案”滥用后，被迫出现的“革委会”和“中央文革”.md)。因此，当新一代王朝替代了前朝的原教旨主义国王后，失去靠山的宗教裁判寿终正寝了。

**ps2:严格意义而言，今天按习定正负能量标准，实行着的[“言论审查，精神诱导，思想监管”之类的网监之类，](../../../2013/1/2/网监工作流程，实名制的好处.md)就是某种意义上的宗教裁判所，精神警察机构**；

[天主教的宗教裁判所，](../../../2012/9/12/只有宗教裁判所，才会审批科研课题.md)是自伊沙贝拉女王到哈布斯堡王朝下的西班牙帝国时代的象征；是新西班牙第二秩序时期的活跃机构。所谓委托监护制的核心之一，就是天主教宗教裁判所对印第安人传统生活的参透和思想监管。第二秩序时期的印第安人叛乱，几乎全部是因为天主教传教士对印第安人土著[所谓“偶象崇拜”的干涉](../../../2010/5/23/大敌当前基督教罗马在偶象之争中内战分裂.md)，对土著祭司权力的剥夺（他们是天主教神父的职业竞争者），导致土著祭司煽动着不明真相的印第安农民闹出来的群体事件；从而招来了（一般性）以印第安包衣为主体的殖民地军队的镇压，制造着新西班牙的动荡。

[不能说宗教裁判所的是残酷的](../../../2013/1/5/政治口号和元首崇拜，始于宗教的退潮，缺乏信仰的开始.md)。因为必须递交到殖民地主教对死刑的复核，宗教裁判的死刑判决才会生效。以慈悲为怀的天主教神父，会在犯人一直在被烧死以前，都劝说着被视为迷途的孩子忏悔，作为神父自已的工作业绩。任何时侯只要犯人表示忏悔，火刑马上停止，经重新审判后，将被改成绞刑，留你全尸！（笑笑）。绞刑是对基督徒的死刑待遇，若是非基督徒犯了拜观音菩萨（偶象）如此严惩的[政治思想犯罪罪](../../../2014/6/12/不可能存在“不侵犯人权”的“邪教罪”的法学定义.md)，必须以异端危害公共利益的罪行判处火刑，不杀不足以平民愤。信徒们早就敲锣打鼓等着看你被烧死的精彩节目！

除非是异端改判，否则绞刑的位置，留给一般刑事犯罪，由世俗法庭惩戒基督徒。如村官议会判处某个印第安人土著小偷死刑，或者某梅斯蒂索人无礼殴打了白人老爷之类的犯罪行为。总之，对基督徒的绞刑，与仁慈的天主教会无关。对[于思想犯罪的基督徒的惩罚](../../../2014/6/12/不可能存在“不侵犯人权”的“邪教罪”的法学定义.md)，本着惩前毖后、治病救人的革命友爱精神，宗教法庭会判处思想犯罪及错误分子们，分别承受鞭打、游街，羞辱，示众，然后教育被惩罚者，学会感恩流涕地忏悔，“我有罪，我生来有（原）罪，我欠抽，谢谢老爷的鞭子棍子（之类）……”——>[千万别说自已是无辜的](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)。

宗教裁判所在哈布斯堡王朝就已经弱化，在波旁王朝时期被彻底终止，只不过是第二秩序残留的消除[。但是仁政的帐，记到了波旁王朝的头上](../../../2014/12/5/波旁王朝在西班牙的维新改革，看似很成功的失败.md)。西班牙殖民地及天主教会，对土著宗教和日常生活，也从热衷于牵细纠微的文化大革命，转向容忍以前被视为不可饶恕的异端的土著迷信的宽容。最令土著印第安人感激的是，波旁王朝将“长子继承权（不可分割）”的产业保护，[引进了印第安人村社的公共土地集体所有制](../../../2012/6/28/墨西哥两期内战的原因，印第安人公社，白人老爷，自由派.md)，类似今天习同志称的“乡镇土地集体所有制，不可转让”。从而彻底阻止了白人社团对印第安人村社土地的侵蚀和兼并。

《[西班牙殖民地特别行政区，特区首长，国企；
委托监护制，殖民地金银矿国企和塔本制](../../../2014/12/14/西班牙殖民地特别行政区，特区首长，国企建设，印第安人税负；.md)》

《[为什么奴隶制国家“汉奸”多？西班牙征服下的印第安人](../../../2014/12/15/奴隶制国家“汉奸”多？西班牙征服下的印第安人.md)》

《[“故意忽略入侵者外交”的造谣；
残酷的入侵者不可能实现征服，入侵者的残酷，只是怯懦的示威](../../../2014/12/16/西班牙人凭外交手段，征服了墨西哥和印加帝国.md)》

《[印第安人口灾难后，南美洲人口结构的转变](../../../2014/12/17/印第安人口灾难后，南美洲人口结构的转变；.md)》

《[印第安人口的锐减，促使奴役土著的殖民制度被放弃，
殖民地社会欧洲化](../../../2014/12/18/剖析印第安人口的灾难和美洲的欧洲化；.md)》

《[梅斯蒂索人为主体的南美洲人口结构的历史形成和遗传学](../../../2014/12/19/梅斯蒂索人为主体的南美洲人口结构的历史形成和遗传学.md)》

《[南美洲各国的人口种族结构的历史形成](../../../2014/12/20/南美洲各国的人口种族结构的历史形成.md)》

《[西班牙殖民地“第三秩序”及其对印第安土著的保护政策](../../../2014/12/21/西班牙殖民地“第三秩序”及其对印第安土著的保护政策.md)》

《**西班牙的宗教法庭和波旁王朝的开明改革**》

前一篇： [比法国大革命更为开明进步的波旁王朝及其改革](../../../2014/12/24/比法国大革命更为开明进步的波旁王朝及其改革.md)

后一篇： [西班牙殖民地“第三秩序”及其对印第安土著的保护政策](../../../2014/12/21/西班牙殖民地“第三秩序”及其对印第安土著的保护政策.md)

