# 为什么公有制必定滞胀？个体消费是社会增长的唯一动力！

标签： `公有制` `凯恩斯主义` `消费` `马克思主义` `私有制` `滞胀` `经济增长` `储蓄` `特权` `寻租` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-01-24 22:38:51`

**为什么公有制必定滞胀？个体消费是社会增长的唯一动力！**

**中国人没有能力，也没有胆量消费**；

**中国人爱储蓄，还是公有制的小民不得不储蓄**？

**富人消费惹仇富；最富的官僚阶层更没有胆量消费**；

如果仅仅从“[社会消费是拉动经济增长的唯一动力](../../../2010/5/30/价值守衡定律：满足消费的GDP才有价值.md)”出发，以此考虑当前的社会保障是否适用于中国现实，会再次看到，传统公有制的中国社会，向欧美学习时，总是学来坏的扔掉好的，——>扔掉了欧美的市场经济，捡来了福利经济学、北欧模式、法国萨科奇等等，把这些本质上是公有制残余的西方大垃圾当成宝贝真经。[在公有制背景下的中国](../../../2010/4/23/公有制落后因私人消费被取缔.md)，等于是让纳税人掏钱，给公务员国企等加薪加福利。

[中国平民在普遍意义上，今天的确不敢消费](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)。原因首先是因为经济形势动荡，“中国特色的增长”越来越不具可持续性，懂经济学的可以多了解点原理，不懂经济学的，物价上涨比手中钞票快，大概也是不难懂的。不仅仅是人类，凡是生物无论是动物植物还是微生物，[一旦环境动荡时，就会倾向于储蓄备荒](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)。这不是什么号召消费爱国就可以扭转的观念，除非中国人都是“特殊材料做的”，根本不是生物人！

而“物价上涨比钞票快”即所谓“通货膨胀＋收入下降”，很大程度就是由于[“公务特权泛滥＋凯恩斯主义](../../../2011/6/25/凯恩斯主义是糟糕的玄学.md)”，前者造成了国进民退的民生机会减小，即常称“与民争利”。凯恩斯主义则自然而然地让百姓的保命钱贬值，即物价上涨速度更快。在经济学上的本质意义，就是公务特权垄断市场，通过货币手段强行将老百姓的财富转移到[公务消费（包括公务员扩招、公务员加工资和三公消费）](../../../2010/3/27/生产的价值是消费者的体验；政府无法代替.md)去了。

“公务特权泛滥＋凯恩斯主义”结合起来，[就足以造成包括中产者在内的动荡感受](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)。一来是下意识地储蓄备荒，二来老百姓手头确实没有钱，钱都流到官府大青天的嘴巴里去了；三来中国确实没有完备的社会保障，就算百姓不想活了，自已找死也得存点棺材本；不然连累家人街坊！何况上有老人，自已要养老，下有子女教育生活，连住房也给炒得天价贵，[中国人只好勒紧腰带，有多少是有能力消费呢](../../../2010/10/3/房价高了200-－500-;税收多了200-－500-.md)？

[在中国，不但没有多少人有能力消费，有胆量消费的，更是凤毛麟角](../../../2010/4/22/以消费为耻必然导致大萧条或大倒退.md)！小民百姓中的“富人”自以为无权不能算腐败，算是比较有胆量消费的；但是在中国传统文化中，对权力的不平等与对“消费不平等”的敏感，那是相显益彰！有一位富二代小姐立志当败家女，花两千万迎娶一只小狗，[创造了N多就业机会](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)，居然给信仰“均贫富”的传统卫道士喊打喊杀。公有制中国社会真正的“富人”，在官场之中！

改革开发后自由市场的发展，提供了中国有史以来最大规模的财富创造；但是公权泛滥甚至变本加厉，也提供了[有史以来最有腐败机遇的寻租时](../../../2011/5/19/美国历史中的腐败和黑社会.md)代，今天中国社会中最有钱的不在民间，而在多少有点权力寻租的官员、公务员；[及数量庞大的国有企业垄断单位的从业者们](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/dcadc2887a3c17a20f244484.html)。但这些如果不是消费能够三公，所谓“工资基本不动，老婆基本不用”的牛人；就是在公务员被淘汰边缘的小吏，同样感受到未来的动荡。

中国社会的特点就是缺乏私有制意义上的中产阶级，[却大把公有制意义的“中权阶级”，](../../../2010/3/28/大政府大福利公有制等同于“国民大家伙合份买消费”.md)吃公粮的待遇比上不足比下有余的一大把！反反复复给公务员和国有垄断企业加薪加福利，（注意寻租腐败定律），令到中国的中权阶级取代中产阶级，不算贪官们吧，也成了中国最富裕的社群。这些人不但同样有动荡的感受，还受制于“反腐”的威胁，[三公消费时很勇敢，自已花钱消费，那是不敢的](../../../2009/8/26/大部分实务公务员薪水并不高.md)。

所谓“传统东方社会如日本台湾韩国中国人等爱储蓄”，实际含义是这些东方文化社会，公有制的余孽还非常浓烈。做小百姓的不储蓄恐怕会死无葬身之地，[而当官的如果敢消费](../../../2009/8/20/特权消费和艰苦民生.md)，轻则是为官不仁，不贪的也是贪；重则给反腐败送掉一条小命。东方公有制社会就不约而同地走进了一个死胡同：不反腐则成传统帝国的贪官盛世，反腐败呢？经济马上萧条，因为消费全没了！[根子在储蓄？腐败？还是公有制](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)？

《[**实在法是公有制的唯一合理依据；有多少私有的利益，就讲多少民主；人权私有制是最根本的正义**](../../../2011/10/8/实在法是公有制的唯一合理依据.md)》

《[**大历史的证据是每个读者的个人体验；普通人能理解的“普通的人，普通的事”**](../../../2011/10/8/普通人能理解的“普通的人，普通的事”.md)》

《[**博弈论应用的基本条件是afford错误;（新建度学派/制度决定论者/社会构建主义）由谁afford**](../../../2011/10/24/博弈论应用的基本条件是afford错误的损失.md)》

《[**新制度学派的假设性博弈模型，不是抽象模型；概率论对假设性假模的条件限制和逻辑后果**](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)》

《[中央担保的地方债相当于税收；允许地方财政破产是代价最小的出路](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)》

《[国民有否定马克思主义主宰国民命运的权力吗？以侵犯人权作为信仰的马克思主义必定是理性主义](../../../2012/1/24/国民有否定主宰国民命运的权力吗？侵犯人权的信仰必定是理性主义.md)》

《[最低工资法违反经济学规律，加大了弱势劳动者失业，减少了国民收入，强化了寡头企业的垄断](../../../2012/1/24/最低工资法违反经济学规律，对国民有百害无一利.md)》

《[社会最低收入保障效果相当于“法定最低工资”；社会生存保障取代“法定最低收入/工资”](../../../2012/1/24/用社会生存保障取代“法定最低收入／工资”；.md)》

《**为什么公有制必定滞胀？个体消费是社会增长的唯一动力！中国人没有能力，也没有胆量消费**；

**中国人爱储蓄，还是公有制的小民不得不储蓄**？**富人消费惹仇富；最富的官僚阶层更没有胆量消费**；》



前一篇：[用社会生存保障取代“法定最低收入/工资”；](../../../2012/1/24/用社会生存保障取代“法定最低收入／工资”；.md)

后一篇：[英国征服大大强化了印度经济的集中程度](../../../2012/1/25/英国征服大大强化了印度经济的集中程度.md)