# 国民有否定主宰国民命运的权力吗？侵犯人权的信仰必定是理性主义

标签： `马克思主义` `社会建构主义` `新制度学派` `理性主义` `社会主义` `计划经济` `信仰` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2012-01-24 22:28:52`

**国民有否定马克思主义主宰国民命运的权力吗**？

**以侵犯人权作为信仰的马克思主义必定是理性主义；

历史反复的惨剧只能证明马克思主义者“念歪了马列先知的经”？

谁给了马克思主义者“用国民命运做伟大的乌托邦实验”的权力**？

由于马克思主义是一种否定私有利益的传统公有制信仰的哲学体系，付之于社会实践，如果不是局限于[以色列基布兹这样的“公有制大家庭”](../../../2009/6/25/社会主义生产实践和马恩主义的社会军事化色彩.md)，（这种公有制的乌托邦在人类历史上很多，[象伊庇鸠鲁教派](../../../2010/8/7/伊庇鸠鲁近似以色列基布兹公有制是其衰落原因.md)，其同特点是无一成功），就必定是侵犯人权，从而无缘于国民主权原理的民主表决。因此马克思主义必定是理性主义的体系，必定是自诩为先进性领导的体系，也必定是剥夺国民选择权的体系。

无论马克思主义在东方的社会实践是多么地惨烈，无论[身历马克思主义的列宁斯大林惨剧的俄罗斯人](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)，还是从毛帝国地狱里死里逃生的中国人，或者仍身陷[朝鲜安乐死天堂的金国臣民](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)，无论这些人如何现身说法；如果一个实现了国家的国民大家伙儿一条死心眼认定马克思主义就是真理，（瑞典和法国就多少有点这样的味道），那么他们完全可以认定，不是马克思主义有错，而是这些国家实践错了。

问题在于，在东方帝国之类的传统马克思主义社会里，国民有选择的权力吗？[还是国民让先进阶级代表了](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)？东方帝国们是否有胆量公开历史真相的探讨？象美帝国主义那样放任“[造谣污蔑文革大跃进的天堂](../../../2011/6/25/言论自由与“谣言，造谣，人身攻击，诽谤，扣帽子……”.md)”，象美国人那样相信国民会作出明智的选择？如果不敢让国民选择，那么很难说这些马克思主义者今天的辩护，到底是向国民的申辩，还是占着权力不肯放手的耍赖。

这些马克思主义者争辩说，[斯大林毛帝国和金朝鲜的灾难](../../../2010/7/10/中国传统愤青崇拜德国纳粹.md)，是没有遵循马克思主义的先知在150年前的“科学预言”，——>如果他们没有否定灾难的事实，也没有归罪于“[帝国主义多管闲事亡脑残之心不死](../../../2009/12/25/自力更生国防建设是小农意识历史经验.md)”的话。即所谓“歪嘴和尚念错了经”论或“修正主义灾难论”。但凭什么这些马克思主义者对他们祖师圣经的理解就是对的，已经造成灾难的那一批革命前辈的理解就是错的？

无论是否读错了马克思主义的圣经，[150年的实践上亿人的死难](../../../2010/11/27/马克思主义社会实践史.md)，都是读马克思主义的圣经后的结果，如果不否认这一点的话；尽管灾难是历史性的，如果不对现实构成威胁，没有必要追究同类信仰者的历史责任；但是难道还让这些否认失败经验的人，再为人类毁灭试验千百次？谁给他们毁灭人类的权力？上天？上帝？先进性？[天生骑在国民头上的人民？天赋奴役国民的工人阶级](../../../2010/10/2/特权工人阶级的腐败.md)？还有谁、

实际上斯大林毛帝国金朝鲜还有波尔布特，至少还应该包括南美洲150年的血腥动荡和贫穷落后的现实，并不是因为他们错解了马克思先知的指引，而是因为他们[忠实地贯彻了马克思主义的教导](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)，如果他们走进了地狱，如果他们今天仍然身陷在地狱，那正是因为马克思主义立志践踏人权的反人类道路，[本身就是《通往奴役之路》的必然的社会逻辑的结果](../../../2010/1/27/回顾通往奴役的历史之路.md)！

[在马克思主义惨烈的150年现实失败以后](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)，还能摆弄着马教圣经，争辩“马克思本意不是这样说的（歪嘴和尚念歪了经）”，这种思维方式，既反映出这些马教信徒居高临下的道德优越感；试想民选的奥巴马如果把总统差事办砸了，能不能说“我妈小时侯不是这样教我（当总统）的，让我再来一次”？另一方面，也说明这些教条主义者，理论超越实际的唯心主义作派。[笔者称之为“中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)”。

马克思已经做了化石的大脑里到底是怎么样的，[不是抄几句《资本论》里的句子就可以全真复制](../../../2011/2/8/马克思主义“经济学”的罪恶！.md)的。马克思到底是怎么想的，也是无关重要的，重要的是公有制思路的历史尝试完全失败，并且早就在人权经济学中得到预言、机理的描述并完全得到验证。**无论这些马克思主义者如何声称权威的马克思真实的大脑里是什么信息，反正不要解释成我们理解中的公有制主张**，——>[已经确证的《通往奴役之路](../../../2011/1/5/米塞斯原理：市场经济的循环运转和环境保护及资源优化.md)》。

《[**诺贝尔奖的科学声誉塑造了社会学领域,新制度学派和凯恩斯主义等伪科学权威**](../../../2011/10/7/诺贝尔奖的声誉塑造了新制度学派的权威.md)》

《[**习惯法不是实在法，更不是自然法；法制的核心是习惯法；习惯法拒绝社会建构主义**](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)》

《[**没有人权就没有私有制；没有私有制就无所谓民主，新制度学派是制度决定论者＝社会建构主义**](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)》

《[**马丁神父定律的恶毒诅咒！私有制自然导向美式民主制度；缺乏私有制基础自然导向独裁和内战**](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)》

《[**实在法是公有制的唯一合理依据；有多少私有的利益，就讲多少民主；人权私有制是最根本的正义**](../../../2011/10/8/实在法是公有制的唯一合理依据.md)》

《[**大历史的证据是每个读者的个人体验；普通人能理解的“普通的人，普通的事”**](../../../2011/10/8/普通人能理解的“普通的人，普通的事”.md)》

《[**博弈论应用的基本条件是afford错误;（新建度学派/制度决定论者/社会构建主义）由谁afford**](../../../2011/10/24/博弈论应用的基本条件是afford错误的损失.md)》

《[**新制度学派的假设性博弈模型，不是抽象模型；概率论对假设性假模的条件限制和逻辑后果**](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)》

《[中央担保的地方债相当于税收；允许地方财政破产是代价最小的出路](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)》

《**国民有否定马克思主义主宰国民命运的权力吗**？

**以侵犯人权作为信仰的马克思主义必定是理性主义；

历史反复的惨剧只能证明马克思主义者“念歪了马列先知的经”？

谁给了马克思主义者“用国民命运做伟大的乌托邦实验”的权力**？》



前一篇：[“资本积累/工业品倾销/原材料供应”无法解释英印殖民地模式](../../../2012/1/23/“资本积累／工业品倾销／原材料供应”无法解释英印殖民地模式.md)

后一篇：[最低工资法违反经济学规律，对国民有百害无一利](../../../2012/1/24/最低工资法违反经济学规律，对国民有百害无一利.md)