# 最低工资法违反经济学规律，对国民有百害无一利

标签： `白银` `最低工资法` `社会建构主义` `新制度学派` `中小企业` `寻租` `就业` `国民收入` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-01-24 22:32:54`

**最低工资法违反经济学规律，对国民有百害无一利**；

**最低工资法加大了弱势劳动者失业，强化了寡头企业的垄断；

最低工资法减小了国民收入，降低了平均工资，增加了社会保障负担；

最低工资法是“政府不掏一分钱”，妖魔化劳务市场“做好事”的民粹法案**；

从[劳资平等意味着根本公平](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)，那么“法定最低工资”就是不公平。一些人以为“资本家雇佣工人，所付工资不得低于最低工资额”，是在劳资博弈中，[政府向弱势的工人倾斜](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)，对抗强势的企业资本家；其实此言的实际含义是“资本家不得聘请劳动价值低于法定工资额的工人”。政府就算可以强迫资本家加工资，不能强迫资本家继续营业，政府倒是可以强迫纳税人作为资本家给政府自已加工资！（笑笑）

[基督马恩毛孔儒等对资本家的妖魔化](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)，掩盖了一个明显的事实，那就是资本家是有钱居然不请工人；资本家是生产如同印钞票，却宁愿工人辞职也不愿意加工资，害得工人找不到工做自已饿死；（笑笑）；[在政府代表的公众而言](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)，资本家是专门屙金尿银的鸡，有此特异功能，居然向上偷税漏税，向下克扣工资；而且犯此恶习的全是做生意的小民资本家，没有一个当官的大青天！铁证吧？！罪该万死吧？

作为劳动力需求方，资本家既没有聘请员工的义务，也不一定总是有聘请员工的能力；道理并不难理解[；自然也没有超额加工资的义务](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)，（当然有主动加工资的权力），也不见得有加工资的能力。而作为劳动力供给方，[工人本身的工作能力和所受的教育、经验等体现的劳动力价值](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)，并不总是能够超了这个“法定最低工资的”。结果就是一些弱势的求职者被失业了，而强势的大企业得到了垄断地位行政强化。

强调最低工资法，是保证资本家没良心时也必须掏足工资，实际上是很有良心的让一些有能力的潜在从业者，被淘汰了；[而另一些中小企业的弱势资本家，甚至在他们创业初期，就给人为淘汰了](http://darthvad.blog.sohu.com/129363477.html)；试问是推动了经济，还是增加了失业？是否减少了国民收入（包括工资）？资本家与劳务者之间本来平等价格博弈的双向选择，并无强弱之分；真正在竞争上强弱之分的是劳务者之间，和大小企业之间。

[类似最低工资法这类民粹法案](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)，对大小企业的影响的**即时效果**是不同的；对不同价格级别的劳务者，（一般正关联于所受的职业教育和工作经验，文凭是其反映的一种形式），作用效果也是不同的。[最低工资法首先影响到中小企业](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)，强迫一些中小企业包括创业阶段的民营企业退出市场。**这些中小企业原来占有市场将被大企业兼并，一般情况下却不能消化其就业份额。结果显而易见，失业加大了**。

因此最低工资法对[大企业如富士康](../../../2010/5/29/富士康类廉价出口企业对中国没有贡献.md)的影响，在开始时并不大，因为他们的工资实际上一般超出“最低”，却能让此法清除了部分竞争者，腾出市场。实际效果相当于强化了产业垄断，企业竞争向寡头化转变。最低工资实际上对于[受过较高教育或有较强职业资历的人士影响](../../../2011/1/3/教育是个人投资，为了就业和就业的收入.md)还不大，（[在中国的特色是包括有关系的人](../../../2010/2/28/从专营权层层盘剥理解中国特色的黑社会.md)士，包括官场有个好爸爸好爷爷之类的幸运儿孙们），对于就业边缘的生计平民就影响很大。

**法定最低工资，并非提高了劳动者的平均工资**，而仅仅是将部分低劳动力价值的成员，在西方主要是一些穷人家的学生勤工俭学，以及一些残疾人或老年人之类，他们能够提供的劳动力价值一般是比较低的；**法定最低工资就是强行取缔了让这些人获得收入的机会**；而令政府可以[一纸法令不掏分文，就得到了民粹政治分数](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)，——>提高了劳动者工资！实际上就象高考预先劝退差生的升学率。

但是低价值劳动力人口还是要生活的，让这批人饿死了，“法定最低工资”的[民粹得分就倒赔出去](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)；结果就是政府捞来的政治便宜，只好真金白银倒赔出去，给这些让一纸民粹法令取缔了就业机会的小民提供诸如公费助学金，[免死社会保障之类](../../../2010/5/30/只有资本主义才存在社会保障.md)。实际利益过程，就是加了纳税人的税，取缔了部分民众的就业机会；给政府加了民粹分，又不得不严格保障领取的资格；——>[在西方又常被称为对移民的歧视](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)。

《[**诺贝尔奖的科学声誉塑造了社会学领域,新制度学派和凯恩斯主义等伪科学权威**](../../../2011/10/7/诺贝尔奖的声誉塑造了新制度学派的权威.md)》

《[**习惯法不是实在法，更不是自然法；法制的核心是习惯法；习惯法拒绝社会建构主义**](../../../2011/10/7/法制的核心是习惯法，习惯法不是实在法，更非自然法.md)》

《[**没有人权就没有私有制；没有私有制就无所谓民主，新制度学派是制度决定论者＝社会建构主义**](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)》

《[**马丁神父定律的恶毒诅咒！私有制自然导向美式民主制度；缺乏私有制基础自然导向独裁和内战**](../../../2011/10/8/马丁神父定律对公有制的恶毒诅咒！.md)》

《[**实在法是公有制的唯一合理依据；有多少私有的利益，就讲多少民主；人权私有制是最根本的正义**](../../../2011/10/8/实在法是公有制的唯一合理依据.md)》

《[**大历史的证据是每个读者的个人体验；普通人能理解的“普通的人，普通的事”**](../../../2011/10/8/普通人能理解的“普通的人，普通的事”.md)》

《[**博弈论应用的基本条件是afford错误;（新建度学派/制度决定论者/社会构建主义）由谁afford**](../../../2011/10/24/博弈论应用的基本条件是afford错误的损失.md)》

《[**新制度学派的假设性博弈模型，不是抽象模型；概率论对假设性假模的条件限制和逻辑后果**](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)》

《[中央担保的地方债相当于税收；允许地方财政破产是代价最小的出路](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)》

《[国民有否定马克思主义主宰国民命运的权力吗？以侵犯人权作为信仰的马克思主义必定是理性主义](../../../2012/1/24/国民有否定主宰国民命运的权力吗？侵犯人权的信仰必定是理性主义.md)》

《**最低工资法违反经济学规律，对国民有百害无一利**；

**最低工资法加大了弱势劳动者失业，强化了寡头企业的垄断；

最低工资法减小了国民收入，降低了平均工资，增加了社会保障负担；

最低工资法是“政府不掏一分钱”，妖魔化劳务市场“做好事”的民粹法案**； 》



前一篇：[国民有否定主宰国民命运的权力吗？侵犯人权的信仰必定是理性主义](../../../2012/1/24/国民有否定主宰国民命运的权力吗？侵犯人权的信仰必定是理性主义.md)

后一篇：[用社会生存保障取代“法定最低收入/工资”；](../../../2012/1/24/用社会生存保障取代“法定最低收入／工资”；.md)