# 用社会生存保障取代“法定最低收入/工资”；

标签： `社会保障` `收入` `最低工资法` `马克思主义` `生存` `饥荒` `救济` `赈济` `公平` `公有制` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**社会最低收入保障效果相当于“法定最低工资”；**

**社会生存保障取代“法定最低收入/工资”**；

“社会最低收入保障”与“法定最低工资”区别在方便纳税人算成本帐；

社会最低收入保障构成“小小的特权吃保障养懒人”的公值寻租；

人权是社会财富之源；侵犯人权必定令人道主义无以为继；

社会保障既要救济真正的危难弱者，也要避免对劳动力市场造成干预；





社会最低收入保障（低保）的实际效果，相当于“法定最低工资”。[即由于存在旱涝保收的“法定保障收入”，](../../../2010/9/14/特权不能反？反蜱虫就是反人类？.md)谁还会接受与之相当或更小的工作机会呢？因为既然有了[社会保障是可以不劳而获的](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)，法定最低收入（不是最低工资）是不可违背的，那么就算安排他们从事社区工作作为补偿，他发誓偷懒也无奈他何；（最低收入不可免）；需要接受老板工作考核的正式工作，自然就少人感兴趣了。



此类[弊病在北欧模式中体现很明显](../../../2011/6/26/成功的北欧模式根本不存在.md)，如果不是有石油铁矿之类的国家收入补助，[这种国家经济会迅速破产](../../../2011/6/26/瑞典模式的北欧神话还会延续一段时间.md)；而如果不搞这种“北欧模式”，他们本来可以富裕得多，均富得多；寡头垄断也会少得多。相比法定最低工资，社保最低收入稍有进步之处，是政府替纳税人掏钱了，纳税人可以算算帐口得失。较之法定最低收入完全由企业买单，可以让纳税人更便于评估政策法案的事实效益。

“低付出同等收入”的社会法定最低收入，对于仍有劳动能力的一些人来说，就相当于是纳税人掏银子劳动力垄断，却是得来无所用，浪费掉；本身既是加重了纳税人的负担（在中国主要针对企业，特别是中小企业），同时也令部分适用于此类低收入劳动力的岗位不敢再招人，（如一些快递公司，适于勤工俭学打工），换言之提高了部分小企业的成本令其关闭，[进一步加大了失业和劳动力竞争](../../../2011/1/29/社会主义的失业危机.md)。



换言之（法定最低工资＋低保）相当于大大[增加了本来可以自食其力的人吃低保不劳动的意向](../../../2011/1/27/“向弱者倾斜＝向弱者投资”造就“全民弱者”.md)，同时却减小了国民收入，降低了平均工资水平。如果减除低保，意昧着剥夺了一些本来可以自食其力的人的生计。所以法定最低工资的任何法例，除了有利于政治家捞民粹分以外，（[记住政府本身是自利的](http://darthvad.blog.sohu.com/161146952.html)），对劳资市场任何一方利益参与者，都是明符其实的恶法。

社会中的确有一些弱势的无法养活自已，其劳动力价值也没有采购价值的人口。这些人口中的绝大部分会有亲属的照料。在西方国家此类赡养可以作为申请减税的理由。[而在中国就计划生育，将潜在的赡养者杀死在胚胎中，达累亿之数](../../../2011/1/29/“中央帝国太大了”太难管理了.md)；与此同时，养老保障如果不是根本没有努力过，就是有名无实国家根本上不可能负担，——>[老人永远是年轻劳动人口的N倍的倒金塔！中国不远的未来将现人间地狱](../../../2009/9/11/少年中国患了三种西方老人病.md)！

无法自食其力又缺乏亲属照料者，如果不是坐视这些人自已饿死的话，[社会保障是不可避免的](../../../2009/10/28/地区社会保障才能拉动内需.md)。但如果随意扩大其适用范围，社会保障在财政上是不可能持续的。但如果是针对劳动人口的现金型保障，就会起到最低工资法的效果，加大了失业，加大了保障范围，同时减少了支持保障的政府财力。[指望监管到个人以免“诈骗”；广泛的监管将带来更大的成本](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)；这是一个剪刀差，是不可能持续的。

因此西方如美国，主张（并实践）使用生存保障取代社会保障。即对于劳动力人口，避免分发现金型的保障，而提供国家补贴的免费食品商店，可以自已取吃（对移民也开放），但不能再转卖；如果有正常收入者取用被查出，将被司法惩处，移民将被驱逐。（印象中有一位中国移民教授就是这样被取消了绿卡）。[号称保障完善的日本](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)，就连这点钱也拿不出，时常闹出孤独老人被活活饿死的事件。

涉及现金的社会保障只针对没有工作能力的老人儿童残疾人士，德国就扩展到家庭妇女。[这一从里根时代开始的](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)，否定了60年代泛滥的民粹福利后的“生存保障”，就达到了对无工作能力人士的救助，以及避免自愿失业者吃纳税人做一个小小的吸血鬼的可能性。如果认为此是合理的保障制度，[对照计划生育后中国的老人潮](../../../2010/5/30/价值守衡定律：满足消费的GDP才有价值.md)，不妨再算算所谓的“人口红利”，到底是什么样的高利贷！

《[实在法是公有制的唯一合理依据；有多少私有的利益，就讲多少民主；人权私有制是最根本的正义](../../../2011/10/8/实在法是公有制的唯一合理依据.md)》

《[大历史的证据是每个读者的个人体验；普通人能理解的“普通的人，普通的事”](../../../2011/10/8/普通人能理解的“普通的人，普通的事”.md)》

《[博弈论应用的基本条件是afford错误;
（新建度学派/制度决定论者/社会构建主义）由谁afford](../../../2011/10/24/博弈论应用的基本条件是afford错误的损失.md)》

《[新制度学派的假设性博弈模型，不是抽象模型；概率论对假设性假模的条件限制和逻辑后果](../../../2011/10/24/新制度学派滥用数学，依赖于虚构的假设.md)》

《[中央担保的地方债相当于税收；允许地方财政破产是代价最小的出路](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)》

《[国民有否定马克思主义主宰国民命运的权力吗？以侵犯人权作为信仰的马克思主义必定是理性主义](../../../2012/1/24/国民有否定主宰国民命运的权力吗？侵犯人权的信仰必定是理性主义.md)》

《[最低工资法违反经济学规律，加大了弱势劳动者失业，减少了国民收入，强化了寡头企业的垄断](../../../2012/1/24/最低工资法违反经济学规律，对国民有百害无一利.md)》

《**社会最低收入保障效果相当于“法定最低工资”；**

**社会生存保障取代“法定最低收入/工资”**；

“社会最低收入保障”与“法定最低工资”区别在方便纳税人算成本帐；

社会最低收入保障构成“小小的特权吃保障养懒人”的公值寻租；

人权是社会财富之源；侵犯人权必定令人道主义无以为继；

社会保障既要救济真正的危难弱者，也要避免对劳动力市场造成干预；》

前一篇：[最低工资法违反经济学规律，对国民有百害无一利](../../../2012/1/24/最低工资法违反经济学规律，对国民有百害无一利.md)

后一篇：[为什么公有制必定滞胀？个体消费是社会增长的唯一动力！](../../../2012/1/24/为什么公有制必定滞胀？个体消费是社会增长的唯一动力！.md)