# 公有制社会“摩擦/矛盾”无小事;打人杀同胞的革命事业；

标签： `毛主席` `基督教` `土地公有制` `丛林法则` `钓鱼岛争端` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2012-10-01 19:31:58`

**公有制社会“摩擦/矛盾”无小事；**

**公有制社会“彼此仇恨”不是因为没信基督教；**

**公有制社会不能消除摩擦升级，让所有丑恶变得“合理”；**

**君主专制，世袭，大屠杀，毛左打人杀同胞的革命事业；**

公有制社会因为不允许存在独立的私权利益，因此国民之私的得失，不成其为政策的参考依据。无论是爱国愤青的街头暴力残害同胞，还是“[宁愿中国遍地坟，也要杀光日本人](../../../2012/9/29/从韩德强教授的暴行，理解毛左的“爱国主义”.md)”；“不惜西方以东的城市成为废墟”，所以这些富有中华帝国特色的大无畏精神，都说明政治野心家完全不顾惜民众之私的代价，[国民利益是不牺牲白不牺牲，](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)就算白白牺牲了吓吓日本人，也算是爱国贡献。咱中国老百姓的命贱嘛！

因为公有制不允许用个体利益去衡量彼此摩擦的得失，[而不得不因为绝对非黑即白的“主义”](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)而不惜一切代价/利益；胜者为白败者为黑。因此公有制社会的对内对外关系，真说得上是“摩擦无小事”，[任何小事都可以视为巨大阴谋论的青萍之未](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)，甚至于自已疑心生暗鬼，也可以成为对他人痛下杀手的理由。此所谓“无毒不丈夫，出发点是好的，手段就总是正义的”（即强权公理，不择手段，没有底线）。

[基督教误将人类社会中彼此的仇恨，](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201011992945638/)归因于“没有信基督教”，“没有感受耶稣基督为人类赎罪的献身”，而鼓吹着“无私奉献的公有制理想”；殊不知人类社会的互相仇恨，小摩擦总是发展成大冲突，正是象基督教这类宗教所鼓吹的公有制的必然结果。基督教本身血流成河的教派冲突，不正是因为同样的，正义总比利益大，而无限上纲上线的结果吗？[万恶之源是公有制，而不是没有（公有制的）信仰](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)。

正因为公有制社会的个体之间，任何摩擦冲突之间，[因为缺乏唯利是图的合法性](../../../2011/11/2/不是信仰特权的，就是追求利益的.md)，而不得不无穷地扩大危机；本身就已经否定了公有制民主政治的可能性。因为那将意味着[等级制度消失后的弱肉强食，而在丛林法则下消灭/征服弱者后，重建新的等级制度](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)。纯粹就是折腾！实际上，就是阿罗不可能定理之所谓民主的否定的真实的社会含义。由于公有制不能消除摩擦，历史所有“丑恶”也变得合理而具必要性。

因为公有制社会无法依靠产权归属确立利益的归属，[不得不寻求于“正义的绝对性](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)”；正义的产生如果不是因循于君主授自于天的神圣经典，就只能是来自“胜者为王”对“败者为寇”的权威语录。[由此也就确定了公有制实行君主制的必要性。](../../../2009/9/30/极左信仰合理化的充分必要条件.md)君主拥有生杀予夺的绝对正义权，每次争夺君主之位的弱肉强食的丛林法则也必定极尽残酷，因此世袭制度而非选贤，就更为符合社会利益最大化的效果。

同[样因为长久的动荡，必定导致上下各阶层和地方的丛林法则](../../../2010/6/27/伟大领袖和古色古香的僭主文化.md)，因此“胜者为王”对“败者为寇”放手屠杀，反而能震摄骚动。历史上大开杀戒的帝国领袖，反而常见能实现长治久安者。关键就在于公有制的厚黑，首先要杀得异已人人害怕，至少在表面上归服了，然后及时大赦天下以示宽容，所谓尽收天下之才。死里逃生忽然又成了皇家贵客的分子们，就会纷纷向新主子真诚表忠了。[革命成功！君权确立](../../../2012/9/11/革命与民主无关联，专制被颠覆后将是民粹社会.md)！

大开杀戒建立君主权威的绝对性，除非闹得人人自危，否则针对自已反对者的屠杀，反而能避免中立者倒向反对一方。史上似无那个统治者，真的因为好杀而下课的；就算搞得人人自危，只要拉拢好粉丝，[大不了是亡国灭种](../../../2012/5/17/坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争.md)！仍然不用下课！最典型就是斯大林和毛主席。斯大林屠杀的苏联人民可能达到5000万（不包括战争损失）。[中国人的命更贱，毛主席也就更伟大](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)！但这两位在东西方，都挺不缺粉丝。

北京大学韩德强教授等人宣称的，“毛主席是团结人民夺回钓鱼岛的精神号召”是试图“示形于外**君**于内”，借毛主席放手屠杀中国同胞树立君主权威，毛左新领袖继承之，作为裁断国民的君权。因此毛帝君权，那怕语录权威的倾倒，对公有制帝国是灾难性的。这就是毛教对毛朝真相极端恐惧的原因。毛教重新上台后为挽回信誉，当然是重新大开杀戒，[重庆红二代薄熙来书记的改革大计](../../../2012/6/26/关于重庆的好消息.md)，不过是想开个头。

《[私有制利益前提的民主，游行，示威才不是邪恶；私有制自治社会的游行示威，到底示什么威？](../../../2012/9/26/杨恒均先生，您又错了！.md)》

《[钓鱼岛主义是珍宝岛冲突的重演；“私权PrivateRight独立于主权”与东方帝国土地公有制严重冲突；](../../../2012/9/28/任何“历史依据”不构成现实主权的根据.md)》

《[钓鱼岛冲突说明中国改革的表面性；钓鱼岛争端说明与全世界主流（私有）价值观的强烈冲突](../../../2012/9/28/钓鱼岛争端解码“宁予友邦，莫予家奴”.md)》

《[土地公有制的财产权来自主权授予；土地私有制产权独立于主权，NoPrivate No Public](../../../2012/9/28/英国，美国，香港和中国的土地产权和私有制及钓鱼岛.md)》

《[钓鱼岛的价值观冲突不是意识形态的冲突；由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会](../../../2012/9/29/由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会.md)》

《[“购岛是否涉及主权”体现土地公有制与私有制的观念冲突；公有制帝国无法理解“私权天授，非授自于国”](../../../2012/9/29/由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会.md)》

《[国内的地域仇恨，民族仇恨，不亚于仇美仇日；公有制社会文化必定对内内耗阶级斗争，对外寻求冲突](../../../2012/9/29/从韩德强教授的暴行，理解毛左的“爱国主义”.md)》

《**公有制社会“摩擦/矛盾”无小事；公有制社会“彼此仇恨”不是因为没信基督教；**

**公有制社会不能消除摩擦升级，让所有丑恶变得“合理”；**

**君主专制，世袭，大屠杀，毛左打人杀同胞的革命事业；**》



前一篇：[从韩德强教授的暴行，理解毛左的“爱国主义”](../../../2012/9/29/从韩德强教授的暴行，理解毛左的“爱国主义”.md)

后一篇：[私有制社会“摩擦/冲突”无大事，与公有制的分水岭](../../../2012/10/1/私有制社会“摩擦／冲突”无大事，与公有制的分水岭.md)