# 基督教和马克思主义和“资产阶级造的谣”

标签： `斯大林` `苏联` `马克思主义` `布尔什维克` `基督教` `文化` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2012-10-01 19:39:50`

**基督教和马克思主义高度相通；**

**庇护十一世1939教皇通谕与纳粹和苏共“划清界线”；**

**反对共产主义的保守主义和传统马克思主义和基督教左派；**

**严厉揭露苏联真相者，不是“资产阶级造的谣”**；

[基督教和马克思主义是高度相通的](../../../2011/12/21/达尔文进化论（诞生／被攻击）的社会背景.md)，马克思主义所有理念和观点，[包括暴力的阶级斗争手段，几乎全盘来自基督教神学体系](../../../2012/3/1/为什么信仰社会无法避免宗教战争？.md)。甚至于在官方层面上，罗马教会自马克思主义诞生以后，一直认同马克思主义的追求是伟大的；马克思主义也在19世纪宗教力量衰退后，为基督教的公有制理想者提供了替代性的（事实上的）宗教。西方基督教主流，可以不承认苏联的布尔什维克（共产）主义，但不反对马克思主义。

因为不但东正教神父，连天主教士也被苏共屠杀，1939年庇护十一世的教皇通谕中，罗马教廷终于勇敢地承认了在苏联境内反人类惨剧，明确声明纳粹主义（不包括其他法西斯）和苏联共产主义不相融于基督教，[所指的是布尔什维克！而不是指马克思主义](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)；其时德国法西斯的反人类行为还没有全面发生。教皇通谕的原因是布尔什维克和纳粹不尊重教会和教会财产，[所谓“反社会进化论”即始于此时](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)。

苏联的出现引起了[西方恐惧于资本主义进步的反动势力（左派）的期望](../../../2012/6/4/工团主义是历史反动的多数人暴政.md)。40年代以前西方社会对于苏联实践悲惨的现实，分裂为否定马克思主义的“右派”和否定悲剧存在的“左派”。“右派”又常常被混淆于同样是反对布尔什维克的法西斯主义之所谓“极右”，渊源却完全不同。如同毛左为毛主席的历史罪恶辩护一样，[西方“左派”拒绝承认在苏联发生的反人类的惨剧，而称之为“资产阶级造的谣](../../../2009/7/7/摆脱动物庄园里崇洋媚外的奴性思维.md)”。

在铁幕的阻挡下，当所有东欧档案，除了少数在战争时期的意外散失到西方外，（如1921年波兰军队斯摩棱斯克缴获的布方档案，揭示了列宁！不是斯大林！下令的大屠杀），到今天仍然被控制在继承苏联的俄罗斯政府的手中。所谓公开化公开的只是极少的，也是“最无害”的一部分。[只要奉行着细节理性主义的历史观](../../../2012/8/23/大学无书！拒绝细节理性主义！.md)，那么为苏联辩护的西方左派，[总是可以称任何负面都是“资产阶级无根据的造谣](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)”。

随着苏联暴政细节不可避免的渐渐暴露，[西方左派虽然拥有三脚猫神功](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)！为之辩护的难度也越来越高，其实披露的东方集团的悲剧细节，直到2012年的今天，仍然只是冰山一角。举例说，白俄罗斯明斯克kuroparty森林，已经统计出的万人坑已经达到600个，已经挖掘出来的三十多个，平均每个埋葬了3000个受害者。不妨想想，整个白俄罗斯，总共才多少人口？白俄罗斯，还不是被严厉镇压的乌克兰呢！

[包括新教和天主教在内的西方基督教](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)，反对马克思主义者在态度上，渐渐分裂为两个阵营。其一是以约翰保罗二世为代表的，基本上与哈耶克相通的保守主义派别；[里根和撒切尔主义即是此派代表](../../../2012/2/17/拜上帝教的洋葱头和共产主义传统和保守主义.md)；其二则是目前的西方温和左派，其主流观点是认为布尔什维克主义不是真正的马克思主义，代表性的理论是“**苏联的共产主义所声称的马克思主义，如同中国的太平天国所声称的基督教，仅仅是声称；而已**”。

对西方现代文化不了解的人，以为揭露苏联悲惨故事的真的是[苏联毛帝辩护士等洋五毛](../../../2011/4/5/西方洋五毛专门坑害后进社会.md)指责的“资产阶级”（因为此前声称“资产阶级造的谣”），实际情况却是真正的资产阶级并不太关心苏联和毛帝境内的悲惨故事。相反象哈默博士这样的资本家，反而屁颠屁颠地“唯利是图”，忙不迭地向苏联出口先进的机器武器，从苏联和毛帝国拿回廉价原料到美国卖收回本钱。[有几个耐烦花钱“揭露苏联”的](http://darthvad.blog.sohu.com/164018986.html)？

真正下狠劲揭露苏联斯大林的，恰恰是曾经把布尔什维克当成共产主义同道的左派基督教；[目的大概是便于与之划清界线](../../../2011/10/24/新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用.md)。这一批学者对于毛帝国更为惨烈的悲剧，反而文过饰非，一来是表示一下自已的天下主义，与欧洲中心论拉开距离，二来毛帝国跟基督教的亲戚关系，不象欧洲基督教与布尔什维克那么亲近。[在阅读西方的著作资料时，需要判别作者大概是那种人士，以校正观点资料描述时的倾向性](../../../2010/2/5/阅读历史要明白作者背后的利益.md)。

《[私有制利益前提的民主，游行，示威才不是邪恶；私有制自治社会的游行示威，到底示什么威？](../../../2012/9/26/杨恒均先生，您又错了！.md)》

《[钓鱼岛主义是珍宝岛冲突的重演；“私权PrivateRight独立于主权”与东方帝国土地公有制严重冲突；](../../../2012/9/28/任何“历史依据”不构成现实主权的根据.md)》

《[钓鱼岛冲突说明中国改革的表面性；钓鱼岛争端说明与全世界主流（私有）价值观的强烈冲突](../../../2012/9/28/钓鱼岛争端解码“宁予友邦，莫予家奴”.md)》

《[土地公有制的财产权来自主权授予；土地私有制产权独立于主权，NoPrivate No Public](../../../2012/9/28/英国，美国，香港和中国的土地产权和私有制及钓鱼岛.md)》

《[钓鱼岛的价值观冲突不是意识形态的冲突；由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会](../../../2012/9/29/由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会.md)》

《[“购岛是否涉及主权”体现土地公有制与私有制的观念冲突；公有制帝国无法理解“私权天授，非授自于国”](../../../2012/9/29/由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会.md)》

《[国内的地域仇恨，民族仇恨，不亚于仇美仇日；公有制社会文化必定对内内耗阶级斗争，对外寻求冲突](../../../2012/9/29/从韩德强教授的暴行，理解毛左的“爱国主义”.md)》

《[公有制社会“摩擦/矛盾”无小事；公有制社会不能消除摩擦升级，让所有丑恶变得“合理”](../../../2012/10/1/公有制社会“摩擦／矛盾”无小事;打人杀同胞的革命事业；.md)》

《[私有制社会“摩擦/冲突”无大事；是否承认私有产权归属状态在现实中有效，是私有制和公有制的分水岭](../../../2012/10/1/私有制社会“摩擦／冲突”无大事，与公有制的分水岭.md)》

《**基督教和马克思主义高度相通；庇护十一世1939教皇通谕与纳粹和苏共“划清界线”；**

**反对共产主义的保守主义和传统马克思主义和基督教左派；**

**严厉揭露苏联真相者，不是“资产阶级造的谣”**； 》



前一篇：[私有制社会“摩擦/冲突”无大事，与公有制的分水岭](../../../2012/10/1/私有制社会“摩擦／冲突”无大事，与公有制的分水岭.md)

后一篇：[私权合法性和完整性和“再分配的均贫富理论”](../../../2012/10/2/私权合法性和完整性和“再分配的均贫富理论”.md)