# 私有制社会“摩擦/冲突”无大事，与公有制的分水岭

标签： `私有制` `马克思主义` `土地公有制` `基督教` `私权` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2012-10-01 19:35:00`

**私有制社会“摩擦/冲突”无大事；**

**私有制社会的摩擦，都可以归纳为对私权归属的争议**；

**“南方系”大部分是官养的怪胎型民粹斗士**；

**是否承认私有产权归属状态在现实中有效，是私有制和公有制的分水岭**；

相比之下[私有制社会的私权独立于公权（主权），](../../../2012/3/5/政府PublicRight只允许授自公民PrivateRight.md)公权为私权服务而存在，并因其服务而具有相应的税收权和额度限制。因此私有制社会不存在“无私之公事”，也就不存在“无私的主义”，[当然不存在不顾一切代价的上纲上线](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)。对于国家而言，无论对外摩擦有多大，无论新增土地多么诱人，如果不是能够为本国纳税人带来正面利益的，并且低于获得此利益而付出的税负代价的，就无所谓国家利益存在。

国际如是，国内更如是。私有制社会是在私有财产神圣不可侵犯的前提下的平等，也就不存在彼此的面子、地位之争。[财产不可侵犯，并不是长子继承权不可侵犯](../../../2012/3/5/国家威权，中央集权，长子继承权.md)。因此财富归于个体，并不会导致贫富差距的世袭，将因为财富必须在市场交换中才能体现其价值，而因为彼此的边际效用的作用，[在市场交换中渐渐消除财富世袭带来的贫富差距](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)，最终实现中产阶级为主体的，共同富裕为特点的现代资本主义。

私有制的资本主义社会，因为两两个体间的摩擦，总是必须符合必此具备正面利益后，才有可能继续摩擦下去，否则惹不起还躲得起。[因此不存在公有制社会为面子而争的生死决斗](../../../2011/1/30/狼的斗牙和狗的斗嘴.md)。总是能够把个体两两之间的冲突，限制在两两可以衡量的代价之中，[如果不能彼此妥协，相逢一笑泯恩仇，大不了就分开过，老死不相往来](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)；断不致于象公有制文化那样，为了睚眦之怨，就自以为正义地不惜一切代价彼此仇杀。

[有人的地方就总是有矛盾](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)。和谐社会的实现，并不是社会中人道德高尚团结友爱，以致于没有矛盾的发生。和谐社会的实现取决于社会组成方式的本身，是否具备消除矛盾发生的作用。这就象一汪清水，并不害怕火星的出现；但如果一汪汽油，迟早会被偶发的火花引爆。私有制社会限制并最终消饵彼此摩擦，关键恰恰在于被所有公有制文化所谴责的[“唯利是图”——>因为摩擦冲突的高成本，因此被抑制](../../../2012/3/10/进化论就是经济学；不澄清进化论无法解释社会；.md)。

[私有制社会是基于私有产权不可侵犯而实现的](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)，但是私有产权的归属就绝不是不会存在争议的。**私有制社会的所谓摩擦，全部可以归纳为不同形式的私有产权的争议而出现。脱离人权产权的任何所谓“正义”，都必定是邪恶的本身；但如果缺乏确定产权私有归属的标准，那么也将令私有制成为空话**。产权必须明确无误地确定其归属，[这样就排除了必定存在歧义理解的“历史根据”作为产权依据](../../../2012/9/28/任何“历史依据”不构成现实主权的根据.md)。

[象马克思主义基督教，以及几乎所有的传统文化](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)，都指责私有财产万恶，“没有负担相应的社会责任”，意思就是否定私有财产的权力归属于个人，即“你的财产不是你的，是你替社会保存的”。如果你花自已的钱太多了，马克思主义和基督教就会指责就叫奢侈浪费，“腐败堕落”，意思是你“花了本属大家的财产”。[这些公有制仇富的财产观，就是对私权财产的归属于私，从哲学信仰角度提出的异议](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)。

马[克思主义的私有财产罪恶观念，原装照抄袭自基督教](../../../2009/6/23/否定人权普世价值观是无私信仰的致命伤.md)，与中国公有制的小农价值观完全吻合。**象被乌有之乡称为“南方系”的，其实并不是什么民主斗士，大部分是怪胎型的民粹斗士**。有一位叫“李北方”的，对山西煤老板其实是正确的观念：“[不要把钱留给后代，大笔消费，可以（通过市场经济）实现二次分配](../../../2010/1/28/让富N代败家子造福全人类的价值观.md)”惊叹莫名，而主张强制剥夺型的“二次分配”，实际上就是马克思主义的财产观。

更普遍的异议是对私权获得的历史的异议，包括把对某些环节暴力的抢劫的合法性，[以及象基督教和马克思主义的剩余价值论](../../../2011/8/26/基督教对高利贷和投机的偏见.md)，这类哲学[对自愿交易的反悔](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)。但是产权已经在相当长的时间内（甚至经过多手）转移，在此条件下，是否从历史故纸堆中找出“产权转移的理由对不对”的绝对真理，甚至象从宗教或哲学上指责交换是否合理；还[是承认产权已经有效转移的事实，就构成了私有制和公有制的分水岭](../../../2012/4/2/公有制社会不适合法治，“人治胜于法治”确实是真理.md)。

《[私有制利益前提的民主，游行，示威才不是邪恶；私有制自治社会的游行示威，到底示什么威？](../../../2012/9/26/杨恒均先生，您又错了！.md)》

《[钓鱼岛主义是珍宝岛冲突的重演；“私权PrivateRight独立于主权”与东方帝国土地公有制严重冲突；](../../../2012/9/28/任何“历史依据”不构成现实主权的根据.md)》

《[钓鱼岛冲突说明中国改革的表面性；钓鱼岛争端说明与全世界主流（私有）价值观的强烈冲突](../../../2012/9/28/钓鱼岛争端解码“宁予友邦，莫予家奴”.md)》

《[土地公有制的财产权来自主权授予；土地私有制产权独立于主权，NoPrivate No Public](../../../2012/9/28/英国，美国，香港和中国的土地产权和私有制及钓鱼岛.md)》

《[钓鱼岛的价值观冲突不是意识形态的冲突；由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会](../../../2012/9/29/由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会.md)》

《[“购岛是否涉及主权”体现土地公有制与私有制的观念冲突；公有制帝国无法理解“私权天授，非授自于国”](../../../2012/9/29/由钓鱼岛争端理解私有制如何实现和谐社会.md)》

《[国内的地域仇恨，民族仇恨，不亚于仇美仇日；公有制社会文化必定对内内耗阶级斗争，对外寻求冲突](../../../2012/9/29/从韩德强教授的暴行，理解毛左的“爱国主义”.md)》

《[公有制社会“摩擦/矛盾”无小事；公有制社会不能消除摩擦升级，让所有丑恶变得“合理”](../../../2012/10/1/公有制社会“摩擦／矛盾”无小事;打人杀同胞的革命事业；.md)》

《**私有制社会“摩擦/冲突”无大事；私有制社会的摩擦，都可以归纳为对私权归属的争议**；

**“南方系”大部分是官养的怪胎型民粹斗士**；**是否承认私有产权归属状态在现实中有效，是私有制和公有制的分水岭**；》



前一篇：[公有制社会“摩擦/矛盾”无小事;打人杀同胞的革命事业；](../../../2012/10/1/公有制社会“摩擦／矛盾”无小事;打人杀同胞的革命事业；.md)

后一篇：[基督教和马克思主义和“资产阶级造的谣”](../../../2012/10/1/基督教和马克思主义和“资产阶级造的谣”.md)