# 人权完整性和器官移植

标签： `人权` `器官移植` `完整性` `伦理` `医学` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**人权完整性，器官移植和器官贸易（小管为什么删此文？）**

干扰了人权真理标准的另一种形式，是侵犯了人权对象的完整性；两者是等效定义。象拿刀打劫，“要钱还是要命”；强奸犯威胁，“要贞操还是要性命”，交换之际双方也是“自愿的”，但是显然受害者的人权完整性是被侵犯的，议价权是受控制的；仅仅是出于“[活下去是最根本需求](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)”，才委曲求全。这种“交易契约”是无效的，[没有社会效益的](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)，因而不成立的。

侵犯人权对象完整性的行为，有一些是已经定论为邪恶，象塔利班和基地，购买成人生命，甚至购买儿童，用于“人肉炸弹”。这种行径，取了中国极左毛主义者以
外，东西方的政府和主流是非观，都定之为极邪恶的社会现象。尽管人的性命属于“人权自然人所有”，但是，“从事危险的工作换取工资”的交换是有效的，象军
人；但是“卖命必死换钱”的交换则是无效的。因为它侵犯了人权的完整性；不符合[生物学和进化论的生存利益最大化](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)的前提。

如果“父之死为子女而生”，这种挟持性的“交换”，是符合“繁衍”意义上的生存利益最大化生物规律。对此，东方如中国的舆论或会歌颂父亲道德高尚，终于死
掉了；（笑笑）；而西方舆论则通常会深究，“为什么社会背景会令父亲处于如此选择”的境地？出于自身安全的考虑，西方社会倾向于人道主义，消除落后社会的
“迫使父亲以命换钱养儿女”的困境，如[人道主义与难民问题](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)。实际上，[西方社会的“社会保障”体系的建立，一定程度上也是出于同样的目的](../../../2009/2/25/企业破产之&quot;人道主义，国道主义，老板道主义关系&quot;.md)。另一部分原因，则是[人权保护罩的公民权的完整性](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)。

侵犯人权对象完整性的行为，还涉及到一些尚未有定论的社会问题，象“器官移植”。从所有权来说，人的器官处置也是“人对自身资源的处置”，是人权范围内的
权益。但是，器官移植损害了人权的完整性，而构成了“低人权”的另一种“租值”。如果自行损害人权完整性构成了“低人权”，出卖器官牟利，那么**，未来社会就将百分之一百出现法律或暴力强制国民“捐献”一个肾半个肝……，以爱国主义的名义，要求国民履行“破身”义务的国家**。

“法律要求履行器官捐献义务”，是笔者在一部社会题材科幻小说中看到的“[假设场景中的未来社会](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)”。如同阿西莫夫《空中石子》引起笔者对[户籍制度合理性](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eq4t.html)的
思考，这部记不起名字的短小说，也引起了笔者对“器官移植”和“人权完整性”的思考。当人权完整性形成了一个差额利益后，早在“抢劫器官”的国家出现前，
在社会上，就已经出现“器官抢劫案”。事实上，今天中国社会就已经开始出现了这种“低人权”的器官抢劫案。从非汉强行抢劫流浪汉的器官，到合法的故意重判
犯人，在死型或“有期”中，剥夺器官，或“诱使无偿或低价捐献器官”换取减刑。

如果说传说中的器官黑市中出现的未成年人器官出口贸易，死体摘取或者是活体摘取，还算是“传说”的话。那么，现实中已经出现了绑架儿童摘取器官的抢劫案，恐怕就不仅仅是传闻。不妨想想，如果结合[小奴意识牛二仇视城市居民的仇富声浪](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)，中国是否也会出现针对城市穷人儿童的“器官抢劫游击队？”，这种“革命队伍”，今天是否真的不存在？“传说”中国和印度，从穷人身上摘取的器官对美欧出口，创造了很大额的GDP和外汇储备，您信不信？

道德明星如果仅仅是使用“道德伦理”谴责器官抢劫案，这些伦理说教是不中用的，也是虚弱无力的。造成这种人世间最邪恶生命抢劫的现象，原因就是因为允许人权完整性的“低人权”所造成的“租值耗散”，当它与有支付能力的“[生命无价的伦理观](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)”结合后，也就在社会中构成了支付成本，从穷人群体中抢劫器官，移植到有支付能力的富人身体的“生命转移产业”。

笔者不清楚，在道德意义上说，患者家属为了挽救亲属，在“[生命无价的伦理观](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)”
支持下，买下不知名不知原因的供体的器官，延长亲人一年几载的生命高尚呢？还是失去子女的父母号哭子女被活体摘取器官的悲痛更为高尚？还是无辜的儿童，被
父母抛弃卖给器官贩子，或者是被拐骗绑架后，被强行摘取器官时的绝望伤恸，更加高尚？是否会对这个世界诅咒？摩珂波罗多？有**买才有卖，有买才有抢，罪恶之源，在那里呢**？仅仅是器官贩子吗？

《[马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《[人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)》

《[“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)》

《[“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)》

《[天赋人权，还是天赋发言权](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)》

《[生物学，进化论，基督教和马克思主义](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)》

《[人不想死需要理由吗？不愿做奴隶需要理由吗？公民要民主，需要理由吗？民主需要前提吗？](../../../2009/11/10/米尔顿弗里德曼和马克思观点相同的错误.md)》

《[中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家](../../../2009/11/10/中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家.md)》

《[中国社会的交易成本和不确定性成本](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)》

《[正统，正义和主流；民主令社会矛盾成为建设性的](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)》

《[中国社会4.5种正统卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)》

《[小农意识可与任何“主义”相结合](../../../2009/11/11/小农意识可与任何“主义”相结合.md)》

《[你的人权是人权，别人的人权也是人权](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)》

《[小农意识和民主之门](../../../2009/11/12/小农意识和民主之门.md)》

《[小农意识的暴力倾向和文革](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)》

《[罗兰夫人why“自由，多少罪恶假你为名！”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fpl2.html)》

《[从传媒道德明星看传媒人的从业道德](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fq0d.html)》

《[小奴意识就缔造了中国传统](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)》

《[正义感也可以变得非常可怕](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)》

《[市场经济观点下小农的“愚蠢交换”](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)》

《[小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)》

《[小农意识和被利用的户籍制度的争论](../../../2009/11/15/小农意识和被利用的户籍制度的争论.md)》

《[民主“主义”乌托邦和北欧社会主义](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)》

《[奴隶的对象定义和奴隶社会，和商业奴隶制代表罗马帝国](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)》

《[文艺复兴后的人权普世价值观革命和全世界的奴隶制国家纷纷泯灭](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)》

《[科学，进化论和普世价值观](../../../2009/11/16/科学，进化论和普世价值观.md)》

《[当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)》

《[解释人权的自然科学和人权解释的经济学](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)》

《[上帝存在的科学疑证和政府的价值](../../../2009/11/17/上帝存在的科学疑证和政府的价值.md)》

《[从发展的定义看马恩主义和两马人口论](../../../2009/11/18/从发展的定义看马恩主义和两马人口论.md)》

《人权完整性，器官贸易和高尚的道德》前一篇：[绝对的真理之大尾巴狼定律](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)

后一篇：[怎样讲道德？道德和法律的发展关系](../../../2009/11/19/怎样讲道德？道德和法律的发展关系.md)