# 怎样讲道德？道德和法律的发展关系

标签： `道德和法律` `奴隶主` `法制` `范筹` `道德治国` `传统文化` `三纲五常` `五讲四美` `公德` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

中国是一个过分依赖道德的传统社会，而没有真正意义上的法制。到底是因为中国没有法制而依靠道德，还是黄仁宇先生的观点，“[因为中国依靠道德，所以没有法制](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)”？或者，两者互动；——因为中国处于一个比较低级的社会发展水平；所以，依靠道德的同时，没有法制？**准确的答案取决于，“道德”从那里来！**？道德是公共意义的，还是私人意义的？如果道德是公共意义的，那么，和法制是彼此相关，还是彼此替代的关系？当道德和法律发生冲突的时侯，以那个为准绳？这是现代中国人，为了子子孙孙，要仔细思考，认真回答的严肃问题。

人类是社会性的生物，道德是人类社会合作的产物。对于独自生活的人，为自已的生存最大化而努力；无所谓道德，这就是人的私有的空间。道德是在人与人的合作过程中产生的不成文的行为规范。从这个意义上说，道德具有与法律同样的起源，可以使用马克思的思考方式，将法律称为道德的上层建筑，即，法律是成文的行为规范。换言之，只有相互达成了道德的认同，在此基础上达成了平等的市场交换，达成的契约就是法律。法律的出现，实际上是[市场交换的社会行为](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)。

法律出现后，也就出现了“彼此契约化的道德”。由此也就分割了法律和道德的关系，即，法律是行为规范的公共契约，道德是私有对范围规范交换的“要价，标价”。**当法律出现的那一刻起，道德，就退出了公共的领域，成为私人的行为规范的约束**。“法律要符合社会的道德规范”，成了一句过去时。因为，社会级别不再存在“道德规范”，只有法律规范。道德退居私人行为范筹，[法律不再成为道德的上层建筑](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)。

**法律出现后，最基本的道德，就是对共约达成的法律的尊重**。一旦“道德的名义”超出了个人的领域，就是最根本的缺德！是邪恶！[人间邪恶，均以道德为名](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)！这就是中国古语“严于律已，宽于待人”的意义吧？从这个意义上说，中国社会缺德的人很多，特别是[好些大尾巴狼的中国文人](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)，总是指责法制社会“不讲道德”，“世风日下”，把讲法制求法治的民主人士，称为“不讲道德”，“道德不够”，并自封为最有道德的良心贵族，————瞧！中国社会中的文人，是不是很缺德？

因此，一个法律的社会并非一个“没有道德”的社会，相反，是一个道德已经升化的社会。一个非常现实的现象就是，中国是一个“讲道德”的社会，到处都可以见到“不道德”的现象，更是到处都可以看到不道德的人，在批评别人不道德；（笑笑）；到处都可以看到不知道德为何物的人，在教育别人[中庸枉法“讲道德”](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)。而“不讲道德”的欧美帝国主义社会，却处处可见[令中国人惊叹的“公德心”？](../../../2007/8/29/市场规范不能依靠道德约束.md)那么，到底是中国人缺道德所以要讲道德呢，还是因为中国人缺了法制，所以讲道德呢？因为缺德所以讲德，大概也算是辩证的统一，供需的平衡？（再笑笑）

道德从互相不成文的共约规范，最终上升为各方成文的契约即法律，从中我们可以看到天赋人权，通过平等的交换，最终构成法律意义上的人人平等相互约束相互合作的途径，这就是民主！从这个意义上说，民主素质是与生居来的，也是人类社会构成的最基本的合作形式。民主意义上的法律，有助于减少在基本同意的基础上的道德分歧，从而减少了社会的摩擦，减少了社会合作的交易成本。因此，尽管法律不见得总能讨我们的欢心，但是[民主就是讲法制遵守法律](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)，却是符合所有人的利益。最起码，它减少了我们这个社会的合作交易的成本和不确定性。

但是，在人类社会的早期，由于生产水平的限制，人权普世的价值观得不到保证；人的发展有先后差别，强势者就有可能在弱者生死边缘劫持约者的人权；而[产生了最早的奴隶](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)。从而出现了奴隶主“私有利益的象征”，君主的道德，通常以某种信仰的方式，以绝对的道德要求强加到奴隶的身上。这种单方面对奴隶的约束，有时称之为道德，有时又称之为法律的现象。奴隶社会中，对行为的规范是道德，解释权留在奴隶主君王的手中；而法律，则是如何惩罚的细则。法律实际上是对奴隶惩罚的刑法之意，象中国的法家。

这种由奴隶主强加的道德和“法律”，都是单方向的，与民主市场意义上的平等交换的约束契约“与民约法”的意义是不一样的，因此，并非“[简约严明的法制社会](../../../2009/8/24/法制法治须“简约严明”.md)”的法律，而是皇权道德，我们常称之“王法”。由于它超出了个人的范筹而及于他人的人权领域，因此，是邪恶的。这恰恰就是乌有毛左之类的良心人士所宣扬的“道德观”。从这个角度上说，一方面这些封建文人的“讲道德”，实际上就是他们集体缺德的表征；另一方面，**真正意义的公民社会的道德，就是从自已做好，爱护自已，遵守共约的法律，尊重他人的人权和合法的权益**！

《[道德绝对化的的大尾巴狼定律](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)》

前一篇：[人权完整性和器官移植](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)

后一篇：[逼空行情已令部分散户空翻多](../../../2009/11/19/逼空行情已令部分散户空翻多.md)