# 中国科学文化基础被摧毁的手段

标签： `宗教` `信仰` `文化基础` `科学家` `芙蓉姐姐` `文字狱` `明朝` `清朝` `文革` `焚书坑儒` `教育` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**中国科学文化基础被摧毁的方式**

西方的科学家依靠或求真或捧圣经，力图让消费者高兴赚一点点辛苦钱；他们在中国名义上的同行中国的“科学家”们，就轻松得多了，————只要搞定皇上就行了！高校和科研系统是国内的地位，与[不用考虑市场的公有制医疗](../../../2009/5/26/责权利等边三角形之医疗核心要素错位.md)一起，并且为反抗市场经济私有化的坚固堡垒。这也是饲养着[张宏良之流良心卫士](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020096982817825/)的小小特权，所构成的社会阻力！对于中国的官养“科学家”来说，计划经济嘛！不需要考虑消费者的感受，只需要计划计划让上级高兴，比方说把皇上逗乐了，“中国科学”就成“家”了。历史上最擅长于此道的，称为“太监”，或有“戏子”。

中国科学院，看来也是一所艺术官员大院。因为按照我们的人权自主价值判断的真理标准，他们不是经市场自由人权的判断，不符合科学实证集的标准，这些中国学者的身份，是官员而不是学者。[诺贝尔奖是授给学者，不是授给官员的](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)。授给政治家的那份，叫“和平奖”。如果诺贝尔奖是由中国计划出来的，估计连诺贝尔颁奖厅扫地的也是张宏良他妈！可惜，计划经济不到万里之外的瑞典。中国科学成家后，也就只能骂骂，“西方人对中国成家有歧视”，如果中国国民您是有人权，您说呢？

把中国的科教行业看作是一个[经济学的交换市场](../../../2009/11/24/交换创造的价值来自那里？.md)，会看出一个有趣的可怕事实。

首先问一点，中国科学，（先不谈教），整个行业的消费者，是谁？答案似乎只有一个：政府！少数案例象华为是“技术采购商”，是企业了；但是其主顾供应商，仍然是政府控制下的垄断国企的采购，与政府采购之间的区别有多大，如果您有人权，您说呢？换言之，政府代替了本应作为[科学实证集标准的社会人权的认定](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)。

换言之，中国成家的科学从业者，只需要哄妥政府中某位显然不是专家的大人物，自已就成“科学家”了；并且，不受社会公众监督！公众的意见，给非常先进性地代表了。这种先进性，[自打奴隶社会出现后](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)，就从来没有改变过。那么，这时侯笔者请问，那位大人物，是否可以封某位大学者，象魏忠贤，为中国天字第一号大科学家，九千岁？请问，难道不可以吗？魏忠贤不认字不要紧，接中国的科学家标准，只要皇上认帐就行啦！

这就是权威！权威，顾名思义，就是权贵指定的科学标准，可以代替公众思考，成为[绝对的道德价值观](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/4c69f2376ee8e5d5a3cc2bd6.html)。把你卖了，还要你替他数钱！这就是中国的科学制度。这种制度，以政府大量采购了不合格产品的方式，几乎完全挤占了真正的科学技术能够发展的空间。[没有内需，那里来的科学技术](../../../2009/2/17/有内需没垄断就会有先进技术.md)？这个事实的可怕就可怕在，近二十年来中国卖血卖了不少钱，为“科研事业投了不少钱”，但是政府主导的采购，到底是强化了中国的科学基础，还是完全摧毁了中国的科学基础？

**计划经济的方式对科研事业投入越多，对中国的科学事业摧残越大**，这种严酷的事实，是不是很有趣？是不是很可怕？不妨想想，对比西方社会几百万科学家昏天黑地的科学工作。中国花千万亿计的纳税人的金钱养活的所谓几百万科学工作者，除了找理由公费消费ABC，左抄右抄论文多骗几个职称名额等退休，还能实际干点什么事情？近三十年来，到底干了些什么事情？

西方的科学家都是很腐朽的，辛苦工作为自已，要向社会公众消费者证明自已的发明创造、科学发现的真实性，处处要符合[科学三要素的基本要求](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)；弄不好，血本无归。如果在西方搞什么假论文假老虎之类，恐怕连做芙蓉姐姐的机会都没有。而中国，向公众介绍科学理论，解释社会事实的来龙来脉，仅仅是让公众自已评估，传统卫道士就称笔者为“学芙蓉姐姐”，（附耳，那女孩真丑）；面向普罗大众的科学家，反倒成了戏子，调用《[中国传统文化个人利益原罪观](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》，西方的科学家，想不腐朽也不行；只不过腐朽得欧风茁壮成长而已。

那么，中国不用面向大众的的科学大师们，不学芙蓉姐姐了，学谁呢？向谁兜售“学术成就”呢？

答案是：皇帝！

古语有云，万般皆下品，唯有读书高。在两千年的公有制历史中，[皇帝掌握着整个社会的资源分配](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)，（附言，有些马列精神病患者又要说笔者思维混乱了）；万般皆下品——当然了，社会财富才征税走了，内需不足，做什么生意都亏钱；唯有读书高——－当然了，有钱就是主，有奶就是娘，读书求皇帝保佑，[公有制社会的人性本私之反映是也](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)！在中国，“科学”成了一个戏子的用语，只要泡定了皇帝，不认字的九千岁，圣诣一下，就成了大学士。中国没有自主的科学发明，讲发明，就是由[中科委发明三聚氰胺毒害婴儿](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200952112530387/)，然后拉两个也许不是太无辜的农民宰白鹅。诺奖有点良心有点中国常识，也不会颁给这样在中国成家的“科学”。

《[过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)》

《[实践是检验真理的唯一标准](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)》

《[真理标准不一导致文明的冲突](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)》

《[科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)》

《[有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)》

《[个人信仰请止于个人“私”之边界](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)》

《[中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)》

《[人类科学探索历程的经济学视角](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)》

《[“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)》

《[科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学](../../../2009/12/2/科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学.md)》

《[什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？](../../../2009/12/2/什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？.md)》

《[科学的真理标准和绝对的“真理标准”](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)》

《[**科学家和艺术家，
科学和民主，科学就是民主**](../../../2009/12/7/科学家和艺术家，&nbsp;科学和民主.md)》

《中国科学文化基础被摧毁的手段》





前一篇：[诱多还是主升浪，取决于是否二八行情](../../../2009/12/8/诱多还是主升浪，取决于是否二八行情.md)

后一篇：[为神写文章的中国文人和中国的科学](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)