# 为神写文章的中国文人和中国的科学

标签： `宗教` `信仰` `文人` `阴谋家` `软实力` `八股文` `纵横家` `法国` `策论` `语文` `科学` `文化` 

目录： `马克思主义和计划经济`

**为神写文章的中国文人和中国的科学**

[中国文化在两千年传统中被摧毁的方式，就是被包销了](../../../2009/3/25/大学无书：传统文化非钦点国学精华.md)。作为一个产业的所谓文化软实力，唯一的市场买家，就是皇帝！也只能是皇帝，皇帝买不下来的，不是杀了就是烧了。而且是狠狠地杀，把任何胆敢保留“与皇帝制定的统一的思想”不符的自由脑袋的十亲九戚统统杀掉；这样就没有遗传了，也就没有人再有胆量用真相造谣了。[在四书五经里刨永世真理的国学大师](../../../2009/6/19/请儒教国学大师告诉我等小民，“我们的利益在那里”.md)，不知是否因而又考证出中国早就发现了现代遗传学？（笑笑）

试问中国靠政府包销人民大脑，靠这样的软实力输出，中国面对[美国的所谓人权价值观](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)那么腐朽，在特权卫士反美爱国的英勇呐喊中，一定可以让全中华民族，象[印第安人文化一样节节胜利](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)，直到全中国大小愤青老爷们集体升仙？爱国！简直就象义和团一样爱国！“包销大脑”也不是过去的事，咱国内蒙某地，不知红头文件包销本地律师吗？只不过，包销是一子儿不出，等于让律师全体滚蛋。如果今天是文革，只怕红头文件就变成，把做老百姓生意的律师，统统宰了。大概这就叫讲政治。

在诸子百家里，有一种家，确实就象中国的科学家，特别是象[中国的经济学家一样爱国](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)，也象[中国历史学家一样爱国](../../../2008/10/25/历史，你的名字叫故事.md)：只向君主一人献策，只计较君主一人的得失，那怕得罪整个天下苍生！这就是法家！只求通达君主一人，而不恤天下苍生，其代表人物韩非子，称之为“说难”。当然难啦！[为君主一人计而损天下苍生](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)，这那里是什么爱国，以孟子的话来说，“乃贼天下”，即窃国大盗之阴谋家！

如果“科学的真理标准是君权”，而不是“[我们所鼓吹的人权实证集](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)”，那么，中国的唯一的科学事业，就是阴谋家事业。不如[诺贝尔奖，是否应该增设一门专门“说难”君主损民权的“阴谋学”](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)？如果有，中国保证年年蝉联该奖！不妨看看中国大学里，所谓搞科研，国计民生是要从市场中获取回报，还是从皇上的国计民生里骗点项目经费？搞关系代替了搞科学，搞关系代替了搞生产，搞关系代替了搞市场，当然发达的就是关系学，而不是科学生产市场，更加不是老百姓的“国计民生”。

[看看张五常，甚至成龙这些人，腆着脸吹捧圣君如天](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)，“中国不能搞西方民主，中国人不能有人权”，是不是肉麻得连国内领皇粮的阴谋家大师们都说不出口？这些《[海外爱国人士真的爱中国人吗](../../../2009/7/7/客观看待海外人士看待中国不民主的观点.md)》？爱中国人？爱中国君？如果说这些人真有多么坏，只怕也是冤枉了人家。以笔者观之，这些人是看错了时势，以为中国官方真的是不惜一切代价搞专治，以为中国民众根本无力反击，求一已之利，投官爷之好，马屁拍到马腿上，官爷固然心里说“这家伙怎么这么蠢”，民众更是要剥了他们的皮。

所以呢，尽管[人性本私](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)；做人说话，最好堂堂正正；时势有逼，英雄不是人人能当的；但是自甘为民贼巨奸，也不必勇往直前。这是对一些海外人士的忠告。

[中国传统文化社会](../../../2009/8/23/传统文化之中庸之道.md)，固然通过限制社会的交流，压抑社会的人权呼声，不准民众问《[我的利益在那里](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)》；甚至把所有交流同类型利益诉求的行为，西方称“党团结社”，视为反政府颠覆的行为。皇帝就作为唯一的知识买家。这样，整个中国社会的思想活动，也同样来了一个大缩容。象明清两朝，几亿人的中国，能够有限度思考的只有包括皇帝在内的万来几千人；而真正经过中央审批而合法的，大概只有百来几十人。

明清以降，任何情况下，真正的知识价值的买家，只能有皇帝一家！相比之下，明朝中代以后，文字狱有所缓和，（缓和而已），思考业工人可以扩展到无功名的知识分子，但是，买家仍然只有皇帝一人。与此同时，对[明朝乌有之乡的言官的解禁程度](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/369488acf4033d004a36d633.html)，远远超过对小民百姓言论的解禁程度。这样就造成了中国知识文化界的一种很值得很全世界输出软实力的文化特点：**文章不是写给人看的，中国文人的文章，那是写给神看的**。

它的名字叫，策论。

中国读书人的文章，总是假设可以上见天聪，从而一朝发达。[极少会想到，是从社会大众的出版中得到社会的承认](../../../2009/12/7/科学家和艺术家，&nbsp;科学和民主.md)。这倒也怪不得他们，因为，既是禁止的，也有很多[被宰掉的猴子吓住了所有想叫的鸡](../../../2009/8/6/被杀的猴子和被吓的鸡.md)。这样，中国的所谓科学家，文化人，写的论文，实际上除了编辑本人，或者想出他们丑的　fans
，中国每年多少百万篇的论文，根本上，就是没有人看的！皇帝老板可能有幸从其中千万份之中挑一份瞄几秒，但不可能真正读进脑去。

因此，自明清起，为皇帝阅读预加工论文节略的文人，就成了民间口中的宰相，学名叫“上书房大学士”；今天的名称是中央书记处书记秘书。由此可见，近代中国文化独步全球，只有深受西方平民利益观污染的汉奸们，才会说[中国文化比不上西方腐朽的资本主义社会](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)。中国传统文化实非幸致。

《[过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)》

《[实践是检验真理的唯一标准](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)》

《[真理标准不一导致文明的冲突](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)》

《[科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)》

《[有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)》

《[个人信仰请止于个人“私”之边界](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)》

《[中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)》

《[人类科学探索历程的经济学视角](../../../2009/11/28/人类科学探索历程的经济学视角.md)》

《[“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)》

《[科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学](../../../2009/12/2/科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学.md)》

《[什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？](../../../2009/12/2/什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？.md)》

《[科学的真理标准和绝对的“真理标准”](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)》

《[**科学家和艺术家，
科学和民主，科学就是民主**](../../../2009/12/7/科学家和艺术家，&nbsp;科学和民主.md)》

《[中国科学文化基础被摧毁的手段](../../../2009/12/8/中国科学文化基础被摧毁的手段.md)》

《为神写文章的中国文人和中国的科学 》



前一篇：[中国科学文化基础被摧毁的手段](../../../2009/12/8/中国科学文化基础被摧毁的手段.md)

后一篇：[国家主义越集中力量，越办不了事](../../../2009/12/9/国家主义越集中力量，越办不了事.md)