# 加强国防不能依靠文学创作

标签： `孙子兵法` `文学创作` `参谋工作` `小农意识` `墨子` `真相` `谎言` `历史教科书` `科学` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**加强国防安全不能依靠文学家艺术创作**

战争中的参谋工作，在孙子兵法中称“庙算”。孙子在历史上是否有此人尚有争论，笔者倾向于查无此人。孙子的事迹，就是伍子肴的事迹。这里因书是人，仍视孙子此人是实有其事的。孙子的庙算，含有参谋的部分含义，但是，也包含有参谋工作以外的成分，象，算命，卜算。这就是“庙算”一说的由来。“夫庙算多者胜”，此话是蒋介石的口头禅，足证蒋自学成才成为战争天才，还是下了功夫的；只不过是否耽误了专业知识，就不得而知了。

庙算实际上是由于对敌手了解不足，而采取的心理疗法，让算命先生告诉大家伙敌人是纸老虎。可见，“[预测未来的科学实践](../../../2009/12/2/科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学.md)”，那是早已有之，只不过一直命中率不太高而已。因为，庙算来算去，都只是算自已能够打赢赚多少，就象是炒股的看着K线图下注，无论花多少功夫，就是少了算对手。可是对手呀，有那么好让你算出来？那您就是神仙啦！孙子兵法提到了“慎战”，并且提到了“不战为战”（不战屈人之兵）这是很可贵的，但是没有达到“战为不战”的“非战”，“非攻”，则与墨子还有一点差距。墨子“非”这样非那样，却是“无私”的自虐，又非我等所愿。

《孙子兵法》是一本军事爱好者的文学作品，是艺术作品而不含现代军事价值。它的作用，类似于今天的“高考应试一百招”之类，你靠它要升学，不如用那笔钱买些工具练练手艺，也别打算升学了。对于了解军事专业的人士，再翻翻孙子兵法，或者，还可算得上是一部不错的课外读物。由于没有实操解义，孙子兵法更接近于厚黑圣典教材，或者《中庸》，《道德经》，《大学》，《论语》之类；你不能说它对，也不能说它错；肯定不是任何专业的入门教材就是了。

今天中国喜欢文学的军事爱好者，（笑笑），如果认识到军事并非“向我开炮”的壮烈，而是[枯燥地对照一张张的作战效能和后勤物资检索表；制定作战方案；一次次枯燥地组织演习，实地校证作战诸元](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)，那么，对战争和人类社会的世界观，都会有根本的改变。尽管，“作战参谋”，不是人人都经历过的职业。大概，也都会认识到，中国历史上的文学作品，包括孙子兵法，几乎都没有涉及到军事的核心内容。而战争，也根本不是“不可避免”的社会最终方案。

从文学的角度上说，《三国演义》与《孙子兵法》是同级的，只是更通俗一点。三国意义中的战争描写，几乎没有半分真实的内容。三国演义宣扬的，[主要是“忠孝义”的道德观](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，与作者所处的明代理学社会环境相符。三国演义宣扬的道德观，与金庸小说并无不同。20世纪的金庸，仍然与明朝一样的道德水平，实在令人遗憾。尽管现代愤青文化，将“忠孝义”改成了“爱国”，但是与公民人权利益，显然没有什么关系。“爱国”在中国今天，已经让这些[“好战不知战”的廉价愤青，糟塌成了一个贬义词](../../../2008/11/10/爱国，并不是做个廉价愤青喊打喊杀.md)！

《三国志》更真实地记录了三国发生的事件，但是对于这些事件本来的社会经济文化，几乎没有系统的描述。今天中国文化对三国那一段历史的了解，可以用“多姿多彩”的“虚假”来形容。象三国中寻访的人才，真的是人才吗？还是[代表了地方世家大族的代表人物](../../../2009/2/11/好心可能办坏事 西汉和王莽朝的经济危机.md)？也就是，有着显著实力的地方土豪？因此，三国故事，不但于军事经济没有什么真实可据的用处，就连其中“山不厌高，水不厌深”的人才观，也是水分极多，实非其事。

中国近几百年的步步走弱，实在是中国传统文化过分落后的结果！中国小农意识为基础的专治富国强兵，搞专治独步武功，搞计划经济帝国崛起的观念，不能说完全没有受众。[中国小农意识沉重的传统文化](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)，还没有认识到，好战，是懦弱的表现！好战，是色厉内荏的表现；好战是计划经济的表现；好战，是弱者孤注一掷的表现。好战，在中国历史政治中，唯一的用处，就是好战而不战，借机内部清洗，借机对老百姓加税，这叫“示形于外实侵于内”。

中国传统文化，以文学的形式记载的中国战争史，完全没有反映出[历代战争“一边倒”的战争特](../../../2009/12/6/兵凶战危，国宜慎战.md)点；相反，反复渲染“势均力敌”的傻逼战争，惊奇于“一寸山河一寸血”的不对等交换（实际上是战争的常态）；鼓噪于势均力敌下的“决一死战”。**这是疯子的战争观**！疯子的战争观，当然也无法理解，战争之成和平，是因为势均力敌，而不是筋疲力尽；战争之进，是因为战略战术上的优势，而不一定是打了胜仗；战争之退，是因为战术劣势，而不一定是打了败仗。

《[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)》

《[直线卖国的捷径“毛主席的游击战”](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)》

《[朝鲜战争数字游戏二三事](../../../2009/11/30/朝鲜战争数字游戏二三事.md)》

《[不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头](../../../2009/11/30/不懂国际法和战争法则，让中国吃尽苦头.md)》

《[“三光政策”曾是国际法内的战争行为](../../../2009/12/1/“三光政策”曾是国际法内的战争行为.md)》

《[战争暴行的“忘性”和“记性”](../../../2009/12/1/战争暴行的“忘性”和“记性”.md)》

《[美军的“正气”和绥靖的利益合理性](../../../2009/12/2/美军的“正气”和绥靖的利益合理性.md)》

《[蒋介石的塞克特方案令人费解](../../../2009/12/3/蒋介石的塞克特方案令人费解.md)》

《[不要低估德国职业军人的素质](../../../2009/12/3/不要低估德国职业军人的素质.md)》

《[日本陆军非常“轻”](../../../2009/12/3/日本陆军非常“轻”.md)》

《[国民党“军”一直没有成型](../../../2009/12/4/国民党“军”一直没有成型.md)》

《[日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料](../../../2009/12/5/日军战略战术更成熟更传统更出乎蒋介石所料.md)》

《[战争中最困难是作战要素难以预知](../../../2009/12/5/战争中最困难是作战要素难以预知.md)》

《[生命汇率！战争是不公平的血肉交换](../../../2009/12/6/生命汇率！战争是不公平的血肉交换.md)》

《[兵凶战危，国宜慎战](../../../2009/12/6/兵凶战危，国宜慎战.md)》

《[中国传统文化与现代战争格格不入](../../../2009/12/6/中国传统文化与现代战争格格不入.md)》

《[法西斯主义邪恶的根源](../../../2009/12/7/法西斯主义邪恶的根源.md)》

《[战争的胜负早在战前就已经注定](../../../2009/12/7/战争的胜负早在战前就已经注定.md)》



前一篇：[奴隶社会中的财富衡量标准](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)

后一篇：[诱多还是主升浪，取决于是否二八行情](../../../2009/12/8/诱多还是主升浪，取决于是否二八行情.md)