# 奴隶社会中的财富衡量标准

标签： `奴隶主` `奴隶社会` `私有制` `公有制` `马克思` `鲁迅` `逐利` `资本` `人权` `奴隶` `丛林法则` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**奴隶社会中的财富衡量标准**

[经济学是使用成本效益规律衡量人类活动效益的科学](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)。漫长的人类社会史中，真正意义上的不用讲政治的“货币”，只是近代工业革命后才出现的易货凭证。到今天为止，也只是在世界少数国家流通。在大部分地球国家社会里，货币仍然是一种可以掩盖公权行政成本的讲政治的工具。在（私有制－市场经济－工业化）革命以前，社会流通非常不发达，货币的意义主要体现在民间的小额流通上，和今天的全功能货币，其经济意义和社会地位，不可同日而语。

没有异步易货流通的凭证，从生存的意义出发，人类的成本效益观念，主要体现在生存资料的投入与产出上；并由此养成了人类逐利的本能：丰年储蓄备荒年。反人类的马克思主义，对[“资本逐利”的本能](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)道德上口诛笔伐，但是，如果没有人类逐利本能的保护，人类恐怕早就灭绝了。

人类的这种本能，是因应自然生存资源匮乏的年代。以至于，当人类今天能够吃多点东西的时侯，并不是长出不需要的肌肉，而是变成宝贵的“脂肪和胆固醇”，在各位的肚皮下面小心的储存起来，[以便大饥荒到来的时侯](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，可以晚几个星期饿死；为此，不惜让各位患上糖尿病，大大影响了活到六十岁的成功率，————人类早期平均寿命只有二十岁！所以人类祖先从生存机率上看，认为糖尿病这种风险成本，是值得承担的代价。

由于[人权是人类社会生存的最基本的生产资料](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)，或称“资本”。因此，在相当长的文明岁月里直到今天，人类的本能，是以“拥有多少个人权资本”作为财富的象征。在这个意义上说，直到（私有制－市场经济－工业化－民主）革命以前，是拥有多少个“奴隶”，而不是积蓄了多少国库券。[民权无私即为奴隶，公权有私即为奴隶主](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/?)，[君权官权构成的公权](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)，可以世袭，实际上就是奴隶主将奴役奴隶的权力作为自已世代相传的“奴隶资本”的产权，而代代相传。

这种以“占有他人即奴隶的人权为财富”的有私观念，对于被他人占有了人权利益的“会说话的畜牲”，[当然就是“人性无私”的大道理了](../../../2009/6/26/无私信仰者人格安附？.md)。在[国有奴隶制为代表的大多数低人权社会里](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)，君主是最高级的奴隶主；臣下占有多少奴隶权益的份额，由君主分配赏赐。这种“不问官薪多少两，三年清知府，十万雪花银”的有私“官职”，十万雪花银（明清两代称火耗）的来源，就是对属下奴隶的搜括承包责任制。

自然，在这样的一个国有奴隶制社会里，[被统治阶级作为集体的奴隶](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)，在低人权的“会说话偶而会骂娘的畜牲”的生涯，是悲惨的。不但总是成为奴隶主无私权益的来源，而且成为所有奴隶主的雄才大略的成本的转移对象；就象，今天被人类破坏的自然界一样，[被奴隶主的利已利益集团“格式化”](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)，最终渐渐从地球社会和生物世界中消失。是故中国古代老庄，以最无奈的方式悲叹：[在上清净无为，在下老百姓自然安定](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)。至少，没有了伟大领袖全世界里瞎折腾的无穷无尽的额外成本。

这就是真正意义上的“[丛林法则，弱肉强食](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)”。而这些吃着奴隶人肉长大的奴隶主贵族，[反对“弱肉强食”的资本主义公民社会](../../../2009/2/21/社会保障原则之“不能干扰进化论”.md)，挑动牛二仇视有少许财富没有权力的小康公民，也是最起劲的。目前无非是使用[行政上的淘汰，取代自然社会竞争中的淘汰](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)，同时取消了对人权自然人的保障底线；最终将[人权弱势的国民](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)，以道德的名义“[不要问国家对老百姓干了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)”地忠君爱国，置于死地而万劫不复！

鲁迅说“中国人从来没有争得做人的地位，充其量是奴隶”。鲁迅先生其实还有所不知，不但中国人，实际上全人类社会，在历史上都是几乎没有争得过做人的地位，也就是在文艺复兴后，才在普世价值观的觉醒下，以[反抗公有制君权奴隶社会的私有制革命](../../../2009/9/15/极限垄断初始分布也能最终均富.md)，才最终出现了由全部的“人”组成的公民社会。马克思主义，实际上是一个对[私有制历史蒙太奇错觉](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)中产生的主义。在马克思的眼中，人类社会的发展历程是“私有制－》公有制”；而实际上是“公有制－》私有制革命”！

因此，马克思把反抗公有制奴隶主贵族后出现的新生的平民资产者，也就是除奴隶主外，[第一批拥有个人财富的自由人](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)；平民社会中的婴儿！马克思自任义工打手，替奴隶主把平民中成功者，妖魔化为“压迫劳动人民几千年的奴隶主”。既轻轻放过了真正压迫劳役劳动人民几千年的公有制奴隶主贵族，[又以仇富牛二的眼光](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)，无视平民资产者本身就是反抗公有制奴隶主的平民兄弟，是全世界劳动者中的一部分！马克思主义因而成为东方奴隶社会文化的大救星，也就顺理成章了。

《[从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)》

《[人权的价值，及大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”](../../../2009/11/29/大萧条后凯恩斯主义和“坏帐过剩的危机”.md)》

《[国家主义和藏富于民的经济价值](../../../2009/11/30/国家主义和藏富于民的经济价值.md)》

《[藏富于民才能富国强兵的经济原理](../../../2009/12/1/藏富于民才能富国强兵的经济原理.md)》

《[坏的制度制造坏的人，人在江湖身不由已的官场中人](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)》

《[不想干坏事就混！官场是中庸之道的策源地](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)》

《[浑身国企病的中国民营企业](../../../2009/12/2/浑身国企病的中国民营企业.md)》

《[“分久必合，合久必分”的经济学机理](../../../2009/12/3/“分久必合，合久必分”.md)》

《[什么是财富？货币天生是国库券](../../../2009/12/3/什么是财富？货币天生是国库券.md)》

《[讲政治的古代货币](../../../2009/12/4/讲政治的古代货币.md)》

《[讲政治的货币和要讲政治的私有财产](../../../2009/12/4/讲政治的货币和要讲政治的私有财产.md)》

《[需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)》

《[无私的社会是不能反腐败的](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)》

《[公务员是“公共服务从业员”还是“骑在人民头上的官”?](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)》

《[经济学中的科学和最朴素的成本效益定律](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)》

前一篇：[科学家和艺术家，&nbsp;科学和民主](../../../2009/12/7/科学家和艺术家，&nbsp;科学和民主.md)

后一篇：[加强国防不能依靠文学创作](../../../2009/12/8/加强国防不能依靠文学创作.md)