# 主张标准答案者将失去发言权

标签： `标准答案` `发言权` `奴才` `理性主义` `个人主义` `个体` `观点` `卫道士` `民主派` `扣帽子` 

目录： `知识论和交流沟通学`

时间： `2011-02-18 21:16:58`

**等级社会的“标准答案发布权”和人权社会的个人观点发言权（言论自由）；**

**任何标准答案必定理性主义的，必定是取缔个人观点的**

**主张标准答案者同时将失去个人发言权**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2434.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2434.entry?&_c02_vws=1)

卫道标准答案的文革斗士，上来就扣帽子，[相当于“传递标准答案（圣旨）”的太监所为](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)。但是等级社会的“标准答案”是需要等级证明的，而在“得到证明”以前，援引[等级社会的疑罪从有原则，就是“假传圣旨”，罪大恶极之徒](../../../2010/5/27/社会趋势，存在即合理.md)。把理性主义者的卫道士砍掉，既使按等级社会的游戏规则，也算得上是维护社会秩序。自古这类精熟于扣帽子的太监如卫道，给人家倒扣一顶帽子砍了，那是不计其数。

二月河的清宫小说中，[有一些这样装糊涂的官](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)，把传圣旨的太监当成假传圣旨的无赖砍了，就深得其中之妙。如果砍不成，这些太监还会秋后算帐，你不砍它，它就会骑上你的头上撒尿。把这些卫道士砍了，[反正狗奴才有的是](../../../2011/2/17/等级社会的真理标准就是“等级”本身.md)，皇帝老儿领导同志也不见得会真的为一个死了的小奴才，跟大家伙翻脸。皇帝老儿多半还会说，“都怪这奴才不会办事”。这种奴才那真是死得重于泰山呢。

所以就算真的是代主子传达标准答案的狗奴才，对臣民发布标准答案时，也应该学会中庸一点，堆上笑脸“不关我的事，是上头的意思”，否则人身危险大大的有。更何况是那些[正义感过高](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)，[自告奋勇卫道的义工](../../../2009/8/24/先富起来的五毛义工慈善活动.md)，给人家砍了也是白砍了。而且是不砍白不砍，你不砍他，按等级社会的游戏规则，他就会骑到你的头上撒尿。[把这种家伙制成北奸肉](../../../2009/6/29/光头党打手小心荣升天国北王讳昌辉尊位.md)，也算是他小人家求仁得仁，咱们就替他小人家超度了。

所以即使象[强迫人家打胎的计生办](../../../2010/12/25/计划生育正令整个中国社会瓦解.md)这些人，如果不会办事给人家砍了，只要砍得妙，也只不过是这奴才不会办事。笔者屈指一算！多半领导同志是会谅解人民群众的；（算不准莫怪）。连领导同志亲派的奴才传达标准答案，尚且如此危险，则一些所谓的怪胎民主派，[一肚子政治野心发表新一代标准答案](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)，搞些“[理性主义哲人王的民主](../../../2010/8/2/哲人王的政治野心.md)”，其自杀程度就可想而知了。

所以笔者对于[网友将所有扣帽子为主业的五毛专家一脚踢开](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)，是完全理解深表支持。这是简化问题，避免冲突的最有效方法。反之，任何理性主义者都必然提供这样那样的标准答案[，必定是取缔你我的个人观点发言权的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5a399c2c5539c039349bf7e7.html)，或真或假的，与之纠缠反而会麻烦日理万机的领导同志跑来当裁判，或者有碍国家大计。所以在网上扣顶帽子，在真实单位就把这种人开了，在利益场合就把这种人砍了，准没错！

[天赋人权，本来每个人都有自已利益观点的发言权。但既然能成为标准答案的卫道士，否定了个体利益的发言权](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)，也就否定了狗奴才自已的天赋权力。**所以标准答案发布权与“个人观点发言权”是不可能同时存在的**。当一个人主张标准答案发布权时，就是主张他人不具备个人观点发言权，必须遵从他的标准答案。**对这种人倒霉就在于，当他否定别人的人权时，别人未必放弃人权，却可以不把他当人办了**。

**所以同时拥有标准答案发布权，和个人自由观点发言权的人，只有领导同志本人**。冒牌领导同志是很大罪的，[疑罪从有！大刀即可向这种涉嫌冒牌伪造的头上砍去](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)。对于标准答案发布权所有者的领导同志，个人观点就是标准答案。而对于被领导的狗奴才来说，被领导下就不要再谈言论自由了，也不要指望在外人面前还有人身权利。[柿子专挑软的杀](../../../2010/10/14/人权利益和意识形态泾渭分明.md)，其中巧妙之处，只能是understand，别无其他解释。

所以即使仅仅是为了钻营，也必定有更聪明的狗奴才会冒牌发布一些“假的标准答案”混水摸鱼；等效于“冒牌领导同志”，即使站在等级社会的标准上，大刀就向他的头上砍去，准没错！就算杀错了，[也只不过是维护领导同志崇高的清誉](../../../2009/6/22/要相信党和政府，要相信人民和民主.md)，所以戏台上“皇上怎么会强抢民女？肯定是败坏吾皇声誉，拖出去砍了！”，未必全假。今天时髦点，民女改称“民主，法治”，一刀砍掉狗奴才，风险可以管理。

《[**无实证的（哲学＝意识形态＝直觉）；（个人哲学＝个人科学）；逻辑是实证的延伸，数学是定量化的逻辑**](../../../2011/2/3/逻辑是实证的延伸方式，数学是定量化的逻辑.md)》

《[**人科动物的生物行为分析和进化规律；缺乏人类逻辑能力的动物符合原始生物行为**](../../../2011/2/3/人科动物的生物行为分析和进化规律.md)》

《[**国民自主正当防卫的合法性和必要性；“我思，我体验，故我在”＝“我的利益在那里”＝善恶标准**](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)》

《[**人权是最高正义！“义务”不是道德，诚信不是义务；守法不是义务；守法是个人的选择，违法也有自由**](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)》

《[**“特权立宪”从来就没有存在过，根本就不可能；以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力；毛左不是统治者**](../../../2011/2/6/以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力.md)》

《[**所有人都是爱国所有人都爱自已；君权神授爱国，不是国民主权的爱国；大刀向着“爱国”鬼子的头上砍去**](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)》

《[**马克思主义的哲学不知道什么是“主要矛盾”；当前能够处理的最大效益的‘矛盾’是主要矛盾**](../../../2011/2/7/脑残革命家不明白“主要矛盾”.md)》

《[**传统“爱国”是没有定义的形容词，没有外延的边界和内涵的限定；两种爱国的利益是截然相反的**](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)》

《[**实体经济学和历史学符合科学三要素;完全忽略了人物、道德和情节；都研究人类的行为**](../../../2011/2/16/实体经济学和历史学都是研究人类行为的科学.md)》

《[**中国信史材料少于西方；中国缺乏“新闻实记史”；中国文人几乎没有接触过真实的历史**](../../../2011/2/16/中国文人几乎没有接触过真实的历史.md)》

《[**为什么春秋笔法没有真实的历史？道德史观目的是“引导行为”；实体历史学目的是“研究人类行为”**](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)》

《[**传统知识分子重立场，不求利益观点的吻合；传统等级社会知识分子的理性主义习性；**](../../../2011/2/17/传统等级社会知识分子劣根性.md)》

《[**内残外忍，原始群居动物的“先分群，再分等级”习性；等级社会中发言资格和标准答案是怎么确定的？**](../../../2011/2/17/内残外忍“先分群，再分等级”的标准答案.md)》

《[等级社会的真理标准就是“等级”本身；只有理性主义者对帽子敏感；只有随便“扣帽子”才构成个体社会](../../../2011/2/17/等级社会的真理标准就是“等级”本身.md)》

《**等级社会的“标准答案发布权”和人权社会的个人观点发言权（言论自由）；任何标准答案必定理性主义的，必定是取缔个人观点的；主张标准答案者同时将失去个人发言权**》



前一篇：[只须注意五穷六绝的时间周期](../../../2011/2/18/只须注意五穷六绝的时间周期.md)

后一篇：[社会进步从解决身边最大的软柿子开始](../../../2011/2/18/社会进步从解决身边最大的软柿子开始.md)