# 社会进步从解决身边最大的软柿子开始

标签： `方舟子` `标准答案` `理性主义` `奴才` `个人主义` `发言权` `主子` `软柿子` `等级社会` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-02-18 21:29:03`

**等级社会就是维护标准答案的社会**

**热衷真理辩论的必定是狗奴才；**

**社会进步从解决身边最大的软柿子开始**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2435.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2435.entry?&_c02_vws=1)

**等级社会就是维护标准答案的社会**，当然首先就要维护“发布和传达标准答案”的资格的体系。正是通过森严的等级确定的标准答案发布权，[统一了整个金字塔社会的思想](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)，不复有种种私心杂念影响领导同志的挥动小奴才的宏图伟略。因此**等级社会和人权社会的共同行为之一，就是对于提供标准答案的“疑似不是领导同志”的理性主义分子，一律砍了**！[哲人王在东西方都是混不开的](../../../2010/7/29/任何人有反击侵害的天赋权力.md)。

由于对“标准答案发布权”的质量检测特别重要，“假传圣旨”（要当于[今天偷换概念的辩证法之类](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)），历来都是等级社会最严重的犯罪行为，所以象方舟子等也非常注意“打黑野鸡”，以免混淆了党和政府颁布的“合法”的发言权许可证，学名文凭的小纸片。而实际上[方舟子先生提供的何尝不是一套套的标准答案？（科学理性主义](../../../2010/10/12/方舟子司法阴谋论没道理，公检法此案无失误.md)），尽管很多内容，笔者个人是认同的，仅仅不支持其作为标准答案。

正由于等级社会的的标准答案真实可信“事关国计民生”，几个狗奴才的性命实在算不上什么。领导同志对于防制可能出现冒牌自已的造假，可远比死几个奴才更关切。换言之，[只要不是矛头直接领导同志本身，领导同志是不关心底下奴才死多少个的](../../../2009/5/8/妖魔化敌视与铁板一块.md)。而从传统文化的帝王心术计，群下党争，更利于皇权永固。领导同志只会平衡阴阳，才不会帮着狗奴才争论真理，如有必要，自已发布一通标准答案就行了。

领导同志不会争论真理，要么就是个人主义原则“个人意见”，则反意逻辑就是，“**争论真理的必定是狗奴才**”；而个人主义者的“真理”会止于个体和“同样观点者”的范围，即[止于“私的领域](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)”。理解这一巧妙关系，则“[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)”，则所谓讲民主，就是对个人原则的捍卫，大刀是否能[摆脱中庸伦理的束缚](../../../2010/7/4/中庸之道“中间派”现象研讨目录集.md)，向着理性主义的鬼子的头上砍去！

[即使是从主要矛盾来计](../../../2011/2/7/脑残革命家不明白“主要矛盾”.md)，只要领导同志还有发布标准答案，令你我臣民立正“[1＋1等于几？领导说几就是几](../../../2011/1/22/科学是真理的天敌,实证无所谓真理.md)”，领导同志行为就绝对是高尚典范，当然不可能是主要矛盾。主要矛盾必定是[令国民愤恨而又能将其收拾的乌有毛左之辈](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1233.entry)。假若乌有毛左辈仍然强大得不是你我能收拾的，则主张“团结毛左群众的传统卫道士就倒霉了，因为我们能收拾他们。收拾袁黑明粉辈更容易，今天他们只能在阴沟里放屁！

又或传统卫道士也是人多势众，则更退一步，收拾那些动不动指责别人“缺乏信仰”的拜上帝教，……，如此类推！[总之是当前最大的软柿子才是主要矛盾](../../../2009/8/25/柿子宜拣软的捏.md)。挟泰山以超北海，余不能也；扔石头撒泥沙踩扁老烂的毛柿子，人人能做到。用任我行的话来说，“杀高手没把握，杀高手的跟班很有把握”。当理性主义者被人人喊打，从社会上绝迹，很[难想象领导同志不会受到个人主义的再教育](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)。

所以从领导同志的角度，真有从上到下推行民主的诚意，就不是到处推销“某种民主的标准答案”，[而是从下而上由枝及干建立自治社区](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)，**用地方利益共同体，对冲意识形态的邪教在时间和空间上可能形成的短期优势，[将大大加强过渡时期的稳定性](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)**。反之，等于是领导同志孤身无靠，一旦连基层社会也同情极端团体的暴力倾向，领导同志能够象穆巴拉克一样亡命，算是前世修来的福气。

对于向往民主的小民百姓而言，首先应该搞清楚“民主到底是什么东西”，不要象怪胎民主派一样掺杂进老式毛主义暴民运动走私！合理的做法，就是要解决身边的主要矛盾[，“柿子专挑软的捏](../../../2010/10/14/人权利益和意识形态泾渭分明.md)”，从抄家伙操理性主义传统卫道士的十八代祖宗开始，“[不以善小而不为，不以恶小](../../../2009/7/9/勿因善小而不为，勿因恶小而为之.md)而成理性主义卫道士”，[大刀向着极左鬼子卫道干的头上砍去](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)，则水滴石穿，民主必成！

《[**人权是最高正义！“义务”不是道德，诚信不是义务；守法不是义务；守法是个人的选择，违法也有自由**](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)》

《[**“特权立宪”从来就没有存在过，根本就不可能；以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力；毛左不是统治者**](../../../2011/2/6/以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力.md)》

《[**所有人都是爱国所有人都爱自已；君权神授爱国，不是国民主权的爱国；大刀向着“爱国”鬼子的头上砍去**](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)》

《[**马克思主义的哲学不知道什么是“主要矛盾”；当前能够处理的最大效益的‘矛盾’是主要矛盾**](../../../2011/2/7/脑残革命家不明白“主要矛盾”.md)》

《[**传统“爱国”是没有定义的形容词，没有外延的边界和内涵的限定；两种爱国的利益是截然相反的**](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)》

《[**实体经济学和历史学符合科学三要素;完全忽略了人物、道德和情节；都研究人类的行为**](../../../2011/2/16/实体经济学和历史学都是研究人类行为的科学.md)》

《[**中国信史材料少于西方；中国缺乏“新闻实记史”；中国文人几乎没有接触过真实的历史**](../../../2011/2/16/中国文人几乎没有接触过真实的历史.md)》

《[**为什么春秋笔法没有真实的历史？道德史观目的是“引导行为”；实体历史学目的是“研究人类行为”**](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)》

《[**传统知识分子重立场，不求利益观点的吻合；传统等级社会知识分子的理性主义习性；**](../../../2011/2/17/传统等级社会知识分子劣根性.md)》

《[**内残外忍，原始群居动物的“先分群，再分等级”习性；等级社会中发言资格和标准答案是怎么确定的？**](../../../2011/2/17/内残外忍“先分群，再分等级”的标准答案.md)》

《[**等级社会的真理标准就是“等级”本身；只有理性主义者对帽子敏感；只有随便“扣帽子”才构成个体社会**](../../../2011/2/17/等级社会的真理标准就是“等级”本身.md)》

《**等级社会的“标准答案发布权”和人权社会的个人观点发言权（言论自由）；任何标准答案必定理性主义的，必定是取缔个人观点的；主张标准答案者同时将失去个人发言权**》



前一篇：[主张标准答案者将失去发言权](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)

后一篇：[言论自由的许可证审批和批判](../../../2011/2/18/言论自由的许可证审批和批判.md)