# 言论自由的许可证审批和批判

标签： `标准答案` `社会进化论` `言论自由` `卫道士` `批判` `等级社会` `真理` `义务` `发言权` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**原始群居动物的习性与高级人类的等级社会的习惯一一对应；**

**传统卫道士“颁发言论自由许可证”的审批步骤和批判的步骤**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2436.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2436.entry?&_c02_vws=1)

原始群居动物的习性与高级人类的等级社会的习惯，几乎是一一对应的；同样，原始动物群体和生物种类之间的关系，也与[高级人类平等社会（如人权社会）的游戏规则](../../../2010/3/10/进化论无缝衔接个人与社群的行为.md)是一一对应的。东方孔儒文化和西方基督教传统，这些东西方的传统文化，不约而同地将后者称为“[丛林法则，弱肉强食](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)”，却将前者称为“[人道主义，社会秩序，向弱者倾斜](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)”。实际上就是将“等级社会”作为了真理的标准。

了解社会进化论与历史进程的关系，了解[原始群居动物的习性在人类社会中的遗留](../../../2011/1/30/原始群居动物的人类行为.md)，非但不是对人的诲辱，而是对人类自然属性的尊重。信仰上帝创造论的基督徒，只要能[信守“人权利益和选择权神圣不可侵犯](../../../2010/11/25/什么是实体？无神论是人类沟通合作的前提.md)”，而不是拿着人道主义的招牌招摇撞骗践踏人权，对我们横加指责，则我们完全可以尊重其退出科学探讨的选择。

社会进化论和原始群居动物的习性遗留，可以帮助我们识别欠进化的人群，如传统卫道士们，他们博大精深的道德哲学的背后，是何等返璞归真的动物本性。至少，可以帮助我们在确定自已的利益选择时，确定“[争论与不争论的界限](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)”，“动手与不动手[”，“警告与不警告”的响应原则](../../../2010/12/24/为什么中国传统文化内斗不休？计划生育.md)，也至少可以帮助知道，让毛左这些咬着特权不放手的既得权益者放弃特权，是否比从狗牙下抽回手臂更容易。

了解传统卫道士们识别标准答案和领导同志的过程，可以更容易了解他们为什么会认为，冲破了等级社会约束的[西方人权公民社会](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)“乱”，以至于要为[复辟中世纪的道德等级社会“社会主义”而奋斗终身，不惜无辜者一切代价](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)！是否注意到传统卫道士从来没有注意你的论证？论点？论据？实证证据？逻辑推理？那么传统卫道士的敌意从何而来？是否遵从以下步骤？您如何自辩？



第一步：讲功名：仍然不问对错，你和你的家庭，是权威吗？是权威家族吗？是国家认可的权威吗？是领导同志吗？如否，继续；

第二步：讲阶级；先不问对错，让传统卫道士不能自圆其说的，就是“西方的”，“资产阶级的”，就必然是错的。

第三步：讲立场，仍然不问对错，你的观点听上去是否符合某一立场，如“美国不能是好的”，或反之，“美国是一定会干涉中国的”？

第四步：讲道德，仍然不问对错，你和你的家庭，是否道德高尚得有“独立观点拥有权”？是否符合指定道德，如卫道士的爱国？

第五步：讲哲学，仍然不问你的对错，请你先驳倒他的辩证的哲学；确定了你对传统卫道士的天赋的义务，你开始“言论自由”了。

第六步：讲中庸，仍然不问你的对错，无论你对不对，先中庸辩证对折五分，传统卫道士就没有意见了；

第七步：当你通过了前面关口后，只要你不讲自已的利益，你可以讲任何东西道德，可以骂美国，完全自由的。但仍有禁忌……

**绝对禁忌的真理**：

[绝不能讲利益](../../../2011/1/8/君权神授讲道德，国民主权讲利益.md)，不能太正确；你的利益总是可以讨论的“怎么分”；[你一讲利益就会太正确（利益是实证依据](../../../2010/12/22/私有制有无比的优越性;人与人的差异推动社会前进；.md)），太正确了就“不可理喻”。任何情况下太正确了，卫道士还会下意识地担心“你的江湖地位可能就超过我啦……，所以[必须给你辩证辩证，中庸对折半](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)分”，——>**所以就不能讲利益**！——>这种传统文化的习性，甚至在很多“知名民主人士”的身上，也明显可见。

这个七步骤，如果反过来，也成了传统卫道士“批判”的步骤：先批自私，再批偏激（不中庸），批你不懂他的哲学；批你不够道德，[批你不爱国](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)，批你不讲正确答案的立场（[又称讲政治](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)）；批你出身不好（阶级，富人，资本家之类），批你地位不够高，如果地位高，批你肯定是个贪官，要不然是靠贪官致富的。放心吧，卫道士批来批去，大多数情况下，半个字也没有批进你的论据和证据里的。

《[人权是最高正义！“义务”不是道德，诚信不是义务；守法不是义务；守法是个人的选择，违法也有自由](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)》

《[“特权立宪”从来就没有存在过，根本就不可能；以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力；毛左不是统治者](../../../2011/2/6/以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力.md)》

《[所有人都是爱国所有人都爱自已；君权神授爱国，不是国民主权的爱国；大刀向着“爱国”鬼子的头上砍去](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)》

《[马克思主义的哲学不知道什么是“主要矛盾”；当前能够处理的最大效益的‘矛盾’是主要矛盾](../../../2011/2/7/脑残革命家不明白“主要矛盾”.md)》

《[传统“爱国”是没有定义的形容词，没有外延的边界和内涵的限定；两种爱国的利益是截然相反的](../../../2011/2/7/君权神授的爱国和国民社会的公德.md)》

《[实体经济学和历史学符合科学三要素;完全忽略了人物、道德和情节；都研究人类的行为](../../../2011/2/16/实体经济学和历史学都是研究人类行为的科学.md)》

《[中国信史材料少于西方；中国缺乏“新闻实记史”；中国文人几乎没有接触过真实的历史](../../../2011/2/16/中国文人几乎没有接触过真实的历史.md)》

《[为什么春秋笔法没有真实的历史？道德史观目的是“引导行为”；实体历史学目的是“研究人类行为”](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)》

《[传统知识分子重立场，不求利益观点的吻合；传统等级社会知识分子的理性主义习性；](../../../2011/2/17/传统等级社会知识分子劣根性.md)》

《[内残外忍，原始群居动物的“先分群，再分等级”习性；等级社会中发言资格和标准答案是怎么确定的？](../../../2011/2/17/内残外忍“先分群，再分等级”的标准答案.md)》

《[等级社会的真理标准就是“等级”本身；只有理性主义者对帽子敏感；只有随便“扣帽子”才构成个体社会](../../../2011/2/17/等级社会的真理标准就是“等级”本身.md)》

《[任何标准答案必定理性主义的，必定是取缔个人观点的](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)；主张标准答案者同时将失去个人发言权》

《[等级社会就是维护标准答案的社会；热衷真理辩论的必定是狗奴才；社会进步从解决身边最大的软柿子开始](../../../2011/2/18/社会进步从解决身边最大的软柿子开始.md)》

《**原始群居动物的习性与高级人类的等级社会的习惯一一对应；传统卫道士“颁发言论自由许可证”的审批步骤和批判的步骤**》

前一篇：[社会进步从解决身边最大的软柿子开始](../../../2011/2/18/社会进步从解决身边最大的软柿子开始.md)

后一篇：[人权是最高尚的公德，也是最高尚的私德](../../../2011/2/19/人权是最高尚的公德，也是最高尚的私德.md)