# 光荣革命的敌人和治乱循环

标签： `克伦威尔` `英国` `民粹` `光荣革命` `民王` `治乱循环` `动乱` `专制` `国王` `复辟` `资产阶级` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-03-11 21:27:10`

**光荣革命的敌人是（民粹＋民粹王＝专制复辟）**

**古典治乱循环[专制君主<——>民粹运动<——>民粹王]**

**完整治乱循环[专制君主<——>（民粹运动<——>民王<——>民粹王）<——>专制君主]**

专制君主的前身就是民粹王，民粹王的演变结果总是专制君主，[**民粹王<——>专制君主**]之间的变换关系，构成了[古典的治乱循环根本形式](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)。如果考虑其变换的中间过程，只不过是填入了一个在中国传统社会中被称为乱世，近代称之为[“五四运动，文革运动”之类的“民粹运动”时期](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)，而成了[**专制君主<——>民粹运动<——>民粹王<——>专制君主**]的三元治乱循环。

英国资产阶级革命时期，从人口构成上，以新教信仰为主体的，拥有物流和组织优势的私有者同盟（即资产阶级）只占社会人口的少数，而同样对贵族恨之入骨，但对富人（即资产阶级）同样痛恨的农奴群众（主要信仰天主教），占的却是人口的多数。[如果搞一人一票的“全国民主](../../../2010/10/6/为祖国统一而“一帝专政”的罗马四分五裂！万劫不复！.md)”，这些人唯一的可能就是投票推翻私有制，“打倒共和国，皇帝万岁！”（1850法国）——>[在中国就是反户籍制度](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)！

这些忠君爱国的人科动物们，[完全没有理解私有者同盟的胜利，也就是他们农奴命运的终止](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)，这些人民群众实际上构成了后期王权复辟的主要支持力量。他们的的政治立场是[拥护任何反对（既得利益＝贵族＋富人）的英明领袖](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)，在承认王系世袭的合法性的同时，认为自已在前王朝的不幸，不是国王太坏而是富人和贪官贵族太坏。“[伟大领袖是好的，都是下头贪官老右派，把最公正的皇帝好意搞坏了](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)”。

克伦威尔脆弱的政治地位，也反映了如果没有一个民王牵动私有制同盟，那么战胜王权专制的核心力量，好象没有那么快捷；但民王一旦大权在握，无论是担心被秋后算帐而[“让县自明本志](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)”，还是的确担心资产阶级革命的成果被颠覆，都有“保住权力”的利益倾向，而令其政治权力在脆弱中，寻求民粹化的支持。结果就是[强求天降仁君闹民](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)主，闹出民粹王的机率，比新皇变身华盛顿的机率要大得多！

结合古典的循环模式，就构成了一个完整的两级古今治乱循环模式：[**专制君主<——>（民粹运动<——>民王<——>民粹王）<——>专制君主**]。[人类历史中的治乱循环](../../../2011/2/23/知其然，所以然，何以然，以何然.md)，几乎都是履行完整的步骤，或者偶然跳过中间（民粹运动<——>民王<——>民粹王）的某个阶段而已。克伦威尔传位的失败，实际上是败于英国民粹力量的反扑，尽管这股民粹火，一定程度上是克伦威尔自已煽起来的风。

[詹姆斯二世的短暂复辟不是依靠传统贵族支持](../../../2011/1/26/人权不是人道，人道透支人权.md)，而是依靠天主教群众的民粹支持。传统贵族的主体力量，这些前特权阶层，早在克伦威尔战争中就已经被斩尽杀绝了。詹姆斯二世复辟，正所谓“[人民领袖人民爱，人民领袖爱人民](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)”。美国华盛顿成功地从“民王”模式，跳出了循环，参考古罗马的政制，[构筑了“四年一度的民王”即总统制的成](../../../2010/8/17/华盛顿理想是斯多葛美国;民主在古希腊并非最优政体.md)功；既得益于美国传统的薄弱，不知是否参考了克伦威尔的得失？

詹姆斯二世的一度成功复辟，在此过程中英国民粹显示的力量，最终令到英国人选择保留国王，消除王权传统对民粹的号召力。效果相当于立一个“合法的英王”，挟英王以令民粹，也等于[王室贵族利益打折低价，赞助了国民主权](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cwlk.html)。这就是所谓的英国立宪。因此被视为“[不流血革命典范”的光荣革命](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)。**光荣革命本质上是对民粹运动的革命，而不是对传统君主贵族集团的革命**。

代言城市工商业资产阶级利益的辉格党，和贵族权益代言的托利党（保守党），总算在革掉开始转向民粹支持的民粹王上达成了共识。英国（辉格党＋托利党＝君主立宪＝光荣革命＝(（资产者＋传统贵族）Vs民粹运动）)，可以看出[君主立宪之所以在英国成为最成功的选择](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cwlk.html)，主要是因为当时的[小农意识的平均主义运动（即民粹](../../../2010/12/29/美国的社会保障和平均主义和民粹.md)）对资本主义政权的威胁[。“君权立宪”的成功，是有特定历史利益条件](../../../2011/2/6/以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力.md)的。

《[**中世纪的教皇帝国：教会“道德法庭”有世俗注入的“暴力信用”**](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)》

《[**中世纪欧洲就是道德为基础的法治社会；依《罗马法》的“道德裁判”的教会法；法律裁定sin而非guilty**](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)》

《[**中世纪欧洲有无辜（innocent）的观念；道德治国的司刑逻辑矛盾和《申肖克的救渎》**](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)》

《[**西欧中世纪基督教社会就接近于最开明的社会主义；社会主义是等级奴隶制社会对人权解放运动的反扑！**](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)》

《[**资本主义前夜的城市行会和户籍制度；逃入城市的农民工的恶劣处境和“殖民者”；**](../../../2011/3/7/资本主义前的行会户籍制度和农民工.md)》

《[**《大宪章》是国王对教皇的革命，“国王革命”是资产阶级帮助国王摆脱了基督教的控制**](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)》

《[**中世纪欧洲统治者是“国王”还是“基督教”？法国比英国实力差距在那里？**](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)》

《[**英国的强大是资产阶级的强大；都铎王朝如何丧失执政的合法性**](../../../2011/3/9/都铎－斯图亚特王朝如何丧失执政的合法性？.md)》

《[**圈地运动是农村土地私有产权的确认；与资产阶级无关；目的不是“资本积累”；农奴制崩溃的具体过程**](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)》

《[**农奴制低效地束缚了大量农业人口；农村土地私有化将释出大量失业人口（李嘉图效应）**](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)》

《[（人权＝地方自治权）构成了资本主义国民主权的基础；专制君主复辟与民粹王的坐正](../../../2011/3/10/克伦威尔，国王和民粹王.md)》

《**光荣革命的敌人是（民粹＋民粹王＝专制复辟）；古典治乱循环[专制君主<——>民粹运动<——>民粹王]；完整治乱循环[专制君主<——>（民粹运动<——>民王<——>民粹王）<——>专制君主]**》



前一篇：[大概率逼空仍在概率中](../../../2011/3/11/大概率逼空仍在概率中.md)

后一篇：[为什么英国是法国大革命的死敌？](../../../2011/3/11/为什么英国是法国大革命的死敌？.md)