# 被民粹运动阻断的资本主义进程

标签： `英国` `民粹` `可持续性` `传统文化` `基督教` `暴民运动` `社会主义` `工人阶级` `法西斯` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**资本主义进程的真实流徎；民粹运动是怎么形成的；**

**为什么民粹运动阻断了资本主义进程，令社会陷入治乱循环**？



民粹运动的形成，实际上是[社会底层大部分民众，同时具备了（社会处境恶劣＋传统文化深厚](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)）两个特点。简单说就是对社会很不满，并不知道改善的方式；当处境恶劣到一定的程度，也不再关心“改善的诉求方式”是否有可持续性。用今天常用的话来说，就是“知道社会有问题，但不知道怎么解决问题”；如果这是一顶帽子，则常常又被这些[民粹犬儒们](../../../2010/8/7/犬儒是原始的无政府主义，对战争和城邦的反思.md)，用意识形态的方式倒扣在市场经济的头上。

传统文化的意识束缚，让这些[民粹运动鼓吹者陷入极端主义的可悲境](../../../2011/2/25/非洲动乱的逻辑和极端分子.md)地。他们常常混淆顾“生存处境根本性改善”与“让权贵富人象俺一样倒霉”的不同，[平均主义的仇富是他们主要的发泄方式](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)，统治者“不患贫患不均”的政治立场，也正是他们所能理解的唯一“政治方案”。所以民粹运动者，并不认为私有制的市场经济是解决方案，[他们会认为推翻统治者才是“真正的解决方案](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1569.entry)”。

由于没有意识到[私有制的人权利益神圣不可侵犯，是社会可持续性运作的关键](../../../2010/4/24/让老百姓有权分享经济的发展成果.md)，也是穷人处境可以根本性改善的唯一方案；[所以民粹运动总是不由自主地成为暴民运动](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)，而不管其发行人的原意是否和平非暴力。这是犬儒们也就把“知道社会有问题，不知解决问题（是暴民运动）”的帽子，扣到到市场经济的人权主义者的头上，因为他们认为“反政府”才是民主，[尽管他们的“民主”其实就是平均主义](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)。

这些（君主派 Vs 民主派）在“[君主制好，还是民主制好](../../../2011/2/28/专制还是民主好？奥地利学派弱点.md)”的哲学口水仗中争论，却是不约而同地仇视私有制，仇视“自私自利”，鼓吹道德治国，鼓吹传统文化，鼓吹中央集权，反对地方自治，鼓吹行政垄断，反对市场经济，……，如果了解到，他们所主张的，其实只不过是同一种政治制度的胎儿期（暴民民主）和衰老期（君主制），那么真是殊难区分，我们称之为[毛左和怪胎民主派这种孪生王八了](../../../2010/1/14/中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观.md)。

但是社会是必须建立可持续性的，民族是必须寻求继续生存的，[生存（可持续性）都解决不了，则什么正义都要见鬼去](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)。所以一旦民粹运动捣毁了旧社会而不能重建其可持续性，那么局部可持续性的重建，即[改朝换代的“修正主义”](../../../2011/1/29/中国社会负反馈系统和后发制度劣势.md)，反而比原教旨主义如毛民粹思想，显得更进步一点了。尽管只不过是又一个先进性王朝，但在其再次破产进入乱世前，至少可以维持上那么一段正义的光阴。

也正是由于君主统治者，和民粹造反者，两者的根本性缺陷都是“不可持续”，所以此两者的联合，[所谓“用牛二，劫小康，保权贵](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”之类如[反户籍制度](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)，实际上无非是进一步为社会的动乱后的不可救药准备兴奋剂，对于建立社会可持续性运作的能力，根本上就于事无补。但在[中产者被君权联合牛二消灭干净以](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)前，从罗马帝国到天朝，[似乎劫小康的临时方案，对牛二和君权者都颇有吸引力](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)。

所以历史上自发性地和平进入资本主义社会的，除了英国带头就是“大英国”的美国；其他社会几乎[无一例外陷入后发性劣势的治乱循环](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)。原因可能在于英国没有出现“[先进性攀比”催化的（民粹+民族主义）运动](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)。而且越是传统文化的成分深厚，则治乱循环中挣扎的意志越是坚强无比。少数几个例外如德国、日本或者南朝鲜之类，如果不是被英美打烂的，就是被民粹打烂后，Call120恳求美英急救的。

所以资本主义革命的真正进程，实际上是[1.对宗教信仰革命——>2.对国王君主的革命——>3.针对民粹的革命——>中产者为主的资本主义社会]。[美国是一个幸运的社会](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)，就在于从一开始就不存在1,2,3的步骤，而直接进入了规模已经相当大的[中产者为主的社](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)会，其地区分治的政体，也有效地限制了全国性的民粹运动。相反南美洲则由于重新培植了欧洲的传统文化，而不得不陷在在1.2.3的步骤里循环。

《[中世纪的教皇帝国：教会“道德法庭”有世俗注入的“暴力信用”](../../../2011/1/24/什么是法治？中世纪道德法庭公信力何来？.md)》

《[中世纪欧洲就是道德为基础的法治社会；依《罗马法》的“道德裁判”的教会法；法律裁定sin而非guilty](../../../2011/1/23/五四愚昧精神和中世纪道德法庭.md)》

《[中世纪欧洲有无辜（innocent）的观念；道德治国的司刑逻辑矛盾和《申肖克的救渎》](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)》

《[西欧中世纪基督教社会就接近于最开明的社会主义；社会主义是等级奴隶制社会对人权解放运动的反扑！](../../../2011/2/3/马克思早就向（短缺原理＋边际原理）彻底投降了.md)》

《[资本主义前夜的城市行会和户籍制度；逃入城市的农民工的恶劣处境和“殖民者”；](../../../2011/3/7/资本主义前的行会户籍制度和农民工.md)》

《[《大宪章》是国王对教皇的革命，“国王革命”是资产阶级帮助国王摆脱了基督教的控制](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)》

《[中世纪欧洲统治者是“国王”还是“基督教”？法国比英国实力差距在那里？](../../../2011/3/9/英王why对大宪章有诚信？法国弱在那里？.md)》

《[英国的强大是资产阶级的强大；都铎王朝如何丧失执政的合法性](../../../2011/3/9/都铎－斯图亚特王朝如何丧失执政的合法性？.md)》

《[圈地运动是农村土地私有产权的确认；与资产阶级无关；目的不是“资本积累”；农奴制崩溃的具体过程](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)》

《[农奴制低效地束缚了大量农业人口；农村土地私有化将释出大量失业人口（李嘉图效应）](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)》

《[（人权＝地方自治权）构成了资本主义国民主权的基础；专制君主复辟与民粹王的坐正](../../../2011/3/10/克伦威尔，国王和民粹王.md)》

《[光荣革命的敌人是（民粹＋民粹王＝专制复辟）；完整治乱循环](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)》

《[为什么资本主义的英国是“法国资产阶级革命”的死敌？拿破仑帝国为什么富有侵略性？](../../../2011/3/11/为什么英国是法国大革命的死敌？.md)》

《**资本主义进程的真实流徎；民粹运动是怎么形成的；为什么民粹运动阻断了资本主义进程，令社会陷入治乱循环**？》

前一篇：[为什么英国是法国大革命的死敌？](../../../2011/3/11/为什么英国是法国大革命的死敌？.md)

后一篇：[法国大革命是社会主义民粹运动](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)