# 斯巴达军队真正的战斗力

标签： `斯巴达` `统治者` `斯大林主义` `愤青` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2013-03-07 19:13:49`

**谁是斯巴达的统治者？寡头，还是拉西第梦人？**

**等级升降的“竞争”是斯巴达军队真正的战斗力；**

**拉西第梦人类似于今天的斯大林政党；及30人长老会和党内民主**；

[当斯巴达政制被称为“寡头政治”时](../../../2013/3/3/斯巴达政制和经济体制.md)，常常被历史的注意力，吸引在30寡头长老会上，——>不错，那确实是寡头；[类似于天朝在职和离休的常委，](../../../2013/2/24/明朝的皇帝和主义，围绕大学士的朋党之争.md)也已经接近30元老了。理解斯巴达的政治主导权，是掌握在30元老手中，而不是掌握在当值的两个国王之一手上（后者类似于总书记，总理），可以让醉心于对当值元首闹革命的天朝革命党思考一下，是否李奥尼达带着他的300个统治阶级死在温泉关，就动摇了斯巴达奴隶主的政权，还是相反？但是如果注意力集中在30元老的身上，又将忽视了在他们身后的1000-1500个拉西第梦人。

斯巴达的30元老之所以能掌握政治上的主导权，是因为这1500个拉西第梦人的支持，此1500人又至少有5000跟随者。当斯巴达试图向战败的雅典移植斯巴达政制，培植克里斯提尼的30僭主统治雅典时，仅仅一年就完全失败了。原因非常简单，斯巴达长老会可以得到全体拉西第梦人的服从，雅典30僭主得到的就是全体雅典人的反抗。把拉西第梦人视作统治阶级，[与马克思主义的阶级斗争革命理论](../../../2010/8/2/亚里士多德发现了阶级和阶级投机，马克思发明阶级斗争.md)，仍没有悖逆，毕竟还是极少数的人统治着人口约有50万的斯巴达和美塞尼亚两大城邦。[但是斯巴达的军队主力却是占多数的庇奥阿西](../../../2013/3/4/斯巴达不穷，斯巴达的统治者很穷；.md)人。

[如果没有这些庇奥阿西人的支持](../../../2013/3/4/斯巴达的等级制度，无关紧要的贫富差距，柏拉图的乌托邦.md)，斯巴达的统治，连一天也维持不下去。斯巴达的军队之中，不但有着数量要多得多的庇奥阿西人，而且补充着数量不详的，至少含有超过2000重装步兵的美塞尼亚人，和数量更大得多的美塞尼亚轻步兵。而在东方的教科书为中国网工愤青洗脑的标准答案中，美塞尼亚人却是“斯巴达的国家奴隶”，网工愤青的大脑中，甚至不知道，美塞尼亚农奴是按户数，[平均分配给每一户斯巴达拉西第梦人家庭的](../../../2013/3/3/公有制传统的共食，轮奸，同性恋，和私有制萌芽.md)。他们大概以为，斯巴达是通过一个国家组织，向希洛人收税，然后再养起一支斯巴达军队！

庇奥阿西人的确在斯巴达的拉西第梦政权，被底比斯人在曼丁尼亚彻底击败后，取而代之建立了一个以庇奥阿西人为核心的新的斯巴达；美塞尼亚也从此独立，成为阿开亚同盟的核心城邦。但是在曼西尼亚战役以前，无论是中层的庇奥阿西人，还是被视为底层的美塞尼亚人（常常被误认为就是希洛人），他们实际上是认同拉西第梦人的统治，并跟随着斯巴达人出征，从征战之中得到的掳掠品和战功，[争取自已等级的上升](../../../2011/7/25/维系奴隶社会的方法是“等级升降”；.md)。**这才是斯巴达军队真正的战斗力**，类似中国科举！因此几百个拉西第梦人才有可能对抗几万名雅典的重装步兵。

当拉西第梦人的政权已经玩完后，有人曾以为“亚历山大把斯巴达人卖为奴隶”，其实是亚历山大在斯巴达（其实是新政权）拒绝参加远征军时，指控全体拉西第梦人是叛国者（背叛希腊的事业，里通波斯），[因此不受神的保护](../../../2011/7/25/维系奴隶社会的方法是“等级升降”；.md)。按希腊习俗，这意味着作为神庙奴隶得到庇护，否则一小撮拉西第梦人将是死路一条。但事实上却几乎没有遇难者，因为斯巴达人声称，拉西第梦人早就全完蛋了；当其时只有斯巴达人，没有拉西第梦人了。亚历山大可能感到被耍了，又补充声明，对波斯的胜利的光荣，属于全体希腊人，但跟斯巴达无关。

由于拉西第梦人是一个组织严密的军事团队，[类似于今天的斯大林政党](../../../2011/5/15/组织严密的政党和教会在美国吃不开.md)。因此30人长老会，差不多相当于千万人大党的30万代表，斯巴达之所谓寡头，党内其实是挺民主的。而且重大问题还将提交全体拉西第梦人，代表所有斯巴达人表决。一千来个两会代表，比雅典凑够投票的人马，那是容易多了。不但可以集中在一个场子里，而且可以简单地，按照议题的yes/no，象“是否向雅典人宣战”，同意的站起来，不同意的仍坐着。大会主席数数人头，超过一半，就此向雅典开战。[在这样的政制里，没有出现明朝或雅典式的朋党政治](../../../2013/3/2/“权益归于个体”是明朝式朋党政治的克星.md)。

《[斯巴达政制和社会经济体制；](../../../2013/3/3/迦太基的政制，及提尔，腓尼基人.md)》

《[共食，轮奸，同性恋，分家和私有制的萌芽；](../../../2013/3/3/公有制传统的共食，轮奸，同性恋，和私有制萌芽.md)》

《[斯巴达的神话和历史的真实；斯巴达不穷，斯巴达的统治者很穷](../../../2013/3/4/斯巴达不穷，斯巴达的统治者很穷；.md)》

《[斯巴达社会的等级制度，无关紧要的“贫富差距”；斯巴达的神话就是柏拉图的乌托邦；](../../../2013/3/4/斯巴达的等级制度，无关紧要的贫富差距，柏拉图的乌托邦.md)》

《[斯巴达“艰苦朴素，勤俭节约”的美德是压迫希洛人的借口；犹太人及毛左暴政下的中国人](../../../2013/3/5/斯巴达“艰苦朴素，勤俭节约”的美德和希洛人，犹太人，中国人.md)》

《[闭关锁国的斯巴达的进出口岸科林斯；因为贸易冲突而卷入伯罗奔尼撒战争](../../../2013/3/5/斯巴达的进出口贸易，军费，科林斯及雅典.md)； 》

《[拉西第梦人减少的根本原因是经济长期衰退；](../../../2013/3/6/拉西第梦人口持续减少的根本原因是经济长期衰退；.md)》

《[“斯巴达的神话，是极权国家历史上最成功的宣传：](../../../2013/3/6/“斯巴达先生是谁？”,极权历史上最成功的宣传.md)》

《[凶狠地爱好世界和平的斯巴达，斯大林，毛主席，金将军；斯巴达最爱好和平，雅典最好战](../../../2013/3/6/凶狠地爱好世界和平的斯巴达，斯大林，毛主席，金将军.md)》

《**谁是斯巴达的统治者？寡头，还是拉西第梦人？**

**等级升降的“竞争”是斯巴达军队真正的战斗力；**

**拉西第梦人类似于今天的斯大林政党；及30人长老会和党内民主**；》



前一篇：[两会廷议，要有钢铁般的神经](../../../2013/3/6/两会廷议，要有钢铁般的神经.md)

后一篇：[斯巴达，雅典，迦太基，罗马的寡头和公民大会](../../../2013/3/7/斯巴达，雅典，迦太基，罗马的寡头和公民大会.md)