# 斯巴达，雅典，迦太基，罗马的寡头和公民大会

标签： `斯巴达` `雅典` `罗马` `迦太基` `公民大会` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2013-03-07 19:19:54`

**迦太基的寡头没有斯巴达拉西第梦人核心团队；**

**迦太基，雅典，罗马共和国有较广泛的公民大会；**

**斯巴达的中间阶层庇奥阿西人处于被统治的地位**；

对比斯巴达和迦太基的，同样被称为寡头的政治制度，两者还是有点不一样的。[斯巴达政制有一个拉西第梦人的核心团队](../../../2013/3/3/斯巴达政制和经济体制.md)，同时此团队又在事实上处于30人长老会的领导下（有说是28人），此30人长老会之中，两王制大约占有了一半的拉西第梦人选票。因此斯巴达政制是让两王互相牵制，再由其他相对较小的宗族团队加以平衡。迦太基政制同样是在300人元老院的控制下。迦太基不分青红皂白地对战败将领的严酷处置，（几乎是清一色钉十字架），与明朝严处袁崇焕和熊廷弼等人，颇有相似之处，[说明迦太基军队和将领的地位低下](../../../2013/3/3/迦太基比罗马更民主，明朝体制最接近迦太基.md)。

尽管第一次布匿战争后期，巴卡家族成为元老院举足轻重的一党，显然也不缺乏公民大会中（特别是无产者中）的多数派支持，但是巴卡家族显然没有颠覆迦太基政制，迦太基元老院显然仍然是迦太基真正的权力中心。尽管巴卡家族在西班牙已经成为事实上的军阀。正如庞培在亚细亚的战功，让庞培在罗马政治上成为当然的领袖，凯撒在高卢的成功，也让凯撒在罗马有足够多的粉丝，巴卡家族三代重新收复西班牙（注意“重新”），并向卢西塔尼亚（大西洋海岸）大大扩张，足以让汉尼拨在迦太基占有主导性的政治地位。

但是即使在哈士多鲁巴如日中天时，迦太基元老院仍然可以讨论弹劾巴卡家族在西班牙的腐败；[即使在坎尼之战后](../../../2011/7/25/布匿战争真正的转折点.md)，汉诺仍然可以让迦太基拒绝支援汉尼拨；无论巴卡家族如何强盛，如何在迦太基主导政治，连任迦太基的执政官，但是汉诺始终可以批评巴卡家的扩张政策。迦太基可以严刑处死战败的将军，但是却不能阻止手无寸铁的汉诺，在迦太基元老院的“卖国言论”，（汉诺反对向西班牙的扩张，主张迦太基专心向非洲纵深发展，避免与新兴的罗马冲突）。显而易见地，迦太基元老院的权势和豁免权，都不是军队将领可比的。

但是迦太基没有斯巴达拉西第梦那样的核心团队。迦太基的公民大会，也不是局限于拉西第梦那样的核心团队的千来八百人，后者的数量比迦太基元老院，多不了多少。汉尼拨可以对麾下军队指挥自如，但是其军官却只占迦太基选民的极少一部分；[所有士兵都只是雇佣兵](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)，无权参加公民大会。这与凯撒和庞培的等罗马共和国时期军队不一样，但与罗马帝国后期的军队类似。马略军事改革后的军队，主体从罗马的城市无产者中招募，有足够数量的公民。凯[撒的士兵是排着队投凯撒的票](../../../2010/8/13/恺撒所向无敌的秘密武器.md)，这样就足以保证凯撒选举执政官的胜利。

所以把斯巴达称为军事管制的，[还有军事共产主义的制度](../../../2013/3/3/公有制传统的共食，轮奸，同性恋，和私有制萌芽.md)，比寡头制更符合斯巴达政制的特点。迦太基既不是斯巴达的军事管制，汉尼拨一直保持着对迦太基政治上的忠诚，迦太基的公民大会具有超出元老院的权力，与罗马共和国的制度类似；但公民大会的固然需要元老院才能召开，又与当权者能否提供额外的福利有关，[这一点也与罗马共和国时期一模一样](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)。迦太基，雅典与罗马一样，具备有政治权力的公民大会，因此城邦对于城市无产者的公民，仍然有点温情脉脉；而斯巴达的中间阶层庇奥阿西人，就完全处于被统治的地位。

汉尼拨在西班牙得到的财富，让汉尼拨在迦太基的流氓无产者之中得到热情的追捧，并在元老院中有足够数量的支持者。但是迦太基公民的地位比罗马和雅典公民地位要低，却比斯巴达的庇奥阿西人要高；[正如罗马历代皇帝，为罗马城的无产者提供包括免费谷物等社会保障](../../../2012/7/25/罗马帝国的财政危机和公民福利制度.md)，所面临的沉重的财政压力，迦太基的寡头也没有也只能把负担，转移到被征服和统治的原土著的身上，导致了迦太基与土著城市和部落的紧张关系，并间接导致与罗马的战争。无论是在本土，西西里还是西班牙，[迦太基的战败都与地方民众关系恶劣有极大关系](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)。

《[斯巴达政制和社会经济体制；](../../../2013/3/3/迦太基的政制，及提尔，腓尼基人.md)》

《[共食，轮奸，同性恋，分家和私有制的萌芽；](../../../2013/3/3/公有制传统的共食，轮奸，同性恋，和私有制萌芽.md)》

《[斯巴达的神话和历史的真实；斯巴达不穷，斯巴达的统治者很穷](../../../2013/3/4/斯巴达不穷，斯巴达的统治者很穷；.md)》

《[斯巴达社会的等级制度，无关紧要的“贫富差距”；斯巴达的神话就是柏拉图的乌托邦；](../../../2013/3/4/斯巴达的等级制度，无关紧要的贫富差距，柏拉图的乌托邦.md)》

《[斯巴达“艰苦朴素，勤俭节约”的美德是压迫希洛人的借口；犹太人及毛左暴政下的中国人](../../../2013/3/5/斯巴达“艰苦朴素，勤俭节约”的美德和希洛人，犹太人，中国人.md)》

《[闭关锁国的斯巴达的进出口岸科林斯；因为贸易冲突而卷入伯罗奔尼撒战争](../../../2013/3/5/斯巴达的进出口贸易，军费，科林斯及雅典.md)； 》

《[拉西第梦人减少的根本原因是经济长期衰退；](../../../2013/3/6/拉西第梦人口持续减少的根本原因是经济长期衰退；.md)》

《[“斯巴达的神话，是极权国家历史上最成功的宣传：](../../../2013/3/6/“斯巴达先生是谁？”,极权历史上最成功的宣传.md)》

《[凶狠地爱好世界和平的斯巴达，斯大林，毛主席，金将军；斯巴达最爱好和平，雅典最好战](../../../2013/3/6/凶狠地爱好世界和平的斯巴达，斯大林，毛主席，金将军.md)》

《[等级升降的是斯巴达军队真正的战斗力；拉西第梦人斯大林政党；及30人长老会和党内民主](../../../2013/3/7/斯巴达军队真正的战斗力.md)》

《**迦太基的寡头没有斯巴达拉西第梦人核心团队；**

**迦太基，雅典，罗马共和国有较广泛的公民大会；**

**斯巴达的中间阶层庇奥阿西人处于被统治的地位**； 》



前一篇：[斯巴达军队真正的战斗力](../../../2013/3/7/斯巴达军队真正的战斗力.md)

后一篇：[斯巴达和迦太基政权的压迫性和罗马，邻国和汉奸](../../../2013/3/7/斯巴达和迦太基政权的压迫性和罗马，邻国和汉奸.md)