# 斯巴达和迦太基政权的压迫性和罗马，邻国和汉奸

标签： `极权` `汉奸` `斯巴达` `迦太基` `罗马` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**斯巴达，迦太基政权的压迫性和罗马；**

**中国有类似斯巴达和迦太基的恶劣的国际形象；**

**国难当头多“汉奸”，说明社会是压迫性的，国家是众叛亲离的；**

****

****斯巴达的寡头政治，是把政治的成本和代价，[转移到了自庇奥阿西人以下的低级阶层之中](../../../2013/3/6/拉西第梦人口持续减少的根本原因是经济长期衰退；.md)。迦太基同样被称为寡头的政治模式，并没有转移到迦太基向腓尼基人开放的公民籍上，而是转移到了被迦太基征服的，或被迫结盟的邻邦部落和城市居民身上。因此，当罗马军队到来时，这些被压迫的城市和部落，简直的夹道欢迎，甚至跟着罗马人打迦太基。得此待遇的，罗马军队也不是第一批，在罗马登陆非洲的一百年前，叙拉古霸国的军队就曾登陆迦太基，差点灭亡了这个当时的超级大国。[类似小小日本能够侵略中国，差点把中国给灭了](../../../2011/1/13/近代中国什么叫“弱国无外交”？.md)。

在对待盟邦的关系上，[迦太基的政策类似于斯巴达之于美塞尼亚](../../../2013/3/5/斯巴达“艰苦朴素，勤俭节约”的美德和希洛人，犹太人，中国人.md)，也类似于雅典之于提洛同盟，但是与罗马共和国的联盟政策，截然不同。[罗马共和国时期，并没有无条件接纳腓尼基移民这样的政策](../../../2013/3/3/迦太基的政制，及提尔，腓尼基人.md)，罗马早期也没有免费发放粮食和福利的政策，所以罗马没有象迦太基那样的社会保障的财政负担，不需要对拉丁人等同盟者征税和奴役。除了罗马元老院会寡头式地就战争决策作出决定以外，罗马一没有干涉同盟者的内战，二与同盟者利益远沾，三则并非不听同盟者的利益投诉。这种关系可以理解坎尼战役后，拉丁同盟对罗马的忠诚。

从斯巴达投身希腊抵抗波斯入侵的正义事业开始，[东面的阿哥斯和西面的美塞尼亚先后起事](../../../2013/3/6/凶狠地爱好世界和平的斯巴达，斯大林，毛主席，金将军.md)，可见斯巴达政权的压迫性，理解斯巴达为什么不敢远离伯罗奔尼撒半岛。无论是叙拉古还是罗马的军队，登陆非洲后，对迦太基的战争就接近于结束；而当汉尼拨在坎尼取得空前大胜时，迦太基对罗马的战争，才刚刚开始。
迦太基在西班牙经营了两百多年，但是几场胜负参半的战役后，整个西班牙就站到了罗马一面，凡此种种，都可见迦太基对于同盟邻国的压迫上而言，与斯巴达不遑多让。[相反，罗马在意大利，就不是压迫性的关系](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)。

理解斯巴达与迦太基，与罗马相比在国际关系上的显示劣势，[只需要看看中国与周边国家，](../../../2009/12/13/“得道多助，失道寡助”.md)可以为亿来千万的小岛收益，搞钓鱼岛主义，彼此剑拔弩张；但是美国的盟国就一直延伸到世界上几乎每一个角落。墨西哥的独裁者，哀叹“可怜的墨西哥，离上帝（罗马）那么远，离美国（魔鬼）这么近”，但是墨西哥人在被波尔克侵略时，却渴望加入美联邦，只是被美国国会拒绝。[甚至于俄罗斯，仿佛是中国潜在的盟友](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011102834253982/)，但实际上只是对美国作为大股东，不讨好俄国有点不满，属“西方公司内部矛盾”，对于中国则视为潜在的根本性敌人。

[一个国家如果声讨国难当头时有汉奸（内奸](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)），意即这个国家在强敌压境时，总是众叛亲离的，也就是说明这个国家的政权，对其内部是压迫性的。有些爱国鬼子，抱怨历代中华帝国沦亡时，民众多是浑浑噩噩，不思抵抗；其实，这些鬼子应该庆幸；以中华帝国对国民的压迫性，强敌压境时，这些民众如果不是浑浑噩噩的，就会象美塞尼亚人那样，揭杆而起，象西法克斯那样，给迦太基的背后，再插上一刀！压迫性是明显的，基督教的解释是统治者贪婪；但是斯巴达人其实很相朴素；[而马克思主义则称存在阶级差异](../../../2010/12/2/马克思阶级斗争观点和社会政治模型.md)。

当一个国家总是压迫性时[，当然是因为人与人之间还有差异](../../../2009/12/13/明确争论和不可争论的边界.md)，因此肯定可以用“阶级斗争理论”在文学上解释所有压迫政权，除了马恩毛极权除外！（笑笑）；但是即便是马恩毛国家里，人与人之间还是有差异的，至少男女老少之间，是有差异的。因此阶级斗争理论，只是解释了一切，却又一切也没有解释。如果是从实体经济学的角度，当一个政权产生国内法的压迫时（只可能对控制权内压迫），总是因为有需要转移的内部成本，成本的产生又总是与公有制的低效，而不是与道德有关。[道德充其量让压迫更冷血，或稍有悔疚；而已](../../../2013/3/2/剥离“默认”的“利益归于个体”，把民主偷换成马尔萨斯主义.md)！

《[斯巴达的神话和历史的真实；斯巴达不穷，斯巴达的统治者很穷](../../../2013/3/4/斯巴达不穷，斯巴达的统治者很穷；.md)》

《[斯巴达社会的等级制度，无关紧要的“贫富差距”；斯巴达的神话就是柏拉图的乌托邦；](../../../2013/3/4/斯巴达的等级制度，无关紧要的贫富差距，柏拉图的乌托邦.md)》

《[斯巴达“艰苦朴素，勤俭节约”的美德是压迫希洛人的借口；犹太人及毛左暴政下的中国人](../../../2013/3/5/斯巴达“艰苦朴素，勤俭节约”的美德和希洛人，犹太人，中国人.md)》

《[闭关锁国的斯巴达的进出口岸科林斯；因为贸易冲突而卷入伯罗奔尼撒战争](../../../2013/3/5/斯巴达的进出口贸易，军费，科林斯及雅典.md)； 》

《[拉西第梦人减少的根本原因是经济长期衰退；](../../../2013/3/6/拉西第梦人口持续减少的根本原因是经济长期衰退；.md)》

《[“斯巴达的神话，是极权国家历史上最成功的宣传：](../../../2013/3/6/“斯巴达先生是谁？”,极权历史上最成功的宣传.md)》

《[凶狠地爱好世界和平的斯巴达，斯大林，毛主席，金将军；斯巴达最爱好和平，雅典最好战](../../../2013/3/6/凶狠地爱好世界和平的斯巴达，斯大林，毛主席，金将军.md)》

《[等级升降的是斯巴达军队真正的战斗力；拉西第梦人斯大林政党；及30人长老会和党内民主](../../../2013/3/7/斯巴达军队真正的战斗力.md)》

《[迦太基的寡头没有拉西第梦人核心团队；迦太基，雅典，罗马共和国有较广泛的公民大会](../../../2013/3/7/斯巴达，雅典，迦太基，罗马的寡头和公民大会.md)》

《**斯巴达，迦太基政权的压迫性和罗马；**

**中国有类似斯巴达和迦太基的恶劣的国际形象；**

**国难当头多“汉奸”，说明社会是压迫性的，国家是众叛亲离的；**》

前一篇：[斯巴达，雅典，迦太基，罗马的寡头和公民大会](../../../2013/3/7/斯巴达，雅典，迦太基，罗马的寡头和公民大会.md)

后一篇：[有明朝特色的济济一堂，打情骂俏，和对倒](../../../2013/3/7/有明朝特色的济济一堂，打情骂俏，和对倒.md)