# 人为的城市化和人为毁灭工商业城市

标签： `经济` `民主派` `户籍制度` `怪胎` `谢国忠` `城市化` `土地财政` `工业化` `规模经济` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2009-10-16 15:31:19`

**人为的城市化和人为毁灭城市**

正如要让人民富裕，必须让[人民有权力拥有财富](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)，即还给人民“个人利益的全部产权”即人权，即“[拥有自已财富的人权和自由](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)”。那么，要真正的可持续的城市化，当然也要[允许城市拥有保留属于自已的城市财富的产权](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)，至少要明确城市居民的产权范围，谈得上[城乡的“民主博羿”，才谈得上城市化，](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)。如果说“城市不是城市居民的城市”，[城市利益的产权归属](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)变成了[无边界的，供寻租耗散的“公益”](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)，那就玩蛋了。明明是毁灭城市的手段，还谈何城市化？

对人权的保护，包括对劳动力劳动力价值，和资本者资本利益的合法保护，两者都是人权，劳动者和资本者是双生共存关系。笔者将[活跃中派因其“无私”归类为左派](../../../2009/9/23/战场上没有大声疾呼的中间派.md)；而在[左派与右派](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)之间，划出了一个不是中派的“[怪胎民主派](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)”，常言称的极右。[怪胎民主派是形右实左，由于其将民主作为一种口号式的意识形态，而明显侵犯他人合法的人权利益，因而本质上的左，甚至是极左](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)。笔者曾经看到一份怪胎民主派对中国社会的分层分类，与笔者从利益角度对中国社会阶层行为的分析，大相径庭；看上去真的有点象毛氏二十世纪的死亡档案，所谓的“中国社会阶层的分析”。

这位怪胎民主派的分类的前几个类型都不无错误地指出了红色贵族到特权工人的“特权利益者”，但是却错误地把城市工商业者，在中国今天的社会环境中看似拥有“超出农民的生活水平”，（其实不一定），而视之为“虽然不是特权，但是侵犯了农民的利益，仍然是不公平”……，糊涂！不是特权的权力就是正当的权力！咱花自已的钱，难道不是比谁都优先吗？实际上，市民是在自已的产权范围内优先分配自已的产权利益，当然是要比农民优先了！废话！这段怪胎民主派糊涂废话却反映了一个怪胎民主派自已，没有清楚认识到的事实：无[视并侵犯市民合法人权利益，是对民主基本权力的侵犯](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)，那么，他们追求的又是什么呢？

所谓“优先于农民分配市民自已的利益的不公平”，是[小农意识的平均主义](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)；正是因为这种意识被利用，才**支持了怪胎民主派所痛恨的其他特权，即从红色贵族到特权工人的的“合理存在”**。[平均主义思想的仇富，本来就是卫道特权的最优良工具](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)！其实，不但是城市，实际上包括农村在内的任何一个人类生活圈，[都是“外来者劣势”的利益内敛的圈子](../../../2009/9/4/排外是城乡夹心层自已的选择.md)。否则，就会在利益最大化的经济学原理作用下，让全世界所有人都集中到这个地区，直到重新达成“外来者劣势”的边际稳定的圈子为止！打足球还有主客场，不能因为主场胜率高，就称为“对客队歧视”吧？

“找到稳定工作一段时间后”作为入户的条件，既是个人证明对于地方互惠能力，也是[地方内敛财政维持平衡的前提](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)。这个标准不但是对市民利益的保护，实际上更是对移民“精英”的保护。令其不要在“外来者劣势”的圈子里，浪费过多的青春和生命。“[就业和收入”可以看作是一种社会服务产品，通过购买劳动者的劳动力商品支付报酬，完成社会交易](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)。至于[户籍制度实际上也保护了农村地区的本土利益](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)，那是另一个话题。

任何产品的供应必然是有限的；并且这种供应，必然是由其生产供应者，即“外来者劣势”的利益内敛的圈子才能稳定提供。“找不到稳定工作还要死皮赖面的永久逗留”，如果不是损害了稳定圈子的“就业和收入”供应能力，就是根本上浪费外来者的青春和生命，即常言称的，盲流！要求特权倾斜，消除外来者劣势是没有意义的。就算成功了，无非是损害了稳定圈子的“就业和收入”供应能力，一拍两散唯特权受益，充其量[毁灭城市经济圈](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)而已！

[牛二和特权联合反复毁灭城市工商业](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)的循环，在中国历史上每隔两百年就上演一次。实际上，[一些政策利益者，鼓吹方便农民工进入城市](../../../2009/6/5/社科院的户籍制度改革只不过是“均贫富”的倒退.md)，附和移民精英中的极端的[反户籍制度的声浪](http://darthvad.blog.sohu.com/131304201.html)，或者[偷换概念“剥离户籍制度”后的地方国民保障内容](../../../2009/9/6/户籍制度是中国全体平民的根本利益.md)，远不不是真的为了外来务工者的利益着想。[全国无差别的福利保障](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)的诱惑，掩盖的是“[体制外平民无差别无福利](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)”的事实，卫道“[体制内特权利益最大化](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)”的真实政策目的。

有人以为谢国忠先生的“建立几十个千万人口大城市拉动GDP”是规模经济，这些人如果不是根本不了解经济学，就是根本不了解谢国忠。笔者不相信谢国忠会犯这样明显的常识错误！请问，什么是“规模经济”，规模经济所指的效益，[离开了人权](../../../2009/3/31/市场要素之万能与不能的意义.md)，离开了[市场经济下的核算条件](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)，凭什么说千万人的城市就是规模经济，而不是一亿人，不是一万人？

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据城市利益归属范围的确认？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是地区政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)》

<[农民是被最广泛代表了利益的阶层](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)>

《[均贫富高福利是对小农意识的强烈诱惑](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)》

《[农村包围城市只是毛主义信仰“作梦震撼世界”的神话](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)》

《[农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)》

《[农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)》

《[无人权的农村人口计划经济城镇化工业化同样会造成大规模人道主义灾难](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)》

《[农村人口大规模城镇化可能成惨剧](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[农村也是等级社会](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)》

《[谢国忠先生等之城镇化拉动GDP论可能有灾难性结果](../../../2009/9/20/谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果.md)》

《[向农村倾斜资源的发展政策是根本性的错误](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)》

《[张五常教授极端无知的错误：农村县政府上市殖民剥削中国农民](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)》

《[理想的政策是让城市购买力造福农村](../../../2008/10/13/理想的政策让城市居民购买力造福农村.md)》

《[新土改不能对付“官民二元”](../../../2008/10/14/新土改对付“官民二元”，只有好心才能办坏事.md)》

《[计划经济的城市化，计划生育和市场经济](../../../2009/10/13/计划经济的城市化，计划生育和市场经济.md)》

《[城市平民利益一直经受着特权和小农意识的联合打击](../../../2009/10/13/城市平民利益一直经受着联合打击.md)》

<[小农意识仇富牛二历史命运](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)>

<[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)>

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《人为的城市化和人为毁灭城市》



前一篇：[大盘股溢价和中国股市大起大落](../../../2009/10/16/大盘股溢价和中国股市大起大落.md)

后一篇：[向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)