# 向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了

标签： `小农意识` `亚当斯密` `人权` `农民工` `国民收入` `内需` `就业` `失业` `保障` `大学生` `经济` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-10-16 15:31:20`

**人权，农民工，国民就业收入和内需**

通过“[完善科举等社会压力的泄压阀](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)”，并把贫富差距的责任推到城市平民的身上，引导[小农仇富意识仇恨“城里人”](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)骂文广，[盲目反对户籍制度](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)；甚至[利用城乡差距强化央权统治](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)，组织[科尔涅尼乌斯卫队](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)镇压城市居民的反抗，这些措施，都有效地起到了欺骗农村小农意识的牛二，为特权利益者通过城市渠道榨取城乡利益，最终更残酷地压迫农民阶层利益的传统文化中国的政治经济制度。[小农意识的牛二成为迫害农民社群的打手](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ekm2.html)，[中国厚黑政治文化不可谓不成功，不可谓不科学](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)。

在“[不患贫患不均](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)”的[均贫富](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)之“[劫小康，慰牛二，保特权](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”的九字真言指导下，《[小农意识和封建特权野心者的联合打击中国城市工商业阶层](../../../2009/10/13/城市平民利益一直经受着联合打击.md)》，西方意义下的“[低市场成本的地区](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)”即城市，从来没有在中国真正成长起来。尽管自发的城市化过程，从战国就已经开始。但是[缺乏对人权的保护，在小农意识和特权贵族的联合打击下，即使农村人口进入城市，实际效果只不过是特权增加了城市的交易成本，而令城市“农村化”，最终在物流供应不足的作用下，城市在动乱中被夷为平地](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)。城市化的进程，重新开始。

中世纪意义中的包税人采邑城堡，需要压制对人权的人要求，作为税收特权利益的一部分，这就是所谓的“低人权优势”。在这种中西通行的君权私有的公有制，或公权官有的公有制社会里，[剥削农村向采邑城市倾斜的政策](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)，伴随着城乡平民的赤贫，和特权阶层的“朱门酒肉臭”；[以及整个社会经济总量的不停萎缩，最终航向崩溃的深渊](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)。马恩毛主义将这一几千年的传统过程的称为傻逼工业化必须的资本积累，是根据马克思抄袭亚当斯密的错误理论而得出的错误结论。

亚当斯密身处“世界中心”的英国，受困惑于航海带来的源源不断的“资源增加”，错误地解释了经济财富的增长，在于“资本的积累”。从而错解了两个关键的概念，[第一是资本其实是“投入再生产的社会财富”，资本逐利的本性是人类求安备荒的本能心理，是人类之善的本能](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)；第二，发[展的本质并不是“创造”了物质财富，而是令自然物质按人类的需要被格式化，并承受相应的损失](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)。这两个《国富论》中的重大硬伤，被马克思全盘照抄，并且买椟还珠，把亚当斯密其余正确的内容，几乎全部抛弃。（高！）比马克思稍迟的[凯恩斯主义也继承了亚当斯密的这两个硬伤](../../../2009/5/21/凯恩斯主义的本质和边际购买力的死亡三角.md)。

**生物同种间的个体行为与群体行为具有抽象意义上的一致性**。于人类社会，就是人与人个体之间的关系模式，与国与国之间的关系模式，具有抽象意义上的一致性。与央权行省相对应的，福利集约自治性质的地区政府，与欧美现代国家政府在行为上具有抽象意义上的一致性，那就是[政府存在的根本意义，是为本地提供最大的就业机会和就业收入](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dc10.html)。

今天[轮胎特保案中](../../../2009/9/17/反垄断，政府干预和贸易保护政策.md)的“中美摩擦”，美国方面的目的很直接就是特保带来“(税收－社会保障)大于(轮胎价格减少)”；那么中国用“主义”式的国际贸易，替美国人打算“消费者轮胎便宜点”，掩盖自已（税收无社会保障）大于轮胎压价销售，掩盖盲目扩大产能造成的产能过剩，在这种博羿中，又岂能占得上风？在这个问题上，笔者同意张五常的观点，不要报复！

中国应该限制投资，自已消除多余的产能；完善社会保障，拉动内需；只要停止卖血出口，才能增加内需。[完善社会保障，也是一种生产](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)，当前是中国最欠缺的社会产品的供应：社会保障！至少希望一些右派，不要象左派鼓吹的“只有经济发展了才能谈民主”那样，颠倒了因果条件关系。美国的贸易政策是为了国内就业和社会保障的利益最大化。那以，中国呢？却是[国家主义利益最大化](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)！不知因此认为中国理亏之我等，是不是又是郭跳跳之流儒教新爱国主义的所谓“爱国汉奸言论”？

中国今天[故意向城市收税系统倾斜](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)的中世纪经济政策，[刻意制造农民工阶层](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)，[刻意扩大城乡差距强化城乡矛盾](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)，掩盖[体制内外的主要矛盾](../../../2009/10/11/户籍制度真伪矛盾讨论集.md)；表面上是“[出口带来了农民的就业](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)”，表面上带来了“农民工输出地区收入的增加”；实际上并没有减除市场经济下，农民工在本地的就业和收入的机会成本。从整个中国的经济体来看，是卖血要付出卖血的代价，[整个中国社会的内需、就业和国民就业收入都象明朝灭亡前一样持续萎缩](%E5%9C%A8)，并[背走全世界的通货膨胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)。唯一的得益，只不过是[体制内“税收利益最大化”的特权阶层](../../../2009/8/3/特权负担最大化定律城乡人口比例约束显而易见.md)而已。这就是中国的[国家主义](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)，所谓的[新爱国主义](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)，[所谓的GDP](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)。

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据城市利益归属范围的确认？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是地区政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《[户籍制度是城市平民的核心利益](../../../2009/9/3/户籍制度是城市平民的核心利益.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)》

<[农民是被最广泛代表了利益的阶层](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)>

《[均贫富高福利是对小农意识的强烈诱惑](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)》

《[农村包围城市只是毛主义信仰“作梦震撼世界”的神话](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)》

《[农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)》

《[农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)》

《[无人权的农村人口计划经济城镇化工业化同样会造成大规模人道主义灾难](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)》

《[农村人口大规模城镇化可能成惨剧](../../../2009/8/2/农村人口大规模城镇化拉动内需论宜慎重.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[农村也是等级社会](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)》

《[谢国忠先生等之城镇化拉动GDP论可能有灾难性结果](../../../2009/9/20/谢国忠等城镇化拉动GDP论可能灾难性结果.md)》

《[向农村倾斜资源的发展政策是根本性的错误](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)》

《[张五常教授极端无知的错误：农村县政府上市殖民剥削中国农民](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)》

《[理想的政策是让城市购买力造福农村](../../../2008/10/13/理想的政策让城市居民购买力造福农村.md)》

《[新土改不能对付“官民二元”](../../../2008/10/14/新土改对付“官民二元”，只有好心才能办坏事.md)》

《[计划经济的城市化，计划生育和市场经济](../../../2009/10/13/计划经济的城市化，计划生育和市场经济.md)》

《[城市平民利益一直经受着特权和小农意识的联合打击](../../../2009/10/13/城市平民利益一直经受着联合打击.md)》

<[小农意识仇富牛二历史命运](../../../2009/10/13/小农意识仇富牛二历史命运.md)>

<[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)>

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《人权，农民工，国民就业收入和内需》



前一篇：[人为的城市化和人为毁灭工商业城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)

后一篇：[人权是经济学概念](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)