# 大盘股溢价和中国股市大起大落

标签： `股票` `财经` `小盘股` `溢价` `巴菲特` `大盘股` `流动性` `估值` `理性投资` 

目录： `打印`

时间： `2009-10-16 15:29:43`

笔者近来工作渐渐忙乎起来，四季度是收帐的岁月，这个季度如果业绩不行，今年年底大家伙，可就要吃腊八粥。这可不是说炒股。文章的更新也慢了，只能把一些草稿里已经写好的文章，添加点连接，针对“标准长度”稍作修改，就发出来，发的时侯顺便看看有什么贴跟得有趣。有一位朋友说到笔者，“总是认为大盘股没有涨的理由”，自省一下，好象也确实是这么回事。

笔者想起前年大盘股发疯，笔者也在里头炒得不亦乐乎还算成功的时侯，[笔者曾经批过一个分析员，“大盘股有流动性溢价”](../../../2008/9/20/理性投资无关大小盘.md)。现在看来，有批对的地方，也有批错的地方。批对的地方，是因为当时大盘股已经是过涨，所谓流动性溢价，无非是为大盘股泡沫找更多的理由。不妨这样想，就算大盘股是有流动性溢价，那么，当前的股价，是已经反映了“流动性溢价”，还是“没有反映呢”？答案在于，是否有额外进入市场的场外资金。显然，在2007年底，场外资金已经枯竭，光是万科就拿走了几百亿，平安又要圈走上千亿，如此那般，是差钱的时侯，而不是有更多的钱鼓动泡沫的时侯。

批错的地方，就在于“大盘股流动性溢价”，确实就是大盘股上涨的唯一的理由！[大盘股的估值水平，大约是海外同类股票的五至十倍！相反，小盘股定价相当于海外的0.5到3倍](%E7%9B%B8%E5%8F%8D%EF%BC%8C%E5%B0%8F%E7%9B%98%E8%82%A1%E5%AE%9A%E4%BB%B7%E7%9B%B8%E5%BD%93%E4%BA%8E%E6%B5%B7%E5%A4%96%E7%9A%84%E4%B8%80%E5%88%B0%E4%B8%89%E5%80%8D%E3%80%82)。并且，是在大量大小非和国有股被锁定后的估值。从估值上确实没有上涨的任何理由，相反，从长期看，大盘股的股价，包括招行和万科，都要回复到前期高位的几分一。[中国小盘股的缺点，并不是估值过高](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)，而是业务不独立，依附于政府不确定的定购，或者国企内战巨人做大做弱的关系面子。

经常有人举香港刘先生吃了几百万股原始股级别的万科，成了九亿以说明“中国的巴菲特”，那么，不妨看看过去中国是什么人能够吃下相当于原始股的万科；[今天中国内地又有谁能象国外投处和巴菲特那样，成为几分钱几毛钱的“国企战略投资者”](../../../2009/8/7/国企产权卖得很便宜，卖给股民的票就特贵.md)，[让他们在国内几块十几块甚至几十块地卖给中国股民](../../../2008/4/6/对金融蓝筹的“价值投资”，可能是恶劣的卖国行为.md)，再从中国多得不得多了外汇储备中，[把人民币利润兑现成上千亿的美元回家花销的](../../../2007/9/2/外资饕餮国有银行改制疯赚10000亿.md)？或者这样，更能理解，[所谓的中国“价值投资”](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)，是怎么样的一个童话故事。

但在汉股的实际投资中，基金作为批发股民“资本家”利益的掮客，购买小盘股则面临过高的调研和操作成本，因为小盘股流动性低，自动性买卖，对一些盘子过大的基金，甚至只能对一亿以上的盘子才能起作用。这就等于说，基金投资小盘股，要付出额外的小盘成本，还要承担更长时间的进出限制。别说基金，我们是mini得不得了的小资金，从中小板要兑现仓位利润，也是千难万难了。

小盘股成本，反之也就成了大盘股的溢价。因此，基金不在于大盘股的估值，而在于是否“能操作”，因此一旦出现较大意向的加仓，基金只能找大盘股下手，这就是大盘股的溢价。[世间事逆定理通常是成立的，那么就是出现较大的减仓意向时，大盘股就成了更容易套现的对象](../../../2008/3/14/蓝筹投机后果严重.md)。这时侯，就出现了小盘股的溢价，大盘股的负溢价。大盘股的涨跌趋势，也就成了市场资金流动性存量的高敏感指标。这就是[中国股市大起大落](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)，并与信贷政策高度相关的原因。

那么现在的场外资金，是宽松，还是趋紧呢？笔者认为，可以从大盘新股上市的波动中看出来，场外资金面，与大盘新股的波动强度成反相关，而不是与大盘新股的开盘高低相关。原因在于资金少时，护盘的难度就加大。因此，当大盘新股出现低位平稳时，不是资金缺少的表现。以今天的行情计，似乎我们预计中的调整，在收市时已经结束了。各项指标继续趋好，看样子，下周是一个平稳上扬的一周。空仓的朋友可不好受。



前一篇：[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)

后一篇：[人为的城市化和人为毁灭工商业城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)