# 《米塞斯日报》不是“奥地利学派的权威”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-06-27 23:07:30` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwb5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwb5.html)

**《米塞斯日报》不是“奥地利学派的权威”；**

**《米塞斯日报》只是一个粉丝的社区，水平各异，观点参差；**

**有大量自以为米塞斯粉丝的人，将米塞斯的知识体系，当成“又一种哲学”；**

**还有大量传统卫道的米塞斯分子，将传统价值观，生搬硬套进米塞斯和奥的语录之中**；

在笔者的连接中，有一个[化名“风灵”的网友，收编的《米塞斯日报》的中译文](http://blog.sina.com.cn/cdwdf)。不过他的博文中，不是所有文章都是米塞斯日报的刊载，米塞斯日报之，也不是所有文章，都符合笔者所理解的，路德维希.米塞斯的逻辑体系；米塞斯的逻辑体系之，也不是所有地方都是正确的。如果作为学习的话，最好看清楚出处和作者，就不容易生出“逻辑错乱”的感觉。因为，它实际上是许多个作者的不同的表述，从我们每个人理解出发，他们之中，有正确的也有错误的，也有“形右实左的”。[但是从个人主义的角度，应该容忍各自观点差异](../../../2014/6/8/自由的“个人观点扣帽子”和不恰当的“行政扣帽子”.md)。

所谓容忍，并不是要对我们眼中的错误虚以委蛇，[口是心非地团结之](../../../2014/1/12/“为了团结说假话”是民主观念中的缺德；.md)，特别是对于如米塞斯日报所宣称的“学术性”；而是我们尊重对方私权内的终审权。但也要尽可能了解，是什么原因导致对方的错误；如果对方的错误已经是不可理喻，甚至可能伤害到我们的利益（如公务员加薪，如李天一的水军），我们还要了解对方背后的真实动机。后面这一段，则是我们本身的私权的终审权。[这是大批误解了《罗伯特议事规则》，](../../../2014/2/22/敌对意形态不可以“反政府”，拒绝“妖魔化”.md)将该规则误解成公有制口水仗“真理是狗咬狗咬出来”的中国文人们，所没有搞明白的，或不愿意搞明白的常识。

《[《米塞斯日报》似乎是海外的米塞斯粉丝的讨论社区](../../../2012/6/10/奥地利学派不是权威的经济学；铅笔社不是权威的门户；.md)。尽管笔者非常认同，目前所知的米塞斯的所有观念和理论体系，但是笔者并不认为，《米塞斯日报》就是“米塞斯学术的权威”；更不认为，米塞斯所有的粉丝，对米塞斯的理解，都与笔者一致。既然我国有许多公知，可以用天朝帝国的模式，生搬硬套到美利坚合众国所谓细节上，[泡制出一个“成功的极权主义的美国体制](../../../2014/5/27/俺国公知们对西方乌托邦化的共识.md)”，那么也会有大量自以为是米塞斯的粉丝的人，——>这是假定他们是真心崇拜米塞斯，——>会用传统公有制的观念，生搬硬套在米塞斯的观点上。

简单说，世界上肯定会有大量的米塞斯分子，会拿米塞斯当成一个哲学家，拿米塞斯的著作当成权威哲学，然后把他们自已的传统观念，[硬套到米塞斯的身上就当是米塞斯主义了](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)。笔者之所以不能容忍左棍网友在本博圈中，曲解笔者的观点，就是在笔者还没有死，还不象米塞斯一样不能澄清时，就有许多真的假的粉丝，曲解笔者的逻辑，打压其他读者个人。比如有一份米塞斯日报上的文章《[通胀让富人更富](http://article.yeeyan.org/view/332720/410470)》，就是典型的挂羊头卖狗肉，既不是米塞斯的观点，也不是它引用的罗斯巴德的观点，甚至与奥地利学派，什么关系也没有！

该文完全就是一个冒充（或自以为）是奥派粉丝的洋左派，将其基督教和马克思主义的理论，套在奥派的词句和人名引句上的再表达。[逻辑上的要害，不是没能对富人作明确定义](../../../2011/10/10/美国的有钱人都是穷人，美国穷人才会有钱.md)，就是偷换了“富人”的概念；将“通胀有利于债务人”中的“债务人偷换成富人”；又与基督教和马克思主义一模一样地，假定在通胀中，所有固定资产都会升值，却忽略了通胀的权力，并没有掌握在“富人”——>债权人的手中。[挂着“米塞斯”的名义，完全背叛了米塞斯所介绍的最基本的常识的洋五毛文章](../../../2011/2/26/哈耶克分子和“民主的权威”.md)，并不多见！该文最起码地表述不当。

即便是本博友情连接中的“凤灵（米塞斯日报）”，他引用的米塞斯日报的作品，一般都没有问题。但是他自已的作文《[反驳罗斯巴德和米塞斯之“动物没有权利”论](http://blog.sina.com.cn/s/blog_3d3fb2810101jvj1.html)》，除了他所反驳的那个观点以外，全文内容无一是奥派的逻辑体系和方法论；那就是他，这个风灵，自已承认不是奥地利学派的，也不能接受天无二日的逻辑要求。较多地读过笔者博文的读者，可以看出这位凤灵网友，在该文中表现出来的，仍然是基督教和马克思主义那套[“博爱涉于动物的人道主义”，要上溯到乌尔](../../../2012/4/7/罗马法学家的先知和伪善“人人平等＝人畜平等”.md)平。这位仁兄的论据，也无一条是不是哲学诡辩。

**ps1:他所说的“精神病，智障，植物人”的权利，[只需要从“习惯法”上即可解释；如非习惯法](../../../2013/9/12/理解西方习惯法的变迁，反思基督教传统的谬误；.md)，这些人的确没有权利；[何况，权利一词，本来就不妥](../../../2013/8/27/欧洲民主先哲的概念混乱，民主启蒙与极权主义的共同起源.md)**；

**ps2:“博爱”理由之动物保护者，基本上就是这样一种人；[典型如爱狗而侵人派](../../../2013/7/8/狗吃人！人道主义泛滥导致的低人权令“权贵的狗，比穷人的命珍贵”.md)；他们也大部分是基督徒，[行径与招远光头犯，差不了多少](../../../2014/6/4/从招远信教事件，观察公知及基督教，与全能神教的亲缘关系.md)；**

前一篇： [辩护律师与状师的异同，及李天一水军中的律师；](../../../2014/6/29/辩护律师与状师的异同，及李天一水军中的律师；.md)

后一篇： [为什么“洋人命贵，国民命贱”，必须“宁与洋人，勿与家奴”？](../../../2014/6/25/为什么“洋人命贵，国民命贱”，必须“宁与洋人，勿与家奴”？.md)

