# 《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？

标签： `意识形态` `理论自信` `通往奴役之路` `宏观调控` `旧制度和大革命` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**文化大革命只是理论自信的精神错乱吗**？

**《通往奴役之路》是“敌对意识形态”？**

**质疑狼牙棒是“政治颠覆”**？

近段时间缭绕心中的，是帝国上书房御颁九号圣旨中（《当前社会精神健康状态的通报》），[散发的诸如“理论自信”“](../../../2013/6/3/只有科学缺乏理论自信.md)意识形态敌对势力”等等令人政治不祥的文字，其中让笔者印象最深的一句，就是“境外资产阶级势力，意图用宪改为名，企图颠覆党的领导，资产阶级反对政府宏观调控……，全体党员干部要保持对马克思主义的高度理论自信……”；因为介绍市场经济常识（当然反对政府干预经济），就被上纲上线！如果用到股市上来说，[如果我们批评行政恶霸打压创业板（反对宏观调控），](../../../2013/5/28/行政恶霸犹在，散户投资难安.md)就成了阴谋颠覆的境外敌对势力了。

[整篇理论过硬，因而逻辑混乱的文革檄文](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)，给读者强烈印象，就是当权者对民粹乱革命的条件反射，[就是对市场经济乱镇压](../../../2013/3/31/统治者乱镇压，民粹乌合乱革命，和革命的总设计师.md)，自鸣得意地称之为“理论自信”！如此语句令人不安，非常不祥！执笔人无疑是理论过硬的马列文人，绝对不缺信仰；但是满脑子文化大革命的阶级斗争观念，逻辑混乱之余理论自信，却无法区分“革命峰的民粹冲击波”和“市场经济去特权化的自然秩序”两者区别；当这种理论过硬的马列分子，恐惧于《旧制度和大革命》的现实威胁时，[棒子却是扫向他们想象中的市场经济](../../../2013/6/3/六一儿童节的奶粉“噩耗”.md)！到底是真的糊涂，还是“明察秋毫”？

[从《旧制度和大革命》的实体模型](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)，可以看到特供边际中的革命峰，的确对转型中的执政者，构成重大的威胁；实际上也是对全社会的威胁。因此笔者一直提醒，要注意民粹冲击波，特别要注意民粹冲击波的里应外合。但是“是否应该宏观调控，（假如需要）如何界定合理的宏观调控”却是市场经济领域的“技术性问题”，怎么就变成“敌对势力的颠覆”呢？除了说明这些马列主义理论家，秉持的是文革阶级斗争的观念，极其缺乏对现实经济社会理解的常识，[按照“公有制与国民小私势不两立”的立场搞文革](../../../2013/4/1/短缺导致“改革，革命”的必要，民粹统治者却围剿资本主义异端！.md)，还能说明什么呢？

笔者非常希望，这份圣旨中的文革气息和逻辑的混乱，仅仅是因为执笔的御用文人，理论太过硬了，理论太自信了，或者是命题作文。当一次文革大字报的文抄公交差！根本不知道他自已在说什么！这不就是“理论过硬，理论自信”的本意吗？[如果他相信自已是科学，就不会产“理论自信](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)”；如果不是概念混乱，辩证法让他自以为能够偷换一切概念，大概就会知道，“理论过硬”这种词，在公众的印象中实在是一个贬义词。[党国圣旨把文章写到这种份上，很难写得更臭了](../../../2009/12/8/为神写文章的中国文人和中国的科学.md)，顺便说说，九号圣旨中“社会精神健康状态”的学名叫“意识形态”。

这篇圣旨檄文尽管逻辑混乱，但是如果用自然秩序作假想敌；整份大字报的逻辑就可以统一起来了。作者大概是说，类似《通往奴役之路》这类自由主义小册子，是美帝国主义的敌对意识形态（也意即凯恩斯主义是境外势力的革命意识形态，可见其选择性之精明），竟然是这种小册子的经济常识启蒙！让这些理论自认的马列同志们，惶惶不可终日！让咱国公众都看到，可怜见的，这些马恩毛的理论大师的理论自信，真是到了何种程度！！

《[股民对行政恶霸的畏惧](../../../2013/5/22/股民对行政恶霸的畏惧.md)》

《[行政恶霸的狼牙棒下的股民天灵盖，及国进民退](../../../2013/5/23/行政恶霸的狼牙棒下的股民天灵盖，及国进民退.md)》

《[行政恶霸挥动狼牙棒，行情分析是无意义的](../../../2013/5/24/行政恶霸挥动狼牙棒，技术分析将毫无意义.md)；》

《[行政恶霸犹在，散户投资难安；机构股神与行政恶霸的配合，官商五毛与国进民退的合作](../../../2013/5/28/行政恶霸犹在，散户投资难安.md)》

《[“让领导（机构）先走”的狼牙棒，及高仙芝，克拉玛依，创业板；](../../../2013/5/29/“让领导（机构）先走”的狼牙棒，高仙芝，克拉玛依，创业板；.md)》

《[从中国银行业的潜规则，深入理解优先股的葫芦里卖什么药](../../../2013/5/30/从中国银行业骗贷的潜规则，深入理解优先股的葫芦.md)》

《[回顾中国优先股的惨烈教训；且慢为证监会拍马屁](../../../2013/5/30/且慢为证监会拍马屁，请回顾中国优先股的惨烈教训.md)》

《[六一儿童节的奶粉“噩耗”；
“国家监管高标准”意味着“质次价高＋国家补贴”](../../../2013/6/3/六一儿童节的奶粉“噩耗”.md)》

《[只有科学缺乏理论自信，因此要证伪；从向创业板挥舞狼牙棒，观察强盗逻辑的理论自信；](../../../2013/6/3/只有科学缺乏理论自信.md)》



近来确实有点怪，笔者各品种的重盘股，纷纷给停牌。不过也仗着一致和星星科技停牌，今天亏损不到1%，年度盈利仍在保持在30%。仓位上升到91%。

一致药业27%

伊利股份24%

中小板20%

创业板20%

现金9%

从沪深300和上证看，调整一步到位。明天应该是沪深300护盘的时侯，大概，这就叫热点转移。然后呢，[如果证监会和机构还指望有牛市](../../../2013/4/24/机构开始投资小盘股；证监会应鼓励对小盘股的投资；.md)，赶快拜拜观音姐姐，让创业板重新走好。

从九号圣旨联系郭树清四天一项新政的折腾，“理论自信，宏观调控”这两项，倒是对上号了。[不过扯到最近深交所挥向创业板的狼牙棒，还有点牵强](../../../2013/5/31/why股市一打压就死，why楼市越调越涨？.md)。毕竟没有根据，认为行政恶霸的狼牙棒，出自肖钢大人的钧令；[而且自狼牙棒目前只是挥了一次。尽管大获全胜](../../../2013/5/22/股民对行政恶霸的畏惧.md)，把A股又打了一个狗血淋头，但肖大人是不是也象前任郭二品一样“理论自信”，还有待观察。

如果中国证券报上的为打压创业板辩护的评论员文章，是肖钢大人幕下师爷的墨宝，所谓创业板炒翻天，会有一批股民滚下地的说法，[无非是挥动狼牙棒的理论自信而已](../../../2013/5/29/“让领导（机构）先走”的狼牙棒，高仙芝，克拉玛依，创业板；.md)。用这位师爷股神的自已的逻辑来说，既然是股票是零和，炒动蓝筹股，股民岂不是百倍地人头滚滚？理论自信的人不必关注逻辑。但是肖钢可以自已衡量，既然创业板是小盘股，就算炒翻天，假如不是操心（显然是亏损数量最少的）几个股民的亏损（因为是小盘），[创业板的所谓投机泡沫，是不是也是金融风险最小](../../../2012/1/10/打压投机是如何制造了大萧条？.md)的？证监会如果真的为散户着想，为什么打压呢？

前一篇：[传统文化对革命必要性的断言，和实体社会学的衡量；](../../../2013/6/4/传统文化对革命必要性的断言，和实体社会学的衡量；.md)

后一篇：[从贫富差距的成因理解革命峰，美国社会比中国要稳定得多](../../../2013/6/5/从贫富差距的成因理解革命峰，美国社会比中国要稳定得多.md)