# 传统文化对革命必要性的断言，和实体社会学的衡量；

标签： `内心世界` `人民群众` `计划经济` `旧制度和大革命` `传统文化` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-06-04 20:01:59`

**传统文化对革命必要性的断言，和实体社会学的衡量**；

公有制帝国传统中的革命，基本上就是对“成王败寇”的道德清算，[即所谓的“春秋笔法”。](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)由于社会进化论短缺的客观性，在自然转型、转轨所创造的自然秩序的红利以前，所谓的“成功领袖”，除了奉行冷血政策，残民以逞，寅吃卯粮，国进民退，……，总之把制度成本转移到体制外贱民的痛苦和死亡上以外，让一部分同志们快乐一会儿，实在别无他法。可能正是这一机理，因此中国历史上的帝国盛世，最后转忽儿就变成帝国动荡的天下大乱！甚至随之而灭亡！[实际上是盛世寅吃卯粮](../../../2013/1/18/不存在可供再分配的财富，只有赤贫的既得利益者.md)，可能是最容易理解的解释。

[公有制传统都将“把自已的快乐，建立在别人的痛苦上”谴责为自私](http://darthvad.blog.sohu.com/171969206.html)；但是象冷血的统治者“把同志们的不太快乐的幸福，建立在贱民广泛死亡的痛苦上”，似乎就显得“大公无私，为人民服务”了！而特供边际的革命群众，倒是符合前述自私的全部要素，但是他们却自称是“向弱者倾斜”“监督统治者”，只不过既不考虑他们的乌托邦是否能惠及远端死亡边缘上的小民，也掩盖了他们是第一批受特权覆盖的“弱者”。这些人却能指责体制外的托克维尔脊的国民小私，[是“把自已私有财产的快乐，建立在牛二抢劫不来的痛苦上](../../../2010/12/22/看见别人快乐他就很痛苦，和帕累托累进.md)”！

[《旧制度和大革命》的实体模型](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)，显示了对“大革命是否有必要，是否一定不能革命”的追问，只不过是传统文化追问“革命（不革命）的出发点，道德上是不是好的”。而事实上，由于特权边际群体（革命峰）的理解中，革命就是监管着统治者“不能偏离公有制传统”的“监管绝对权力”，同时也是革命峰的人民群众，要求统治者向革命峰的弱者倾斜，索要对体制外小民百姓的血酬，（即边际推进定律的体现）；要求统治者少数服从多数，服从人民群众要抢劫小民百姓的一致共识……，[因此革命被断言为必定正确](../../../2013/6/1/革命血酬“炮打庆功楼”.md)的。

如果是从生活常识上，追问同一个问题，就必须是以下的类似形式：“**革命的目标是什么？革命的目标是否具经济可持续性（是否乌托邦）？实现该目标的方式是否只有革命一种？那条最优化**？”。由此最起码的命题形式，就可以看到革命群众之[“不可质疑的革命断言”是什么东西了](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)：“**革命的目标就是革命，革命一定有极大的优越性（进步，或称共产主义），除了革命无其他路可走，革命必定是最优化的唯一选择**”。平心而论，如果读者到现在“还不明白”，笔者将很怀疑，[这种人的内心，是不是闹革命的左狗](../../../2012/2/1/横眉冷对伪君子，左狗总是闹革命.md)。

[假定其中有一部分革命分子的出发点是好的](../../../2013/6/1/革命血酬“炮打庆功楼”.md)，（尽管在实体社会学的视角中，他们追求的只是乌托邦），那么他们很可能是犯下了无知于社会进化论的“客观短缺”的常识错误。他们以为特供边际是可以无限制地向无端转移，覆盖共同体内的所有民众，即所谓的“不患贫，患不均，高福利，北欧模式”，换句话说，他们已经假定了所有民众，本身都是统治阶级中的一员，他们称之为“人人平等”。由于客观短缺的现实性，他们必定相信“生产创造价值”，否则将无法弥补客观短缺的供应缺口，因此也就有了计划经济。[此即传统文化](../../../2013/6/2/党内民主论是传统文化的共识，“润物细无声”.md)！

[实体模型揭示了社会各阶层的利益分布和行为选择的倾向](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)，帮助理解“革命是否必要”的命题无意义。除非先确定相关的逻辑条件，实体社会学的体系中，不存在“革命必定正确”的绝对真理。如果以自然秩序为目标也必须是“统治阶级（不仅仅是统治者）奉行冷血政策（以阻止自然转型）时，遭到体制外国民大众的反对，但统治阶级仍敢冒天下之大不韪”时”，大革命是否必要，局部革命（独立）是否有利，才成为可以从利益上加以探讨的具体的命题。[但从今天国进民退“到处监管”的现实看](../../../2013/6/3/六一儿童节的奶粉“噩耗”.md)，公众主体仍长着统治阶级的大脑。

《[统治阶级的团结就是革命，特权边际的革命就是血酬；庞大的革命血酬是庞氏金字塔](../../../2013/6/1/革命血酬“炮打庆功楼”.md)》

《[《旧制度和大革命》实体模型；“三角演义的纳什均衡”和“边际推进定律”之间的逻辑转换关系](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)》

《[第一条主线是先验知识体系；第二是股市联系经济，第三是真实的历史的解释；](../../../2013/6/1/实体社会学“知其所以然”的三条主线.md)》

《[“党内民主”意味着“边际推进定律”“国进民退”；“人民民主专政”是“总体党的党内民主”](../../../2013/6/2/韩寒“不革命”的直觉正确与“人民民主专政”.md)》

《[党内民主论是传统文化的共识，默认前提是“无私”的“公有制”；克服传统文化信仰的思维惯性](../../../2013/6/2/党内民主论是传统文化的共识，“润物细无声”.md)》

《[WBagehot传统锐角，革命峰，民粹谷；WBagehot传统锐角越大，越容易形成无厘头的大革命](../../../2013/6/2/革命峰，民粹谷,WBagehot传统锐角.md)》

《[大革命的三个理由和旧制度；让读书人有出路（国进民退），老百姓就没饭吃（经济萧条）；反之亦然](../../../2013/6/3/大革命的三个理由和旧制度；张鸣教授的误区；.md)》

《[统治者对革命的信仰不可能妥协，但是对废除谷物法乐意妥协；革命的误区，在于强制统治者向谷物法妥协](../../../2013/6/3/大革命终致极权，反谷物法终有民主.md)》

《[镇压革命的合理性，政治宽容的必要性](../../../2013/6/4/反革命的合理性，政治宽容的必要性.md)；》

《[道德治国的逻辑是“监管每个人的内心世界”；道德治国是对统治阶级对统治者的选拨，监管，和革命；](../../../2013/6/4/成者王侯败者寇！道德治国的选拨，监管，革命.md)》

《**传统文化对革命必要性的断言，和实体社会学的衡量**》



前一篇：[成者王侯败者寇！道德治国的选拨，监管，革命](../../../2013/6/4/成者王侯败者寇！道德治国的选拨，监管，革命.md)

后一篇：[《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？](../../../2013/6/4/《通往奴役之路》是“敌对意识形态”“意图颠覆”？.md)