# 成者王侯败者寇！道德治国的选拨，监管，革命

标签： `实用主义` `王侯将相` `成者王侯败者寇` `道德治国` `旧制度和大革命` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2013-06-04 19:58:12`

**传统文化道德治国“两维正邪”的理论自信；**

**实体模型“三维博弈”观察道德治国的误区；**

**道德治国的逻辑是“监管每个人的内心世界”；**

**道德治国是对统治阶级对统治者的选拨，监管，和革命**；

传统文化的思维特点，就是仅仅从“（道德上）对与错”去考虑选择；即所谓“出发点是否是好的”；[这就是所谓的“两维正邪”思维](../../../2013/5/28/革命是正邪的逻辑，不可能是自由的选择.md)。但是现实生活中的所有选择，都是根据自已确定的“目标是否明确，达成目标的方法有那几种，最小成本的（最优化）是那种？”，此即至少是三维的博弈取量。至于出发点是否是好的，只不过是目标确立时的选择时的内心要素，所谓不言而喻的。但是这种最起码的生活常识，[就被基督教和马克思主义（特别是前者](../../../2013/5/15/为什么毛棍能冒充基督徒，能挑动基督教围剿个人主义？.md)），指责为“实用主义”“目标选择时，没有向他们的基督教交待内心”而否定之！

[基督教所指责的“实用主义”的本意](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)，有时侯听上去似乎是指《旧制度和大革命》实体模型之中“冷血政策”。但是由于基督教关注于别人的“内心动机，合不合圣经教义”，更关注别人是否“违背公有制传统”，混乱的辩证法（或者说“强大”）又总是将他们的模糊思维，总是变成对托克维尔脊的国民小私的围剿。当这种围剿被上纲上线，付之于宗教战争的不可妥协，而将人道主义的遮羞布完全扯下时，就是马克思主义运动！当人类最起码的常识和智慧，成为被无限制攻击的借口时，[也就意味着马克思主义可剿杀任何一个普通人](../../../2013/5/25/卢梭和马克思，极权主义的启蒙大师，及基督教.md)。

[但是如果按照生活中“三维最优化”衡量的博弈模式](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)，某种作为博弈结果的行为（此过程更适合称为“运筹”），在没有确定达成目标的方法，及其最优化的前提以前，根本无法界定“对与错，好与坏”；而选定目标的内心依据，则是不言而喻的，也将因为哈耶克定理而难以向他人完全解释，同时因为与“目标实现”本身的关系不大，艰难的“本意”解释完全是浪费彼此的宝贵的精力。因此所谓“出发点好坏”的衡量，既艰难又没有意义。但是基督教由于被宗教传统所蒙蔽，总是着眼于“别人的出发点是不好的”，[没完没了讲耶稣](../../../2013/4/9/不信神的广东土著给传教士扣“讲耶稣”的帽子；.md)。

[基督教的宗教误区](../../../2013/5/12/进化论的生存淘汰是对栖息地的争夺，奴隶制和剥削的诞生.md)，显见地是认为，如果所有人选择目标（即出发点）时是本着基督教引导的良好愿望的话，世界自然大同。但是如果按照个体价值观，这就意味着基督教奉行的是空前绝后的极权政治，是每一个极权国家的梦想，但甚至到今天还止，还没有任何一个极权国家能够做到：**控制每一个人的内心，以确保天下太平，实现世界大同**！基督教称之为“普世（帝国）的价值观”！还要付诸为宗教战争！基督教的原始信仰，经过马克思主义的良好愿望，[最后却演变成世界历史上最黑暗的极权帝国](../../../2013/5/25/卢梭和马克思，极权主义的启蒙大师，及基督教.md)，是否真的纯属偶然？

[仅仅从内心出发点（即道德）是否是好的](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)，去考究一项个人选择的好与坏，并非基督教和马克思主义所特有。后者所特有的是它们的宗教战争。但是这样传统文化，就给所有人制造了一道限制自由的无形的习惯法的屏障；意味着所有人的任何行动，如果不是习惯法所认同，就必须向他人交待自已的“内心用心”。“非允许的就是被禁止的”，基督教和马克思主义以及其他所有传统文化，将此称为“他律，公德”！[这种外来强制“他律”也就成为传统文化群体的](../../../2012/5/14/囚徒博弈！公德是通往奴役之路的命门！.md)，最主要的革命依据，所谓“世风不古，信仰缺杀，礼崩乐坏……”之类。

从实体模型结构上看，[这种“公众对sb的‘内心世界’”的监管](../../../2013/1/3/政府监管社会，就是国家主义.md)，对于公有制帝国的统治者是适用的。既然公有制帝国的优化体制是君主制的开明专制，所谓“乾纲独运”；人民群众当然就有权监管统治者的某项政策，“出发点是不好的”。毕竟，公共政策总是有某种专业性，人民群众不可能每个人都明白每项政策的细节，除了监管统治者的内心也别无他法。由于这种监管实际上不可能先验，因此实际上构成了成功学的好坏标准：**成者为王败者寇**！伟大领袖必定是内圣外王的完人，[失败的独裁者必定是妖恶不可名状的魔鬼](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)！

《[统治阶级的团结就是革命，特权边际的革命就是血酬；庞大的革命血酬是庞氏金字塔](../../../2013/6/1/革命血酬“炮打庆功楼”.md)》

《[《旧制度和大革命》实体模型；“三角演义的纳什均衡”和“边际推进定律”之间的逻辑转换关系](../../../2013/6/1/社会进化论解译“把权力关进笼子，把权利放出来”.md)》

《[第一条主线是先验知识体系；第二是股市联系经济，第三是真实的历史的解释；](../../../2013/6/1/实体社会学“知其所以然”的三条主线.md)》

《[“党内民主”意味着“边际推进定律”“国进民退”；“人民民主专政”是“总体党的党内民主”](../../../2013/6/2/韩寒“不革命”的直觉正确与“人民民主专政”.md)》

《[党内民主论是传统文化的共识，默认前提是“无私”的“公有制”；克服传统文化信仰的思维惯性](../../../2013/6/2/党内民主论是传统文化的共识，“润物细无声”.md)》

《[WBagehot传统锐角，革命峰，民粹谷；WBagehot传统锐角越大，越容易形成无厘头的大革命](../../../2013/6/2/革命峰，民粹谷,WBagehot传统锐角.md)》

《[大革命的三个理由和旧制度；让读书人有出路（国进民退），老百姓就没饭吃（经济萧条）；反之亦然](../../../2013/6/3/大革命的三个理由和旧制度；张鸣教授的误区；.md)》

《[统治者对革命的信仰不可能妥协，但是对废除谷物法乐意妥协；革命的误区，在于强制统治者向谷物法妥协](../../../2013/6/3/大革命终致极权，反谷物法终有民主.md)》

《[镇压革命的合理性，政治宽容的必要性](../../../2013/6/4/反革命的合理性，政治宽容的必要性.md)；》

《**传统文化道德治国“两维正邪”的理论自信；**

**实体模型“三维博弈”观察道德治国的误区；**

**道德治国的逻辑是“监管每个人的内心世界”；**

**道德治国是对统治阶级对统治者的选拨，监管，和革命**；》



前一篇：[反革命的合理性，政治宽容的必要性](../../../2013/6/4/反革命的合理性，政治宽容的必要性.md)

后一篇：[传统文化对革命必要性的断言，和实体社会学的衡量；](../../../2013/6/4/传统文化对革命必要性的断言，和实体社会学的衡量；.md)