# 不要把误将市场经济，当成共产主义的“提款机”；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-10-17 21:30:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ww1z.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ww1z.html)

**不要把误将共产主义，当成市场经济；也不要把市场经济，当成共产主义**；

钢穴传统令绝大多数人，将不假思索“强制爱心＝钢穴化”视为正能量；

绝大多数人，以共产主义的要求，勒索于“市场经济，个人主义”，谓之“有信仰”；

在食品分配的功能角度上，[钢穴与后钢穴的市场经济](../../../2016/10/10/钢穴本来意义是国防；钢穴与后钢穴，都是农业剩余的分配系统；.md)，都是农业剩余（食品）的分配渠道，并且互为替代。钢穴的优势是封建传统的“人道底线”形成的传统习惯法（学名“文化，传统文化”）。正如绝大部分（封建文化中熏陶出来的）人，面对“（强制）有爱心好，还是个人自由好”时，都会下意识选“强制爱心”一样；当他们同样面对“钢穴分配食品好，还是让市场经济自由好”，绝大部分人都会在传统惯性的推动下，下意识到“钢穴分配好”。[近几年官媒煽动“食品安全竭斯底里”，](../../../2014/8/31/食品安全的竭斯底里，作为极权主义滥觞的原因.md)不就是“钢穴强制好，比市场经济汰劣存优”的选择吗？

因此在这个环境上，[根本不是学术不学术，科学不科学的问题](../../../2016/10/3/世界上没有任何权力，来自于学术；.md)；而是“是否不假考虑地钢穴化”的问题，——>绝大部分人，根本不会考虑“钢穴不科学”，而是“不管钢穴科学不科学，反正就是要钢穴”
，而会将所有对钢穴可持续性的证伪，归为“只是价值观啦，敌对意识形态啦，阶级立场啦，既得利益啦，功利主义啦，只是学术啦……”等等，根本就是不可理喻；它们还会把这种不可理喻，自谓“有理想，有信仰，有爱心，立场坚定，意志坚强”的“进步学术”！但从“[学术只是既得权力的行权背书](../../../2016/9/30/学术不能带来权力，学术只能为权力护航；.md)”，我们知道那是钢穴绝对权力的宣言。

这样一种钢穴主义的普众默认，自然是钢穴帝国及其特殊利益集团求之不得的正能量。[那怕日后洪水滔天](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)！至少当前有一大批傻逼自费当炮灰！那怕这些炮灰有朝一日，失望之余会闹革命，死的也不是当前这一辈的钢穴领导！但是对于基督教佛道孔儒这些钢穴外的化石派来说，如果它们的信仰不那么坚定，至少愿意稍稍面对“科学＝人权”的社会底线，我们所提供的“科学＝人权”的后续逻辑结论，“市场经济是所有人的根本利益；私有制是任何人的根本公平”及其一系列“科学机理的解读”才有可能被审核。[自然也意味着钢穴默认的根本动摇](../../../2016/10/8/科学的他证性，将得到最广泛的社会理解；.md)。

这就是笔者[在“科学＝人权”的真理大门](../../../2016/10/4/对“科学＝人权”的迫害，本来就是钢穴传统的惯性.md)，即将向“后钢穴时代”开启前，不得不详细介绍，传统化石派从来不会怀疑的“强制爱心”与“社会有爱心”的根本不同；[及强制爱心的根本邪恶性](../../../2016/10/11/钢穴分配机制，可以摧毁市场经济全部机能；.md)。这只有在钢穴模型之全息三维（实体模型）下，才能清晰解读。如果是在“道德黑白，正负能量”的两维观念下，“爱心难道是坏的？爱心多点怎么成地狱？多少爱心才合适？是否还要中央计划爱心的多少？……”等等的辩证法之下，如果不是形成传统化石派的卫道“传统正能量”的下意识抵触，就会变成辩证法转变成“钢穴计划爱心＝法家”的极权中去。

传统化石派之所以默认对爱心的勒索（强制），是相信爱心乃是社会经济的硬通货，多一点总比少点好；[从而令爱心变成了“流氓爱国还怕谁”的绝对正义](../../../2015/9/16/反思甲午，中国鹰派几乎灭亡了中国.md)。稍稍有点冷静的传统派，都知道那已经意味着邪恶的本身。而传统派之所以默认钢穴的可靠，也不见得不知道钢穴制造饥荒和贫困的丰功伟绩，而是相信“钢穴＝对传统契约的背书”，“如果钢穴履约都不可靠，世上还有那种力量能保证履约？”，从而拒绝市场，拒绝自由！[这就是”自由恐惧症“。](../../../2016/7/27/“钢穴族”之“自由恐惧症”，whatis“民粹，进步分子”；.md)如果强制爱心是不可行的，那么钢穴之“安排工作＝安排食品分配＝公平分配”也是不可行的。

但是市场经济替代钢穴的“分配功能”，必须在钢穴不作梗（不干预，绝对不侵犯任何一方自由人权）情况下，才能做到。否则就等于“市场经济是太阳，市场经济是尼采，市场经济是钢穴提款机，市场经济任钢穴剪羊毛，市场经济满足消费者任何需求，市场经济按需分配，只会给予不会索取……”——>
醒醒吧哥们！**您跟那些信仰分子们梦讫的，不是市场经济，乃是共产主义**！而要保证钢穴的任何干预，都不会侵犯市场交易任一方的自由人权，[唯一的办法就是“受害者举证](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)，默认权益归于个体”，作为市场执法的唯一依据，[再无其他法理正义](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)。

ps:笔者以往称这种“[市场经济总能擦屁股](../../../2013/2/12/“市场总能擦屁股”之“要死！老百姓先死”.md)的共产主义观念”为“谢作诗悖误”，[因为张五常和他的粉丝谢作诗教授](../../../2015/11/12/自由人和进步左右派的“市场原教旨主义”，及谢作诗悖误；.md)，都明显染有此症。

《[爱心不是后钢穴时代的依赖，人间天堂本来无须天使](../../../2016/10/13/爱心不是后钢穴时代的依赖，人间天堂本就无须天使；.md)》

《[“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”,](../../../2016/10/14/“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”的愚蠢交换.md)[（小农意识＋民粹＋钢穴）的三方自私](../../../2016/10/14/“强迫爱心＝否定人权＝强制奴役”的愚蠢交换.md)》

《[钢穴（社会主义）的“低效＝不公平”是资本主义恶化的底线](../../../2016/10/15/苏联钢穴的官僚主义和大饥荒，只是钢穴低效先验的后验；.md)》

《[客观科学的“强制爱心＝极权强制”的转换，构成了“极权国家的起源＝多数人暴政”](../../../2016/10/16/世界上没有多少人，真的喜欢极权主义；.md)》

《**不要把误将共产主义，当成市场经济；也不要把市场经济，当成共产主义**；

钢穴传统令绝大多数人，将不假思索“强制爱心＝钢穴化”视为正能量；

绝大多数人，以共产主义的要求，勒索于“市场经济，个人主义”，谓之“有信仰”》

前一篇： [人道底线升级为人权底线，工人农民都不可能再被剥削](../../../2016/10/30/人道底线升级为人权底线，工人农民都不可能再被剥削.md)

后一篇： [世界上没有多少人，真的喜欢极权主义；](../../../2016/10/16/世界上没有多少人，真的喜欢极权主义；.md)

