# 对比南北战争前，南方生存条件的剧变；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-10-17 21:26:25` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ww1y.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ww1y.html)

对比南北战争前，南方生存条件的剧变；

从资产的角度，可以更清楚看到南方经济破产的过程。[如前文铺垫可知](../../../2016/10/14/如果美国南方政治不是民主制，未必爆发南北战争.md)，棉花利润的剩余，如同今天的阿拉伯石油美元，和中日的低汇率出口外汇一样，都是离岸投资到南方经济圈以外的金融中心，已经不是棉花经济圈的一部分；——>同理可知，阿拉伯石油美元也已经离开了石油圈子，中国出口美元也已经离开了出口圈子；这一点是理解“人民币汇率，外汇管制”的关键！也是理解张五常货币学术，滥用科斯交易成本理论的恶意关键，[秦晖《滥用交易成本》一文](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a01359b0102wy5x.html)，也是对笔者“学术观点”的通俗解释；——>因此棉花利润剩余几乎没有受战争影响。

棉花利润既然已经投资于纽约和伦敦的金融市场，也就变成了金融资本的一部分。既然当时的大湖区和新英格兰，是工业投资回报最丰厚，增长最快的地区，也就意味着棉花利润的剩余，[正是美国北方工业增长的资本来源](../../../2016/7/27/南北战争的原因，在于美国宪法，本质是一纸空文.md)。换言之，无论林肯及激进共和党对棉业利润的的道德看法若何，这些利润并非令北方贫困，而是补充了北方经济的增长的资本金，北方因此而富裕，并具备最后打败南方，蹂躏南方直到三光政策的“经济实力”。事实上还不仅于此，南方由于所有农业资源集中于棉花，粮食反而需要从北方进口，[所以北方农民也因此免于贫穷](../../../2016/7/23/南北战争前，南北劳动群体的生活水平对比；.md)。

美国内战发生前的棉花价格景气，导致南方种植者，将所有耕地资源都用于棉花种植，而从棉花收入中再购买价格相对低廉的粮食。不特种植园如此，自耕农如此，就连黑奴的自留地，也是如此。美国种植园采用的是[英国中世纪农庄的管理制度](../../../2016/6/19/英国中世纪农奴庄园秩序瓦解，对新生工业社会的逻辑影响；.md)，——>因此所谓“蓄奴制”并非“奴隶制”，而是其时仍然广泛存在于欧洲的“中世纪农奴制”，无非是“农奴都是黑人，黑人未必是农奴”——>黑奴拥有自留地是作为农奴的权利，种植园的“公共工作”是黑奴义务，[左派“权利与义务统一”主张](../../../2013/12/5/“长子继承权，特许权”的封建及中国农村和南北战争.md)，当然是黑奴必须完成种植园工作，换取自留地自主的权利。

[黑奴之所以被称基督教废奴主义称为“奴隶”](../../../2011/7/9/政治正确的南北战争是否做错了什么？.md)，因为黑奴所得没有工资！但是注意，基督教及其激进的马克思主义者，同样主张着“[接受工资的自由工人，也是被私营雇佣单位强制奴役的奴隶](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)”，因此马克思主义才主张“砸烂旧社会，暴力革命吧！全世界不愿被奴役成自由工人的无产者！向雇佣你工作的私营企业，发起你死我活的阶级斗争”！——>黑奴的收入完全来自自留地。其实不仅黑奴，就连自由的黑人和大部分白人（自耕农），收入基本上来自自留地的产出。如果还有打工的收入，都算作零钱。不同人等的贫富区别，只是自留地的各自大小。

如果此自留地的种植是靠粮食的话，[那么即便黑奴家庭，填饱肚子也没有问题](../../../2016/7/20/南北战争原因不是奴隶制，南方社会远比北方平和；.md)。这是在北方劳动市场的欧洲农民工，特别是西部挣扎中的矿工，朝不保夕之余羡慕之处。但若黑奴真的如此处理，那大脑也真是黑呆瓜了。毕竟家庭其他消费品，还需要用钱换，这是种植园不包干的。而粮食在南方的售价很便宜，因此卖粮食卖不了多少钱。所以商业法则很自然地，就会令黑奴自留地的产出，也全部种上价值高几倍的棉花，然后把棉花卖给收购商，再从零售商（有时由小种植园兼办）的手中，买回粮食和其他消费品。[按福尔曼的研究，价格方面挺公道](../../../2016/7/19/美国南方种植园的历史场景，黑奴日常生活形态；.md)。

按福尔曼《十字架上的时间》等学者研究，（注意福尔曼是反对奴隶制，为南北战争辩护的民主党一派），即便是由种植园代办收购和中介零售，都没有在黑奴自产和消费上再行剥削。即黑奴在这方面享有自由市场和人身权利，这是后来的被称为“奴隶解放”后的[墨西哥种植园和日本的包身工](../../../2016/7/2/“贫富差距扩大”是资本主义的功劳，社会主义的罪恶；.md)，所没有的人权待遇。以至于，尽管黑奴可以选择自由的零售商，但是后者大部分而言，相比种植园没有竞争优势。总体上，黑奴可以保留自留地收入的90%以上的免税收入。10%
的扣除，也是因为种植园要代缴名下的州县土地税。[因此黑人生活水平不低](../../../2011/5/6/黑奴贸易，美国不是主角.md)。

由此可以对比，战争结束后的南方的生存环境的剧变。

《[如果“正义信号”是以恐怖袭击（残害无辜）的方式发出，请问公众收到是何种信号](../../../2016/7/25/恐怖袭击的“正义”和第零法则，无辜者鲜血向公众发出的信号；.md)？》

《[极简主义下的干预原则：不要偏听“唯名帽子”一面之词，如果非要干预，不能半途而废；](../../../2016/7/26/“干涉内政”很难奏效，也不可能是极简要点.md)》

《[南北战争的导火索，北方向南方转移社会矛盾，南方没有认真避战，没有认识到“美国宪法是一纸空文”](../../../2016/7/27/南北战争的原因，在于美国宪法，本质是一纸空文.md)》

《[南北战争后的南方经济，政治，土地和劳动力的变迁](../../../2016/7/28/南北战争后的南方经济，政治，土地和劳动力的变迁；.md)》

《[美国南方经济的破产，南方人口结构的改变](../../../2016/7/29/美国南方经济的破产，人口结构的改变；.md)》

《[三K党的形成，行为，性质，原则和底线；三K党在美国南方有广泛的群众基础](../../../2016/10/10/三K党的形成，行为，性质，原则和底线，及广泛的群众基础.md)》

《[三K党“打赢了南北战争”，美国黑人处境较战前，全面恶化](../../../2016/10/11/三K党“打赢了南北战争”，美国黑人处境较战前，全面恶化；.md)》

《[基督教在美国制造的动乱，从南北战争到种族隔离，不光彩的角色](../../../2016/10/12/美国南方一百年“种族隔离”是不得已的善意；.md)》

《[理解美国南方植棉业，在19世纪的财富地位](../../../2016/10/13/理解美国南方植棉业，在19世纪的财富地位.md)》

《[南北战争前后，南方棉花利润的“非战争处境”](../../../2016/10/14/如果美国南方政治不是民主制，未必爆发南北战争.md)》

《[如果没有南北战争，黑奴制会消失吗？南方经济会崩溃吗？](../../../2016/10/15/没有南北战争，黑奴制会消失吗？南方经济会崩溃吗？.md)》

《[十九世纪欧美的两次大萧条，美国why强势超越欧洲？美国南方百年衰败开始](../../../2016/10/16/十九世纪欧美的两次大萧条，美国why强势超越欧洲？.md)》

《对比南北战争前，南方生存条件的剧变》

前一篇： [《乱世佳人》被迫男盗女娼，筹缴房产税！](../../../2016/10/18/《乱世佳人》被迫男盗女娼，筹缴房产税！.md)

后一篇： [十九世纪欧美的两次大萧条，美国why强势超越欧洲？](../../../2016/10/16/十九世纪欧美的两次大萧条，美国why强势超越欧洲？.md)

