# 悠着点，底部风险最小

标签： `证券` `股票` `散户` `有色金属` `余永定` `中国` 

目录： `打印`

今天看盘的时间不多；不过下午下班前本来是可以先发当天的看法，SINA好象DOWN了机，访问不了；回家吃完饭，也就现在了。
今天还是没有操作，目前只是刚刚脱离底部，大伙悠着点，没进货的还可以买，有货的别动，震荡还会有的，终究这是底部，风险是最小的。



我们再重温一下一直以来的以个设想：基金经不起超过四周的急跌，或急跌后的阴跌，因为，基民的赎回，会对基金的资金面形成巨大的压力。上个星期，自B浪反弹结束，恰恰是第四周！所以我坚信，本周是反弹周，而且，下一周，才是主升周。从波浪看，十月中到上一个星期是大A浪，目前处于大B浪初段。当前，散户和散户高手通常会说，升势未定，还有反复，小心为上，轻仓参与……，所以，这就是大盘会继续回升的最有力的理由。另外，我想基金所谓的“没有赎回压力”，只不过是希望散户听到的“真实的谎言”。他们再玩下去，首先挺不住的就是他们自已。



我预计大盘会有３００点以上的上升空间，也就是６０日线是它真正的阻力段。而换一个角度，这样级别的反弹非要放了量，并且让股评家普遍说出“跨年度”行情这句话后，才会转势急跌。因此，我认为介时实际指数会冲过６０日均线不小的空间。再想想，能够在大盘整体估值不作提高的前提下，令指数大幅超出６０日均线，有什么办法呢？呵呵，您想到了，我也想到了，——中石油！这样级别的反弹可以积极参与，只需要牢牢记住，这是大B浪的反弹，两周的约会，跨年度行情是不存在的，这样，就足够了。



关于有色金属，概括一下说，它是由次按危机造成的短期疲软，原因是两个：

１）次按令大批大型投行出现了现金危机，包括花旗银行，已经爆出了现金流断裂的新闻，很可能，巴菲特抛出中石油，目标不是高盛，就是花旗。许多持有商品的资金短线套现，用于这方面的收购。

２）次按危机令基建未来需求出现了疑问，而基建的疲软就带动了有色金属；象镍和锌，差不多就是钢铁消费的附属行业，铜和铝，是电力工业的附属品。

但是，目前世界和平的环境，以及全球性的通胀背景，是商品牛市最基本的支持，当前，没有任何更改的迹象。可见，从基本面上，这次的商品价格走软，只是一次中线（次按危机带来的短暂疲软预期）走软，和短线的回调（短线套现）；并不能说，周期已经转熊。



从短线商品期货来看，目前主要的金属价格已经基本见底，或出现有力的承接盘，2008年的各种商品价格，预计比2006-2007年之间价格偏高，可见，有色金属公司的业绩不会出现明显的下滑。何况，中国所有的行业都是周期性行业，政策倾向摇摆的结果；而相比于国外同类股票价格，基本上高估了三至五倍，（有它的合理性，另文再谈），有色金属目前高估程度是最低的，而象地产类或银行类，如果按通常的净资产计，则高估了程度严重得多。这是对有色金属股票的基本看法，可能有错，所以让它套了一个星期，也可能是对的，后市这是最容易赚钱的板块，而且不受小道消息的影响。近段它主要受困于资源税消息，其实，如果把目前从价计征而商品格下降，那么它反而是利好，何况，象中金岭南，八月份就税改了，根本没有影响。



明天不方便看盘，但有一定的操作打算，大致是抛出部分急涨的品种，买入商业类或者中兴通讯，总之，是基本面稳定而还没有出现急涨的品种。到今天为止，手头上的股票，除了中小板的中泰化学还挨套，基本上都已经解套获利。的确不算太完美，如果是上周末才开始买就太妙了！但如果是一直空仓到现在才买呢？那就变得差不太多了。



近来选股上还有一种情况要注意：基金再次出现与散户对着干的倾向：炒问题股。过去，当散户倾向买更活跃也更便宜的低价股时，基金吹嘘价值投资，买了蓝筹股，（这没错）。但散户其实也是很现实的，既然要学巴菲特，就跟着买蓝筹股吧？好了，基金现在跑去买那些业绩操纵股了，反正谁的业绩差就买谁的，买了以后，业绩在季度间光速地“周期”起来。第一只是远洋，然后是航空，今天是中铁。可见，价值投资对于中国股市，还在银行系以外的概念，整个市场还是按照博羿原则去运行的。为什么基金会变成问题股大庄家？原因只有一个，散户不买呗！这样的市场对散户是比较困难的，因为它依靠内幕消息！而这条，散户永远斗不赢庄家。



回中原人关于余永定的通货膨胀：

您的意见是对的。这句话我是忽略了，虽然目前仍认为与他的那篇文章的中心思想没有关系。但如果从严格意义上的通货膨胀看，政府增发货币买入美元，相当于增发货币买入货物然后屯积居奇。通货膨胀的含义是指货币增加的速度超过商品增加的速度。显然，只要经过增发货币，而商品总量没有增加，就可以肯定是通货膨胀。余永定这句话，在不重要的枝节上偷换了概念。既然没有关乎中心思想“人民币应该升值”，就不要计较吧。

前一篇：[利用宝贵的流动性过剩，多发点新股多圈点钱](../../../2007/12/4/利用宝贵的流动性过剩，多发点新股多圈点钱.md)

后一篇：[藏富于民，藏汇于民，藏枪于民？](../../../2007/12/6/藏富于民，藏汇于民，藏枪于民？.md)