# 反正不能再收房地税，不如“鸟尽弓藏，兔死狗烹”

标签： `任志强` `开发商` `土地财政` `小产权房` `炒房客` `房产` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2014-01-07 22:39:11`

**小产权房剥夺了咱国房地产和两部委的全部合法性和经济合理性；**

**咱国房地产和两部委的所有出路都是死路，不如让他们为国捐躯；**

**如果土地财政不能无穷，反正不能再收房地税，不如“鸟尽弓藏，兔死狗烹”；**

**牺牲开发商和两部委连同金融垄断，外加十万八千个炒房客，挽救全中国，交易合算**；

如同反户籍制度的农民工政策，[早就已经让中国的城市化，走到了现有经济水平的尽](../../../2014/1/6/中国现经济水平上早就到达了城市化的极限；.md)头；除非强调举国体制计划经济的信仰，否则根本中国无论是中东西部，都已经没有任何进一步城市化的空间，除非经历一次深切结构调整的大萧条！反之，如果信仰计划经济的大刀阔斧，继续拉动“盛世的GDP”，则结果毫无疑问地将重新走进毛灾大饥荒。或者未雨绸缪计，现在真的不宜彻底否定毛灾大跃进的大饥荒功绩？道理类同地，[土地财政的高房价](../../../2011/5/20/城乡结合部黑社会化的原因是土地财政.md)，已经让小产权房，成为有如辛亥四川“保路运动”的烫手山芋，难道新世纪里是“保房运动”？

小产权房令任志强所有公知面具，被剥落殆尽；也剥掉最国土和房管两大部委的合法性。[这些土地财政的利益部门，所有出路都是死路](../../../2013/12/4/中国的政府部门没有“关联利益回避”的廉政意识.md)：

1)如果承认小产权房是合法的，——>[当然是合法的，除非私有财产是不合法](../../../2013/11/25/小产权房是完整的私有产权,及“特权，物权，财产权，使用权，……”.md)的！——>将暴露政府连年卖地收入N万亿（如万科披露，房价80%是政府税收），所体现的“大政府，高税收，高垄断，金融行业全破产，房地产商全破产，[房地产拉动的所有行业大部分是理应破产的泡](../../../2012/5/27/三驾马车没有拉动过增长,“唱衰中国”的可能是真相.md)沫”的真实的可怕！真相可怕到这个程度，还不如继续编点谎言撞撞大运！

2)如果有条件承认小产权房是合法的，[即收点税，将小产权房招安成“非正规开发的商品房”；](../../../2013/11/23/商品房＝小产权房＋特许权税.md)仍然不能避免1）所暴露的可怕后果；而且小产权房业主根本没有钱缴纳附加税收，少量的附加税收，并不能避免商品房产业链条事实上破产的可怕结果的暴露；反而让商品房利益集团与小产权房利益集团，联合起来反政府；那时侯可真有两头起火的“保房运动”。

3)如果拒绝承认小产权房是合法的，无论是否能够武力取缔数量可能是无限的小产权房，[都将暴露高房价没有任何正义符合的理由，更不要说经济学理由](../../../2013/11/22/“小产权房”是真正的产权，“商品房”是真正的特权.md)；无论是枪杆子还是被取缔私有财产的民众，都会对着这些“缺乏合法性正义”的暴力苛政恨之入骨，[更何况是政府贪婪自利的土地财政](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)？这时侯就真的到了辛亥革命前的保路运动，说不定忽然就变天了。

4）装聋扮哑扮糊涂（[那得赶快让老任闭](../../../2013/11/18/任志强与政府的共识和分歧，及流动性定律对“房价上涨”的限定条件.md)嘴），可能是最好的办法；反正革命者总是一小撮，民众绝大多数也只是得过且过。缺点就是高房价是贪婪自利的高税收仍然掩不住，民众会从小产权房里，满足任何“刚需”，让商品房成为凯恩斯主义自印钞票的自娱自乐，一切负面后果，[落实到超级凯恩斯主义造成的滞胀上](../../../2013/4/7/假如扔开真理问假如……将是何等样的灾难？！.md)，这是目前等死的，却是最不坏的策略。

从以上可能选项，初看看不出天朝新轴心，有逃出生天的出路。但是如果“置之死地而后生”的思路，似乎也有死中求生的活路。这要首先回答一条问题：天朝自已，是否还认为，可以通过两部委制造的高房价，[继续卖出无穷的地，收来无穷的税](../../../2014/1/3/“2013政府卖地三万亿”，预兆了房价涨，还是房价跌？.md)，继续永远保持着大政府高税收的公务员天堂？？——>注意土地财政必须是“无穷的”，否则当“有穷”之时来临时，[上述死地的洪水滔天，会比今天看起来的恐怖，却是实际上要恐怖若干倍](../../../2013/4/10/“得过且过，那管日后洪水滔天”是中国社会的共识；.md)！如果习李轴心，或者其后继者轴心的**大脑是正常的话，大概答案是无疑的：土地财政不可能无穷**！

那么解决方案就简单了，那就是**牺牲任志强这些开发商、土地财政的地方政府，还有“土地垄断的两部委**”，——>宣传本能强的话，可以把罪责民怨都推到他们身上，[让他们当替死鬼北奸肉](../../../2009/6/29/光头党打手小心荣升天国北王讳昌辉尊位.md)，——>**反正已经收不到房地税**！不如“鸟尽弓藏，兔死狗烹”；这也是这些部门和开发商的共产党员们，[为党尽忠为钞票捐躯的伟大时刻](../../../2010/12/3/帝国兴亡动物有责，罗马皇帝走狗的本职工作.md)？地方财政统统破产了，中央正好让派出的各地省市书记们，监督各政府大裁员，国企大关门，公务员大下岗……，如此让国进民退大休克，保证中国的大萧条几乎立马完成，新的经济增长周期马上开始。

代价当然会有一点。比方说，下岗的公务员会跟着下岗的国会老毛左，一起怀念伟大领袖毛主席，当年差点没把他们全饿死！跟着他们一起怀念毛主席没让他们炒房[的炒房客，可能会有一万几千个跳楼](../../../2013/3/4/炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！.md)，外加十万八千个精神失常。但是好处也是无数的。比方说本来把党国土地财政恨之入骨的几千万小产权房，外加十亿想发财的农民，[都欢天喜地地拥戴新政轴心](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)。本来苦于高房价高税收的几亿中国人，大概也不会对经济好转有什么大意见，起码不可能因此起来闹革命。如果习李那时侯还想重整改革大计，至少争取来了十年八载的时间。

《[中国的改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”](../../../2013/11/24/改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”.md)》

《[三中全会政策之利好利空的标准是什么？](../../../2014/1/5/三中全会政策之利好利空的标准是什么？.md)》

《[2013政府卖地三万亿”是“影子银行高房价”的完美后验；](../../../2014/1/3/“2013政府卖地三万亿”，预兆了房价涨，还是房价跌？.md)》

《[农民工政策和“反户籍制度”让城市化早就走入了死局；城市化不可能拉动经济增长](../../../2014/1/6/中国现经济水平上早就到达了城市化的极限；.md)》

《[苏联回报农民大饥荒的城市化的新饥饿；苏联（工业化泡沫＝城市化泡沫＝GDP泡沫＝迟早休克疗法）](../../../2014/1/6/苏联回报农民大饥荒的城市化拉动的大崩溃.md)》

《[无数条坚持社会主义公有制的民粹大利好](../../../2014/1/6/无数条坚持社会主义公有制的民粹大利好.md)》

《[迷信宣传的天朝官方，还没有意识到“合法性耦合”导致的“公信力丧失”](../../../2014/1/7/实例理解“真实的谎言”的老技术.md)》

《[小产权房证实了“刚需”全部是谎言；证伪了“高房价”的所有合理性；将令天朝体制“国将不国”](../../../2014/1/7/小产权房将置任志强和两部委于万劫不复，甚或“国将不国”.md)》



前一篇：[小产权房将置任志强和两部委于万劫不复，甚或“国将不国”](../../../2014/1/7/小产权房将置任志强和两部委于万劫不复，甚或“国将不国”.md)

后一篇：[机构抵押市值融资打新的逻辑和推论](../../../2014/1/7/机构抵押市值融资打新的逻辑和推论.md)