# 实例理解“真实的谎言”的老技术

标签： `公务员` `养老金` `美国` `舆论导向` `公信力` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**“先验而后验”的世界观，理解“真实的谎言”的老技术**；

**《臣民日报》之“美国公务员两倍于普通工人退休金”的事实相反的解读；**

**迷信宣传的天朝官方，还没有意识到“合法性耦合”导致的“公信力丧失”；**

昨天提到的官媒[《美国公务员养老金是普通工人两倍》及《多国公务员养老金待遇高》](../../../2014/1/6/无数条坚持社会主义公有制的民粹大利好.md)中，涉谣记者是官派的五毛，待遇崇高，绝不会给造谣罪抓起来。而且严格而言，这两位记者在细节上了没有编谎，属于细节理性主义之中，技术水平比较高级的“绝对真实的谎言”。即细节是上是权威的，严谨的，无可挑剔的；但是结论上是显见荒唐的。[如果从传统如阿奎那－笛卡尔－培根的“观察－归纳”（即后验作先验）的方法论出发](../../../2013/7/2/没有科学的信仰，有信仰的科学，及实证科学的知识模型.md)，那么因为他们的细节是真实的，因此理性主义根据成立，你就必须接受他们的结论，听他们的使唤、摆布！

这就是细节理性主义。由于中国是细性主义的重灾区，[愚民公知几乎都是理性主义的哲学家](../../../2010/6/24/中国哲学家泛滥成灾的原因.md)。因此党国喉舌也很喜欢发挥公费旅游考察的优越性。不是说“没有调查研究，没有发言权”吗？小民有本事，先自已向党国要来“公费旅游考察”的待遇，您行吗？不行的话，就听他们的使唤吧！——>这主意不坏吧？于是乎，您就可以从官媒上，看到大量此类权威的“发言权”，可说是司空见惯。象有记者调查来，美帝国主义的公务员入驻私有食品企业的生产线，监督着食品安全标准（这条谣言水平低），[或者说美国互联网严厉监管之类](../../../2013/11/19/中国特色对国际惯例的偷换概念的接轨的简单列举.md)。

[笔者解释的先验而后验的世界观到方法论](../../../2014/1/3/“2013政府卖地三万亿”，预兆了房价涨，还是房价跌？.md)，以及波普尔《历史决定论的贫困》讲的是同一原理。这里强调“笔者认为”，是不打算与任何人争辩“波普尔是不是真的这种意思”，免得左棍拿着波普尔的书本，争辩书本上的字字句句中的“细节理性主义”。[这种人笔者称之为波普尔分子](../../../2011/2/26/哈耶克分子和“民主的权威”.md)，这种诡辩叫中国式诡辩。如果从对美国社会能够运转的先验理解出发，根本不必跟这两位记者，争辩他们的细节真实。由于小民百姓也明白，党国政府有特殊部门利益的，“合法性耦合”也是先验的法学原理，因此甚至可以反过来理解，官媒必定造谣。

如果还有兴趣欣赏一下，类似这两位记者（还是一位？没注意看）[的造假技术，到底发挥在那个环节](../../../2012/8/23/指责CCTV不真实，是不公正的；.md)。请自行鉴别，是否是以下的方式：记者所称的“公务员”与“工人”，[在数据和结论之间，口径都改变了](../../../2012/6/29/讴歌盛世的科学派，“信仰科学”的“实证主义”.md)。当记者指公务员时，他排除了美国政府出于福利目的安排的，短期及长期的公共职位；这种职位占美国政府提供的就业岗位的比例相当大。因此记者实际采摘的数据是“长期在美国政府中稳定就业的中高级公务员”的数据。涉及工人时，记者就掉转了口径，排除了包括华尔街和中高级管理人员以及技术人员的工资成分。

因此天朝臣民日报的官派记者，实际上是这样的结论：“美国长期稳定就业的中高级公务员的工资和退休金，约两倍于“工作不稳定的，失业的，低收入的工人群体””，——>of
course！[您是否感叹细节理性主义的谣技巧夺天工](../../../2012/8/23/细节理性主义的自导自演.md)？如果你差点给骗了，是否意识到，同样的数据，说明了美国公务员收入一般相对稳定，相对也偏低！妙在这两个记者只是记者！谣言编砸了，也没人怪他们不专业。谣言万恶work
someway，他们就可以在口水战线上，晋升成为新一代专家权威了。[天朝的专家就是这样，一层层地从基层磨炼出来](../../../2012/5/3/传统文化谣言多！“细节理性主义”鼓励谣言.md)的。

“宣传”是帝国永远不肯放弃的“喉舌阵地”，[但也是实体社会学的“合法性耦合原理”先验地决定了](../../../2013/12/19/合法性耦合原理，教会至上的合法性，缺乏信仰的公信力.md)，任何宣传必定是自掘坟墓的此地无银三百两；而无论宣传执笔人是宗教意义上，本应“无误”的教皇（基督教有“教皇无误”之说），还是新锐的官方五毛；或是资深的天朝权威；抑或是天朝公安部长亲自披挂上阵，——>只要你是官府的人，或者是涉嫌从官府中得到利益的人，就难逃“合法性耦合原理”对你的“公信力”的先验否决。无奈天朝信仰着“人定胜天”“无私党一定能战胜科学”，[非要折腾得山穷水尽才罢休！奈何](../../../2014/1/5/从智能原理和人类的社会性，理解“语文＝逻辑”的重要性；.md)？！

《[中国的改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”](../../../2013/11/24/改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”.md)》

《[三中全会政策之利好利空的标准是什么？](../../../2014/1/5/三中全会政策之利好利空的标准是什么？.md)》

《[2013政府卖地三万亿”是“影子银行高房价”的完美后验；](../../../2014/1/3/“2013政府卖地三万亿”，预兆了房价涨，还是房价跌？.md)》

《[农民工政策和“反户籍制度”让城市化早就走入了死局；城市化不可能拉动经济增长](../../../2014/1/6/中国现经济水平上早就到达了城市化的极限；.md)》

《[苏联回报农民大饥荒的城市化的新饥饿；苏联（工业化泡沫＝城市化泡沫＝GDP泡沫＝迟早休克疗法）](../../../2014/1/6/苏联回报农民大饥荒的城市化拉动的大崩溃.md)》

《[无数条坚持社会主义公有制的民粹大利好](../../../2014/1/6/无数条坚持社会主义公有制的民粹大利好.md)》

《**“先验而后验”的世界观，理解“真实的谎言”的老技术**；

**《臣民日报》之“美国公务员两倍于普通工人退休金”的事实相反的解读；**

**迷信宣传的天朝官方，还没有意识到“合法性耦合”导致的“公信力丧失”**》

前一篇：[无数条坚持社会主义公有制的民粹大利好](../../../2014/1/6/无数条坚持社会主义公有制的民粹大利好.md)

后一篇：[小产权房将置任志强和两部委于万劫不复，甚或“国将不国”](../../../2014/1/7/小产权房将置任志强和两部委于万劫不复，甚或“国将不国”.md)