# 小产权房将置任志强和两部委于万劫不复，甚或“国将不国”

标签： `任志强` `小产权房` `土地财政` `土地垄断` `商品房` `房产` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**任志强的要害是“小产权房是私有产权”，而不在于“预测房价涨还是跌”；**

**小产权房证实了“刚需”全部是谎言；证伪了“高房价”的所有合理性；**

**小产权房将置任志强和两部委于万劫不复；或将令天朝体制“国将不国”**；



土地财政的高房价中，[林林总总的“证明房价还要涨”的数据和统计之类的经济学](../../../2013/10/3/高房价和遗产税的吼猴主义及其宇宙真理的灾难后果.md)，也是“后验作先验（涨涨跌跌的所谓经济学）”的重灾区。以任志强和董藩为代表的，就是土地财政利益集团的发言人。这类貌似“经济学观点”，只不过是政府权威的利益部门中的此派彼派，常常将对经济学不懂装懂的人，骗得天真烂漫。他们不是将任志强等人捧作“预测高房价，总是正确的客观”，就是被骗进了“有数据才有发言权”的陷阱，跟任志强和董藩等人[争“谁的预测牛逼”“谁的数据权威”，](../../../2013/8/24/高房价中体现的社会主义信仰的泡沫，经济如何被毁灭的问题.md)其实争的是“谁是大骗子，也是大傻逼”。

可能那些被骗成任志强粉丝的人，[绝大部分非但不是炒房发财的达人](../../../2013/2/25/限购是救炒房客！不要把自已炒成咸鱼！.md)，甚至只是指望买房上套的穷鬼！这些人如果不是被（高房价＝高税收＝大萧条）压得喘不过气来，就是被土地财政的高税收搞得一辈子没有指望！但他们楞是不敢面对，世界上没有任何一种经济，是靠房地产拉出来的就业；世界上也没有计划经济，可以推动的什么城市化（其实就是高房价）。[他们能够一面反户籍制度（指望农民工维护高房价），](../../../2010/1/29/“户籍制度改革城市化”的本质是浩劫.md)一面指望全中国的资源，继续给中央集权，集中到他们指望房价继续上升的京沪广！他们甚至是最受害的小小市民！

如果不是笔者在生活中，看到大比例的这类纯朴的平民，笔者甚至会怀疑，这些信仰着高房价的家伙，[只不过是土地财政利益集团雇佣的喉舌](../../../2013/3/4/对国五条的民粹反扑，是对政策意志的考验.md)；在生活中看到了这些贫苦的高房价粉丝，特别是其中还有大批的，真心实意向往着市场经济，向往着民主社会的人士，笔者更是不由得悲哀，为什么天朝帝国运气这么好？生活在这个动物园里，这么多的，自已的利益每天都被（如土地财政损害），却长着一个统治阶级利益集团脑袋（[如信仰着高房价的“土地秩序](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)”）的“林语堂的动物”？看看他们对小产权房的态度，笔者真是悲哀得有理由！

[如果不是因为任志强对小产权房的表态](../../../2013/11/25/小产权房是完整的私有产权,及“特权，物权，财产权，使用权，……”.md)，笔者还不能断定，此君到底是一个水平不高的经济学爱好者，还是高房价利益集团的马尔萨斯主义者？因为预测价格本来就不是经济学应该做的事，因为“长远而言，我们都会死的”，所以“那管日后洪水滔天”的确是有点先进性的实用主义。但是小产权房就是私相授受的无公害交易，而无论天朝帝国的皇法，如何谴责这些“私相授受”的市场买卖，[损害了天朝垄断土地的“公有制秩序](../../../2012/6/10/为什么金融秩序Order吴英该死.md)”，或者如何“违法”了天朝卫道土地财政的种种“皇法”。小产权房将任志强和两部委置于万劫不复之地。

不要说国土局和房管局（或者是部吧），本身就是从土地垄断中寻租的政府利益部门；如同从计划生育中收费自肥的那个计生委，[他们不知利益回避的所谓“坚决监管，取缔](../../../2013/12/4/中国的政府部门没有“关联利益回避”的廉政意识.md)”，因为合法性耦合原理的天然限定，实际含义等于向天朝民众宣示着，天朝苛政是如何残民以逞！也就是宣告
这些利益部门本身，反而是必定被取缔的社会肿瘤。如果上级政府部门不切割与此三个部门的责任关系，则可以预见，甚至上溯到习李轴心，[其执政合法性（或者说公信力），](../../../2013/5/31/执政合法性的丧失，以财政危机为症状，以经济崩溃为根本，以革命为显象.md)同样被这些利益部门的自利所侵蚀，又岂是利益部门乐于投资的洗脑所能扭转？

中央政府就算强行镇压大脑，[也照样无法弥补小产权房的简义逻辑，对于中国所有高房价团队的全面证伪](../../../2013/11/23/商品房＝小产权房&nbsp;＋&nbsp;特许权税.md)。因为如果所谓高房价上涨的“市场”因素是真实的，小产权房就应该全面地免税“转正”——>这也意味着任志强的许诺的理想，即“从今以后的商品房，全面免税”；但是任志强同志自已！正在连篇累牍地扇着他自已的耳光！——>如果小产权是“侵犯了商品房的价格”的话，那就意味着“中国房价上涨”的所有因素，都不是市场因素。结论也是众所周知的，高房价的原因，[只是任志强所卫道的那堆土地财政的“政策，法律](../../../2013/11/22/“小产权房”是真正的产权，“商品房”是真正的特权.md)”。

ps:笔者有强烈预感，天朝帝国会栽在小产权房这个“小”上，进退失据，[国将不国](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)！



《[中国的改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”](../../../2013/11/24/改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”.md)》

《[三中全会政策之利好利空的标准是什么？](../../../2014/1/5/三中全会政策之利好利空的标准是什么？.md)》

《[2013政府卖地三万亿”是“影子银行高房价”的完美后验；](../../../2014/1/3/“2013政府卖地三万亿”，预兆了房价涨，还是房价跌？.md)》

《[农民工政策和“反户籍制度”让城市化早就走入了死局；城市化不可能拉动经济增长](../../../2014/1/6/中国现经济水平上早就到达了城市化的极限；.md)》

《[苏联回报农民大饥荒的城市化的新饥饿；苏联（工业化泡沫＝城市化泡沫＝GDP泡沫＝迟早休克疗法）](../../../2014/1/6/苏联回报农民大饥荒的城市化拉动的大崩溃.md)》

《[无数条坚持社会主义公有制的民粹大利好](../../../2014/1/6/无数条坚持社会主义公有制的民粹大利好.md)》

《[迷信宣传的天朝官方，还没有意识到“合法性耦合”导致的“公信力丧失”](../../../2014/1/7/实例理解“真实的谎言”的老技术.md)》

《**任志强的要害是“小产权房是私有产权”，而不在于“预测房价涨还是跌”；**

**小产权房证实了“刚需”全部是谎言；证伪了“高房价”的所有合理性；**

**小产权房将置任志强和两部委于万劫不复；或将令天朝体制“国将不国”**》前一篇：[实例理解“真实的谎言”的老技术](../../../2014/1/7/实例理解“真实的谎言”的老技术.md)

后一篇：[反正不能再收房地税，不如“鸟尽弓藏，兔死狗烹”](../../../2014/1/7/反正不能再收房地税，不如“鸟尽弓藏，兔死狗烹”.md)