# 机构抵押市值融资打新的逻辑和推论

标签： `打新` `ipo` `机构` `炒新` `融资融券` 

目录： `投资投机经济危机`

**机构抵押市值融资打新的逻辑和推论**；

昨天言及的“融资，融券”有笔误。总之故事就是，可以将手头市值股票抵押给券商，融得打新的资金。实际上，资金用来炒新也不是不行，（[估计以前机构炒新一族，就是这样打新兼炒新](../../../2007/8/29/牛市散户炒新一族没有明天.md)），但是如果下跌套住了，就会给强制平仓。打新的好处是，除非开盘价是负，否[则如昌九股份般被强制平仓的机会不大](../../../2013/11/13/证监会让昌九股份炒客亏死！才能保护真正的中小投资者；.md)。如果是机构融资打新的话，一定需要护盘，所以以往在表面上，就是新股不败。新股炒神就借此故弄玄虚，说成是什么炒新敢死队主力之类的神经妙算。反正都是些无法证实，也无法证伪的鬼话，包括炒新王赚不赚钱在内。

机构可以从券商处融资，但是券商不具备给机构融来万亿（假如指基金）市值打新的资金。但是券商可以从银行拆借来短期头寸，银行也可以据此成立，专门向券商拆借的理财产品。券商同时又是IPO的承销商。[这些券商实际上就变成了类似房地产开发商的角色，自已从影子银行拆借](../../../2013/12/7/高房价是现代化的“盐专卖”，惩罚开发商，不可能降低盐价.md)，——>因为券商从银行借钱承销新股，目前是灰色地带，因此也可归属影子银行，——>自已卖的产品，自已作银行贷款的中介卖给客户贷来的银行的款子，转成了自已的实际收入。相应地，[由于银行资金的介入，令到散户自有资金打新，趋于边际化](../../../2012/1/30/新股改革从取缔“机构无风险垄断暴利特权”入手.md)。

券商与开发商不同的是，开发商拆借银行的尽头是银行的贷款余额，[一般已经是事实上的坏帐挂帐，等着凯恩斯主义的新钞票冲销](../../../2013/10/16/影子银行不是地下银行，影子银行流入炒房业，高房价呈癌症恶化.md)。但是券商IPO承销是几天内归还银行本息，转成了贷款客户（如打新炒新的机构，或者我们如果贷款打新的话）的套牢股票。如果股票上涨，皆大欢喜；如果下跌的话，就如同银行拿着抵押产权的房屋的贷款，卖房还贷承受损失。如果按照目前了解，从前打新一直是现在准备的这一套的话，倒是解释了以往对打新一族的许多疑问。[实际上券商贷款给机构打新被套牢，即机构自已护盘自救，如此将利好小盘](../../../2012/1/12/新股强制市盈率越低，二级市场失血越大.md)。

房地产开发商的要害，[是必须依赖于不停地加倍宽松的凯恩斯主义](../../../2013/12/24/凯恩斯主义的“毒瘾定理”，“钱荒”与通货膨胀并存.md)，才能冲销越来越大的贷房坏帐；——>显然，终有骗局崩溃的一天，而无论实体经济是否已经崩溃在先；——>券商机构通过影子银行承销和打新的利益链，取决于券商是否向基金机构催债（自然可以在妥协中，为券商争得更多帐面利益）；以及是否强制基金分红（这条不太合理），[特别是基民是否广泛赎回（这条比较可靠，咱国基民特别“成熟”）。](../../../2012/12/11/基金年末砸盘是基金经理自利的理性行为.md)有点好奇，但难以证实之处是，小盘股在熊市早期的的坚挺，会不会也与机构打新套牢后的自救，有关？后来全斩了？

几年前的打新套牢盘，近两年应该已经出清。而且其中的断点环节也比较多。因此还算不上是逻辑无歧的先验，需要继续观察，继续了解，继续思考。[但是两者利润和风险都与凯恩斯主义有关，则是先验的结论](../../../2012/1/8/没有凯恩斯主义就没有股神.md)。如果小盘新股因为打新机构被套牢而持续上涨，在[机理上很可能与房地产商被套牢后，宁愿炒作对倒高房价低成交，也不肯降价](../../../2008/8/8/单纯降房价不是中小开发商逃命的最佳选择.md)，道理相近。

今天微阳。新年折腾了几天，到目前为止，盈利不足半个百分点。

创业板34%

中小板22%

国药一致16%

伊利股份16%

现金12%

创业板形态不错，似乎是为了新股开盘股或者申购价，都好一点的机构护盘。分类指数和交易系统的指示都吻合，是机构自已操作的买盘。问题是，此机构是基金，承销是券商，难道他们真的是一家人？其余板块，似乎到目前为止，还是利空多一点。倒和业绩没多大关系。业绩预期已经是不良的，已经不算是利空了；万一不太坏，就算是利好了。



前一篇：[反正不能再收房地税，不如“鸟尽弓藏，兔死狗烹”](../../../2014/1/7/反正不能再收房地税，不如“鸟尽弓藏，兔死狗烹”.md)

后一篇：[入侵罗马的高卢人是罗马的“大恩人”](../../../2014/1/8/入侵罗马的高卢人是罗马的“大恩人”.md)