# 开宝马见义勇为撞死逃跑小偷，毫无疑问是故意杀人罪

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-05-18 22:29:20` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vopr.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vopr.html)

**见义勇为开宝马撞死小偷的富豪，毫无疑问故意杀人罪！**

**宝马故意杀人罪的惠州富豪，拒绝认罪，几乎无可宽大情节，至少应该无期徒刑，到死刑！**

**见义勇为的惠州司法部门（包括公诉人和法院）缺乏最起码的道德底线和法律常识；**

**传统文化与法治文明的最根本冲突：邪恶和犯罪的本意是坏的？还是人性本善，出发点一般是好的**？

新闻报道：广东省惠州市，一名见义勇为的富豪杀人犯，开宝马撞死逃跑中的小偷，被惠州法院判八个月缓型；并驳回受害人（被指涉嫌小偷的被杀人）家属要求“百万赔偿”的要求。刑事法院驳回民事诉讼，理由“没有证据表明（逃跑的）小偷的被撞后的死亡，与嫌疑人开宝马百公里故意撞上的行为之间，有着因果关系”。仅仅观此理由，[就足以说明这是一起明目张胆的“道德枉法](../../../2009/7/12/枉法人治乃分裂之门.md)”。对嫌疑人的判决是否合理姑且不论，仅以此理由而言，等同于开车杀人不是杀人，[开了极坏的可援先例](../../../2014/5/16/援例法why只在美英国家得到成功？社会学原理是什么？.md)。

[从公民角度，按照法学的知识](../../../2013/10/11/合法性守恒是法学和政治学的基本定理，及科学和客观.md)：此案中的惠州法院人员，不具法律职业的道德底线；缺乏法律职业的基本素质。从司法部门的人事管理角度，按照此直接判案结果及其理据而言，应该开除出司法行业，若干年之内不再录用。这是考虑到就算他们全是天才，要从零开始，重新具备足供司法行业的专业知识，怎么着也需要若干年的事间。“开车高速撞人，与被撞者的迅速死亡，两者之间无关”算得上是很有创新性的思维，只能从“创新”的角度去衡量；作[为涉案判决的任何理由，自我宣判非法](../../../2013/10/30/最高法院不代表最高的合法性，但背书了最高的不合法性.md)！

**ps:无论法院用词如何辩证“白马非马”，[公民心证常识，足以判定](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)，至少此理由是非法的**；

惠州此案中的开车撞死小偷的“见义勇为”嫌疑人，是百分之百的故意杀人罪，事实非常清楚，——>这是法律对案情基本的判定，不允许被任何“道德，信仰，意识形态，政治宣传意图”所扭曲，[否则就不再是法律的判决](../../../2009/8/24/法见二纲之中庸枉法.md)，首先切记这一点！——>因此只能按照故意杀人罪去量刑。如果笔者没有记错，故意杀人罪的量型大致是：无期徒刑到死刑，似乎是否有从轻的情节，包括是否得到受害者家属的谅解，[比如受害者家属赔偿的要求是否得到满足](../../../2013/7/6/对犯罪人谅解（减免刑事责任）的权力归于罪案受害者；.md)，——>但最低量刑是无期徒刑是明白无误的。

但是我们看到，居然是“由法院驳回受害人家属的索赔要求”，——>这是毫无法律依据的，逻辑上不必说“那是毫无道理的”（[尽管的确是没有道理](../../../2010/10/24/方舟子的贡献：受害人的法律利益如何保证？.md)的），——>因为“索赔”不是法院所能够或（判决或驳回之类）的，（当然，我们也知道咱[中国的所谓法治，总是有些沐猴而冠的特](../../../2010/10/25/严刑峻法Vs酌情减免提供的腐败空间.md)色）；那是受害人与被告人之间的协商事务，法院只能对结果采证（性质的确是采证）。即便法院“判决被告人支付赔偿”也是指“如果不赔偿，将从重判决，如赔偿，则从轻”的司法交易；而不允许“驳回”。

**ps:不知是记者报道用词有误，还是法院本身就是判词白痴，笔者没有去核实**；

从新闻报道的“法院驳回受害人家属索赔请求”的字眼上看，若属实则非常明显地，惠州法院的判案连最起码的司法常识也是错误的。如果此理由是成立的，也就在事实上建立了“受害者司法责任”的惩处，意味着“受害人提出索赔”也可以被法院判为勒索问罪了。[当默认权益不是归于个体（即是混乱）时](../../../2013/2/15/理解“默认权益归于个体”，您也成为法学家.md)，请读者自已看看，将勒索罪的字眼用于受害人索赔上，有何难处？（[李天一案中就已经有所展示](../../../2013/7/25/李天一律师正在创造“轮奸贱人有功无罪”的特色里程碑.md)）。那么回到故意杀人罪的基本成罪条件，无论如何道德同情被告，还有开脱罪名的余地吗？

或曰“被告人本意是见义勇为（即出发点是好的），要鼓励见义勇为”，——>请问这是道德理由，还是法律理由？如果是道德理由，参看前文本罪定义；如果是法律理由（假定真有这样的白痴法律，要知道中国法治的特色，以后完全有可能存在这样的美德条款），[意味着“只要杀人犯自以为是见义勇为的，就可以任意杀人](../../../2014/6/3/国产基督徒在招远信教事件中的英明和正义的勇气.md)”，——>请问这是鼓励了天堂还是地狱？——>这恰恰是传统文化与法治文明的最根本冲突：“[出发点是好的犯罪](../../../2012/4/22/民主让宪法不谈道德.md)，更应被法治禁止“，还是“犯罪的出发点都是坏的？”

**ps:这是现实生活中，[又一个“非法无正义”的例子](../../../2011/11/3/民主不是为了报复，法律不是为了报复.md)；特别是此案显然是“鼓励见义勇为的美德”作为出发点的“非法”的正义**；

《[“人道主义的美德法”混淆了道德和法律的关系；美德法不具备法律的任何要素，是恶法暴政的主要载体](../../../2013/7/12/“李天一犯错，责任全是别人的”，不仅仅是父母的溺爱；.md)》

《[美德法是传统文化对民主法治的狙击；道德是私人的自律，法律是公共的约束](../../../2013/7/12/“美德法”，传统文化对民主的狙击，对法治的反击.md)》

《[美德法意味着绝对的权力，人治是“自由裁量权极大化的法治”，法治却不是“道德极大高尚的人治”](../../../2013/7/13/美德法，人治，法治，严刑峻法，革命.md)》

《[法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界](../../../2013/7/13/法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界.md)》

《[美德法塑造了中国人“阴险，含蓄，朋党”的国民劣根性；](../../../2013/7/16/中国文化“阴险，含蓄，朋党”劣根性和李天一轮奸案.md)》

《[中国的法制从来没有真正支持“见义勇为，正当防卫”；](../../../2014/6/3/国产基督徒在招远信教事件中的英明和正义的勇气.md)》

《[人治或是法治，是每个人自主的生活方式；法治观念的自由人，在传统人治社会将被围剿；](../../../2014/6/10/人治或是法治，是每个人自主的生活方式.md)》

《[“违法”能够被升级为“犯罪，严重犯罪，意味着“无受害人举证”的极权起源；](../../../2014/7/6/李庄案到李天一，受害人举证观察违法犯罪，及律师伪证罪.md)》

《[法治还是人治，科学还是道德，自由人与道德公知最根本的分歧](../../../2014/9/13/郑州老混蛋打人自毙案，自由人与公知最根本的分歧.md)》

《**见义勇为开宝马撞死小偷的富豪，毫无疑问故意杀人罪！**

**宝马故意杀人罪的惠州富豪，拒绝认罪，几乎无可宽大情节，至少应该无期徒刑，到死刑！**

**见义勇为的惠州司法部门（包括公诉人和法院）缺乏最起码的道德底线；**

**“见义勇为宝马追杀小人案”的惠州司判法院，表现得毫无司法常识；**

**惠州涉案司法人员是明目张胆“见义勇为的司法腐败”，仍全部开除，永远“司法禁入”**；》

前一篇： [（人治＝德治）与法治势不两立，水火不容，针锋相对，无法中庸](../../../2015/5/20/（人治＝德治）与法治势不两立，水火不容，针锋相对，无法中庸.md)

后一篇： [“一带一路，资本项目输出”只会招来穷国的憎恨和反华；](../../../2015/5/16/“一带一路，资本项目输出”只会招来穷国的憎恨和反华；.md)

