# 从中世纪的特许权,理解小盘民企的牛市，预知国企蓝筹最终必定归零

标签： `创业板` `中小板` `国企` `特许权` `小产权房` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

昨天的思考题：为什么美国国债不是使用美元的池子？美国国债市场，与美元炒作黄金的池子，有什么不同？

答案肯定不是“美国不允许炒作”，国债公开市场之所以公开，就是“允许公开炒作”。不要从这个角度去考虑，无所谓对错，但已经是自我循环的“逻辑”。



简单的参考答案：

根据李嘉图等效（国债＝[税收＝法定货币](../../../2012/11/7/信用经营商的信用产品，政府的法定货币.md)），美元炒国债不是池子，如同美元不能炒美元自已。自已打自已是神经病，绝对不是打架。详细一点说，如果发行美元回收国债（即宽松），货币已经释放，不存在池子的储量；如果卖出国债回收美元，市场中美元已经减少，商业银行再用国债转抵押获得美元，此时的国债才是美元池子，但是它占用的是美元的部分流动性，让实体经济之中进一步减少美元。[因此宋鸿兵所谓的“国债转抵押再度放出流动性](../../../2013/12/23/宋鸿兵和叶檀等，在美元QE里装逼的荒谬.md)”，不但count
the offect twice，而且count the 2nd offect on the contrary。

可以换一个角度，如果象中国央行曾经的，发行国债回收人民币，是否就可以阻止通货膨胀？——>此作为今天的思考题，您如果思考下去，[将自行得到“李嘉图等效](../../../2012/6/11/“内耗拉动增长”的三驾马车和欧洲的国企.md)”；

**从中世纪的特许权，理解小盘股的牛市，预知国企蓝筹最终必定归零**；

**商品房也是中世纪的特许权，商品房价格将向小产权房靠拢，而不是相反**；近一个多星期有点古怪。明明是跨年度的调整，而且利空连连，看不到有什么利好之处；但是笔者手上的票子，莫名其妙地轮流大涨。到今天为止，年度盈利居然已经达到了203%，仓位下降到78%。今天逢高出点货，又给突破的国药一致补了点仓。[考拉主义有一个好处](../../../2009/11/5/考拉主义炒股和张五常的“学术”和利益.md)，买下的票子，过不久就会涨，卖掉的票子过会就会跌。

创业板27%

中小板18%

国药一致18%

伊利股份15%

现金22%

创业板和中小板重新回到了压力线的上方，预兆着它们的调整已经结束。如果说机构拉大盘股，还算得上是造业绩的话，小盘股之中不但机构分量不算大，[而且由于受到证监会“机构投资小盘股的风险监管”限制](../../../2012/4/24/强盗逻辑正在制造空前的金融危机和经济危机.md)，小盘股的仓位占机构持股总比重都比较低，拉小盘股对于造业绩，没什么鬼用。其实，这也是机构为什么逢下跌时就首先抛小盘股的原因，结果也回到了原因上，机构的小盘股仓位比重，太轻，基本上分享不来这一轮回暖行情的好处。结果又衍生出结果，机构的代言人就通过喉舌，[拼命骂散户，骂创业板，骂中小板](../../../2010/7/1/股评家骂散户，骂市场经济，骂创业板，骂买卖自愿.md)。

其实，只要从私有产权不是中世纪的特许权，特许权也不是私有产权，[A股所谓“小盘股，创业板的投机，垃圾价的国企大盘股”就变成最正常不过的股市价格](../../../2013/12/24/理解“资本”概念，及其被社会主义者的偷换.md)。因为所有大盘股所卖的，无疑就是各行各业垄断市场的“特许权”。相比之下，特许权对于中小板和创业板来说，比重要轻得多。并不是说中小板之中没有特许权，如[陈永洲收钱后揭露的那家“中联重科”，](../../../2013/11/6/陈永洲案的民粹公知的落井下石的道德.md)应该就是一家靠湖南省政府和央企系统授予的某种特许权的“好股票”。但总体上来说，中小板和创业板的民企，更接近于私有产权的营收，相信是没有歧义的。

[所以股神和喉舌攻击的所谓“小盘股牛市，大盘国企股熊市](../../../2012/8/28/损人不利已的愚暴贱民.md)”，真实意义就是“市场经济下的私有产权的价格升水，资本主义下的中世纪特许权的贬值”——>of
course！除非今天的中国，是要重返中世纪的地狱，否则国企特许权的熊市，民企私有产权的牛市，不是理所当然的吗？——>所以终点回到了起点！政治型股神们一直在闹的政治，不是投资！以往证监会挥动狼牙棒，“打压民企小盘股，引导国进民退的‘理性投资’”的含义就清楚得很鸟：无非是向民营征收“扶持国企附加税”，[直到国企比民企“牛”，](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)当然就大熊市了。

说更远一点，高房价也是被滥发的货币炒起的“商品房”特许权的价格。因此中世纪地狱如果不是终极天堂的话，[商品房价格将向小产权房靠拢，而不是相反](../../../2013/11/25/小产权房是完整的私有产权,及“特权，物权，财产权，使用权，……”.md)；——>那怕是两者同时归零，也是“靠拢”！——>后者将意味着中国经济彻底的崩溃。[此结论也是先验的](../../../2013/11/23/商品房＝小产权房&nbsp;＋&nbsp;特许权税.md)，而不管任志强的粉丝是多少，或有多少权威的“经济学家”为中国的中世纪化，擂鼓呐喊！转转思路，[任志强预测高房价，实际上等于预测“国进民退的中世纪道路不可改变”，——>](../../../2013/12/9/理解中世纪，理解任志强，理解蓝筹股，理解创业板.md)老任一定错了吗？昨天不是发了新政，强调给小孩们社会主义洗脑吗？老任也许“更正确”。

前一篇：[人类的世界观不以逻辑形态记忆，人与人凭借逻辑结构沟通](../../../2013/12/25/人类的世界观不以逻辑形态记忆，人与人凭借逻辑结构沟通.md)

后一篇：[公有制是对野生动物优势竞争体制,今天已经不合事宜](../../../2013/12/26/公有制是对野生动物优势竞争体制,今天已经不合事宜.md)