# 理性主义的细节自证循环和个人主义的实证逻辑

标签： `个人主义` `理性主义` `权威` `科学` `实证` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**个人主义的实证逻辑流程**；

**细节理性主义的论证是权威的子集；权威是细节的容器；**

**专家“权威”是个人主义的子集，个人主义要提供科学的“大容器”；**

**理性主义的细节自证循环和个人主义的实证逻辑**；

在考察个人居安思危的社会行为时，[需要考虑“个体繁殖”的生物行为](../../../2010/12/24/计划生育的“科学依据”是伪造的.md)，是大历史观/社会进化论的分析原则，确保所以研讨的问题在一个要素透明的客观容器之中进行，从而避免了不可控的，但又是不可忽略的影响因素，对于目的命题的影响。在此容器周边因素明确前，任何命题都是伪命题，而此后即便被如人民真理报指称“国进民退是伪命题”，[实际上国进民退却是实证基础上的，事实性的科学结论](../../../2009/12/17/崇祯皇帝获报“国进民退”.md)。

这是大历史观/社会进化论与[基于细节理性主义](../../../2012/5/7/乌托邦的诸神与天堂.md)的传统历史/现实/经济学截然相反之处。后者总是从细节搜集开始，通常又是某些细节考证类型的集合（专著），由这些组织起来的细节，再论证早已设定的某个结论。其整个细节与结论则必定是现存专著的观点和证据（细节）的子集。方法论等效于先有结论，再搜集证据。在司法上就称之为“有罪推论”。而对于大历史观来说，[任何资料都是容器中的子集](../../../2010/12/22/市场才是经济，经济才是社会.md)。

所谓大历史观就在于有一个“大”一号的容器，[还要有一个先验的逻辑体系](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)，先验体系在大容器中就是可以允许证否的命题，但不允许被子集的细节证否。两者结合，预先排除任何与之冲突的细节。该环节看上去似乎象“[先有结论，再搜集证据（细节](../../../2012/5/3/“先人为主”的选择性是科学的认知态度；.md)）”。先验的逻辑体系与“先定结论”的根本区别，就在于逻辑体系必须符合天无二日的逻辑标准，而“先定结论”之间，却没有排除自相矛盾的逻辑步骤。

因此先验的逻辑体系，至少在“主观个体”看来，[是没有自相矛盾的逻辑树](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)。而“先定结论”在他人看来，则是一连串没有逻辑关联的断言集（俗称口号），[即某种意识形态，或称哲学](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)。而对于科学体系来说，至少在主观个体（心证）看来，其逻辑树的最基本前提，是具备实证的支持。对于科学体系来说，结论（相对于意识形态的口号）是无关紧要的，是前提与逻辑体系的必然结论。

如果多阅读一点笔者的博文，[就可以看到大历史观的方法论](../../../2011/12/14/实体经济学逻辑下的历史素描，向“反谷物法运动”学习.md)，是在先验的逻辑体系（如科学进化论）的要求下，筛取来自任何住处来源的，符合该先验体系的任何细节。由于大历史观的个体主义，是作者的心证与读者的心证之间的交流，被筛取的细节，自然也包括读者自已的生活体验。作者不必向读者解释其任何细节的采纳原因，[争论者也不必暴露自已的隐私。](../../../2011/4/27/理性主义者自爆隐私的权威性.md)因为其结论是个体的，逻辑体系是先验的。

大历史观的体系，尽管逻辑上不可置疑，但没有一个断言！人权断言是为了替代宗教者拒绝的进化论。读者可以根据自已的心证（包括所学的知识），[指出笔者引诉的某些细节不符，但不会影响结论（个体](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)），也不会影响其逻辑体系的先验性（如科学定律）。效果类似于用自已的观察，否定了笔者的某次实验报告。可能是对的也可能是错误的，但不构成对彼此心证认知的否定。[这就是所谓对事不对人](../../../2011/6/26/结论是个体性的，谎言只能针对细节.md)。

而对于如[细节理性主义这样的传统价值观](../../../2012/5/3/“绝对真实”的“细节理性主义”制造谣言.md)来说，结论是最关键的，此即所谓“公德”“信仰”“真理”“立场”之类。当某结论被某种人垄断，而（对少在表面上）被更多人（接受）并用作论据时，就被称为[“权威”“（这群人之中的）标准答案”。](../../../2012/3/25/科学认知不允许“学术分歧”.md)两者之间其实就是私有制的价值观，与公有制的价值观的区别。由于理性主义需要细节的“倒证”，因此极需要/害怕造谣。

可以用一个逻辑流程框图，可以对比两者的区别：

**个体主义的大历史观（个人主义）**：

实证（心证）检验的不可置疑的（大维度的时间容器（如进化史）＋先验的逻辑体系（如进化论））——>（个体的结论+（个人心证收集的细节（包括各种资料的个人理解）））；

**各种意识形态（哲学，理性主义）**：

（先定的结论＋（权威的细节））——>不可置疑的(公共的结论（断言集/口号）)——>论证（先定的结论）——>神圣化！

对于一个后进的社会来说，如果先定了如“革命”这种先定的结论，是不会再关心其现实可行性的逻辑的。又如对于个体价值观来说，象[“国进民退”既然是（个体）事实性的结论](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)，人民真理报断言否认，就变成是“特权既得者拒不妥协”的问题而不必再“讨论”。虽然仍不具备“必须革命”的公共结论，[是否革命仍然是个体的结论](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)。yes者彼此达成共识后，才是“如何革命”。[类似的还有计划生育](../../../2010/12/24/计划生育是计划经济的灾难；.md)。



ps:本文在两年前完成，与目前的“先验主题”完全相通



《[“拖拖拉拉直到向左转”改革模式；“逢危机向左转”救贵族特权阶层；“私有制化”救整个社会](../../../2012/5/16/公有制改革模式“逢危机向左转”救的是贵族特权阶层.md)》

《[公有制体制的金字塔模型；张五常“经济学”指中世纪英国体制；马克思重构金字塔的乌托邦和封建复辟](../../../2012/5/16/公有制金字塔模型和张五常的经济学.md)》

《[改革不要指望雷日科夫主义；左倾的戈尔巴乔夫没有对国企私有化；国进民退的终点就是苏联的崩溃](../../../2012/5/16/改革不要“雷日科夫主义”.md)》

《[公有制社会的竞争集中在“大多数人争夺少数的出路”，高考国考教育体系培养选拨的是不是人才](../../../2012/5/17/高考国考教育体系培养选拨的不是人才.md)》

《[公有制社会是会坍塌的泰坦尼克；公有制社会争夺逃生席位殊死的竞争](../../../2012/5/17/坍沉的泰坦尼克号；争夺逃生席位的殊死竞争.md)》

《[特权贵族宁愿成为漂泊的乞丐，也不愿意冒险成为祖国的平民](../../../2012/5/17/《未来水世界》的《冰海沉船》的《卡勒比海盗》.md)》

《[居安思危的公害知识分子；中国社会未现危机，公有制特权危机中](../../../2013/12/12/居安思危的公害知识分子,“国企危机=经济危机”的概念偷换.md)》

《[居安思危的成立条件是“个人心证”；让纳税人“居安思危”要交待“纳税人的利益在那里？”](../../../2013/12/19/居安思危的成立条件,国企统统破产是纳税人之福.md)》

《[公有制社会无法控制危机管理成本；
最根本的腐败不是贪官，而是高福利；公有制反腐败毫无意义](../../../2013/12/21/公有制社会无法控制危机管理成本,最根本的腐败不是贪官.md)》

《[危机管理角度看人类社会的私有制进程；私有制市场经济相当于“和平红利”](../../../2013/12/23/私有制市场经济相当于“和平红利”,缺乏私有制的社会高度腐败.md)》

《[公有制僭越个人权益导致的过度繁殖/大政府的腐败；计划生育将令中国无可避免地倒退一百年](../../../2013/12/24/计划生育将令中国无可避免地倒退一百年.md)》

《**个人主义的实证逻辑流程**；**细节理性主义的论证是权威的子集；权威是细节的容器；**

**专家“权威”是个人主义的子集，个人主义要提供科学的“大容器”；**

**理性主义的细节自证循环和个人主义的实证逻辑**》

前一篇：[凯恩斯主义的“毒瘾定理”，“钱荒”与通货膨胀并存](../../../2013/12/24/凯恩斯主义的“毒瘾定理”，“钱荒”与通货膨胀并存.md)

后一篇：[首倡并推动宗教革命英国享利八世父女，及英国内战](../../../2013/12/25/首倡并推动宗教革命英国享利八世父女，及英国内战.md)