# 首倡并推动宗教革命英国享利八世父女，及英国内战

标签： `基督教` `圣公会` `马丁路德` `宗教改革` `加尔文` `文化` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**首倡并推动宗教革命英国享利八世父女，及英国内战；**

**新教革命的时间序列：威克利夫首倡，享利八世和伊丽莎白的圣公会**；

**圣公会，约翰.胡斯，马丁.路德和加尔文，长老会，清教徒……**；

**都铎王朝在“新教国际运动”中胜利并欠下的巨额国债，是英国内战的诱因**；

基督教宗教改革及诸多新教的出现，功劳一般被归于马丁路德，[德国的新教因此也被称为“路德（新）教](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)”。此说虽然不算抬高了路德的形象，但起码忽略了，路德新教的影响面，仅涉及于德语地区；也忽略了同为德语地区的宗教改革的更先行者，被宗教教廷诱捕后，在火刑柱上被化骨扬灰的约翰.胡斯。胡斯所主张的教义和宗教制度改革，与马丁路德如出一辙。同时还忽略了，[在法语和西班牙语地区活跃的加尔文及其新教](../../../2011/8/31/加尔文教派入主西班牙，欧洲的齐桓公！.md)。但加尔文非但没有被押上火刑柱，他自已反而响应罗马教廷的通缉令，把塞尔维特送上了日内瓦的火刑柱。

不过最早的宗教及制度的改革，是英国的威克利夫倡仪的，由享利八世的圣公会主导的宗教改革。圣公会从此被称为英国教。[英国国教受加尔文的影响后产生的分支，就是长老会](../../../2012/12/29/英国内战中的宗教环境和教派；.md)。长老会中的基督教原教旨主义的激进分子，[就是后来克伦威尔的新模范军](../../../2011/11/18/农村的社会特性是围绕土地的惰性.md)和驶往北美的五月花号乘客，他们所归属的“清教徒”。英国的资本主义和北美的现代民主，居然是从激进的原教旨主义的清教徒之中诞生，确实是有点奇怪的历史过程。从清教徒中甚至还诞生了更古怪的支派，摩门教，似乎说明清教徒其实是原教旨主义名义下，对主流传统的逆反者。

ps1:清教徒中诞生了现代的资本主义和民主体制之一，虽似奇怪，[但是可以用符合实体社会学的历史事件解释](../../../2011/9/27/首创土地私有的马萨诸塞符合国民主权原理.md)；此略

因此欧洲的宗教改革的发源地，不是德国，而是英国。英国不但是宗教改革思想的发源地（威克利夫），[同时也是一波波宗教战争的策源地](../../../2012/10/1/公有制社会“摩擦 矛盾”无小事;打人杀同胞的革命事业；.md)，因此也掀起了欧洲一波波的国际和国内的对抗，直到大范围的宗教战争。英国与法国和西班牙的冲突，以及对苏格兰高地和爱尔兰的征服，表面上看是几国之间“争霸”，实质上却是以国家名义进行的，在意识形态（宗教差异）指导下的宗教战争。英国伊丽莎白女王支援了新教背景的尼德兰革命和荷兰的最终独立，[并因此遭到西班牙无敌舰队的远征](../../../2011/8/18/无敌舰队和小英王国的殖民地.md)，尽管这次远征以无敌舰队的覆灭而告终。

ps2:在尼德兰革命后几十年，先后爆发的德国和法国的宗教战争，可以看作是荷兰革命的余波，[伴随着教皇中央权威的崩溃](../../../2013/12/19/合法性耦合原理，教会至上的合法性，缺乏信仰的公信力.md)，此略；

将宗教革命的源头，归功于英国的都铎王朝，是为了强调因此而来的代价。伊丽莎白女王被迫终身不嫁，否则其他教派的国王将因为婚姻而获得对英国的宗主权（当时还没有开放到，女王可以下嫁某个贵族的程度），都铎王朝因此而绝嗣。另一方面，[英国为了对抗罗马教廷的势力](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)，在援助尼德兰革命和对抗法国和西班牙的长期战争中，背上了巨额的债务。即便英国当时是一个因为羊毛出口而显得比较殷实的国家，千万英镑的债务余额仍然显得太高了，相当于英国20年的税收总额。[这就是苏格兰斯图亚特王朝入主英国时的情况](../../../2011/3/9/都铎－斯图亚特王朝如何丧失执政的合法性？.md)。

ps3:[英国在当时欧洲是一个贵族和商人富裕的小国，](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)但是民众赤贫的封建社会；尼德兰革命后，比利时的纺织业转移到英国，为英国开辟了另一财源；

英国下层民众大部分仍然信仰天主教，[大致上处于WBagehot现象下对英王的愚忠之](../../../2013/11/21/英国内战双方的“阶级成分”，理解马恩毛主义的谬误.md)中，英国的精英阶层则对都铎王朝对英国的贡献感恩戴德，也可以信任与之宗教接近的苏格兰的精英阶层（长老会），但并不意味着他们对信奉天主教的斯图亚特王室的同样的信任，更不意味着他们对于千万（其实是伊丽莎白时代欠下）国家债务的无条件认同。享利八世开始的国王革命，的确在英国确立了国王的绝对权威，但那建立在英国人对都铎王朝的信赖上。当詹姆斯国王和他的儿子困惑于税收不足以还息的负担，[又不能加税时，他们能怎么办](../../../2011/12/1/英国内战中的（国王&nbsp;Vs&nbsp;自治市联盟）中的一小撮.md)？

[如果已经有一个独立的国会](http://darthvad.blog.sohu.com/189378079.html)，詹姆斯国王和查理一世，大概可以直接把英国财政破产的难题，扔给国会处理。但也将意味着，自享利八世以来的英国国王绝对权威的丧失。如果不召开国会，英格兰精英对于斯图亚特王朝的君主，勿宁说是警惕的眼光，“除非召开国会，否则别指望再开新税”；“no
votes no
tax”是早在英国内战以前，就已经是现实的政治立场。当查理一世最终求助于重开国会后，“要么丧失国王权威，要么被拒绝加税”的处境，也最终迫使英王强行解散国会后加税，[失败后被迫逃到牛津，升起号召内战的勤王旗](../../../2011/12/2/英国内战（（富人＋私有自耕农）&nbsp;Vs&nbsp;(国王＋贫民)）.md)。

《[从“教会至上”到“司法至上”，合法性守恒衍生的政治原理，“法权”的原动力](../../../2013/11/22/从“教会至上”到“司法至上”，及三权分立的误区.md)》

《[美国采用司法至上，替代了中世纪的教会至上；“马恩毛孔儒”世俗利益不可能实现“教会至上”的公信力](../../../2013/11/30/理解中世纪，理解中国的焦虑，理解美国的司法至上.md)》

《[世俗权力不可能具备“教会至上”的“信仰”和“公信力”，伊斯兰教至上的短命，基督教至上的衰败](../../../2013/12/5/世俗权力不可能具备，教会至上式‘信仰的公信力’.md)》

《[基督会理论创新的“属世权，属灵权”，在基督教中都是“天赋公权”；“属世权，属灵权”都是个体的意识主权](../../../2013/12/6/基督教法学的“属世权，属灵权”，“天赋”的“教会至上”.md)》

《[公方彬政委建构信仰的追求，及其常识的欠缺；](../../../2013/12/8/公方彬政委建构信仰的追求，及其常识的欠缺.md)》

《[基督教对绝对权力的的追求，及其成功和失败的历史经验](../../../2013/12/12/基督教对绝对权力的的不懈追求，成功的历史和失败的经验.md)》

《[基督教失去至上权位，日本却能万世一系，两者的共同原因](../../../2013/12/15/基督教lost“教会至上”，日本仍然万世一系，两者的共同原因；.md)》

《[合法性耦合原理：任何仲裁与案内利益耦合程度越高，合法性程度越低；解释了“合法性守恒如何被破坏”](../../../2013/12/19/合法性耦合原理，教会至上的合法性，缺乏信仰的公信力.md)》

《[英国享利八世和伊丽莎白女王父女，揭开了“新教改革，资产阶级革命”的序幕](../../../2013/12/22/欧洲“分裂”和唐朝藩镇的割据，两中共同的地方利益.md)》

《**首倡并推动宗教革命英国享利八世父女，及英国内战；**

**新教革命的时间序列：威克利夫首倡，享利八世和伊丽莎白的圣公会**；

**圣公会，约翰.胡斯，马丁.路德和加尔文，长老会，清教徒……**；前一篇：[理性主义的细节自证循环和个人主义的实证逻辑](../../../2013/12/25/理性主义的细节自证循环和个人主义的实证逻辑.md)

后一篇：[人类的世界观不以逻辑形态记忆，人与人凭借逻辑结构沟通](../../../2013/12/25/人类的世界观不以逻辑形态记忆，人与人凭借逻辑结构沟通.md)