# 不敢扣帽子的人，不会是民主人

标签： `户籍制度` `民粹` `利益` `扣帽子` `私有制` `个体主义` `个人主义` `心证` `意识形态` `信仰` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-07-19 20:26:34`

**“专制”一般不会镇压利益诉求，专制镇压的是民粹“正义煽动”**

**民主是基于利益的，民粹是基于立场的；**

**观点是可以刻意逢迎的，彼此的利益却是可以真实核证的**

**不敢扣帽子的人，不会是民主人**；

民主就[是每个人切身利益的柴米油盐](../../../2011/2/25/民主改革就是社会利益沟通的过程.md)！当一些民粹人埋怨中国国民“不反抗”时，当这些人声称“政府镇压民主”时，他们却不愿意承认，甚至于在西方千夫所指的卡扎菲，对于“个体利益的诉求”，都没有加以镇压。东方抗拒拆迁的激烈行为，也充其量在口头上称之为“暴力抗法”。这种现象提示着，即使是在专制政体下，“[基于利益的诉求，通常会被容忍”，“着眼于正义的煽动，一般会被镇压](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)”。

当个体主义者苦口婆心地告诫民粹斗士们，[民粹与他们所谓反对的专制之间的同一性](../../../2010/9/21/“民主斗士”大部分是民粹斗士.md)，向民粹斗士指出[美式民主国民主权原理与私有制的等同关系](../../../2009/9/15/市场经济极限垄断是否可以达成均富？.md)，指出人权与人道主义截然不同的时侯，一而再，再而三地遭到“故意的曲解”，那么就不得不假定，有一些民粹斗士本身就是立志于民粹革命事业！无疑，这些民粹斗士将会成为毛左之类分子，攻击“美式民主”的掩护伞，但谁能确定，不正是民粹斗士的选择？

当笔者遭到人身攻击的时侯，平心而论，笔者无法区别，到底是毛左类，因为动了他们国企公有制利益的蛋糕，[还是因为反户籍制度的怪胎们](../../../2009/9/7/盲目反户籍制度声浪.md)，因为断了他们侵吞普通市民利益的血酬期待；但是此两者之间有区别呢？对于似乎温文尔雅摆道德者，笔者也很难区别，他们到底是被马恩毛的洗脑洗成了定式，还是迷信于老祖宗的孔儒天下，还是秉承了基督教的无私教诲，[但是他们之间有区别](../../../2010/1/14/中国传统文化不相容于民主社会的两种价值观.md)吗？

当笔者[确定人权不可侵犯的个体原则时](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)，以避免纠缠于永远说不清道不明的“辩证真理”时，这些人既会继续混淆于“人权与人道主义”，而将“人权私有制”的限定条件弃之不顾；又会用“压倒人权个体的道德哲学”耶稣个没完。[这些人的信仰越是浓烈，则与个体主义者越是势不两立](../../../2010/10/17/为什么中国传统文人崇拜洋五毛.md)。**基于个体意识主权的个人主义，与基于哲学的“普遍真理”，如果不想生死对杀，最好是各走各路**。

个体主义者将这些人一脚踢走，是对他们的人格最基本的尊重，[因为我们不愿意袭用他们的理性主义](../../../2010/2/22/民主派哲学家不要再掺乎“中国特色的人权”.md)，不愿意论证这些奴才，是我们会说话畜牲，（平心而论，多半也没有维护这种论证的能力；笑笑）；同时也是个人主义者的自爱，因为我们绝不会因为“论证理性主义的真理失败”，就心甘情愿成为猪头的奴才。[既然如此，何必与这些东西浪费时间呢](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)？

[一些受文革拉帮结派闹革命的思维](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)，多于对个体主义（自愿）原则了解的人，与毛左的距离，也小于与民主的距离。他们会将自愿的共同利益观点的认同，错误地斥之为“朋党”，比如对本博网友的人身攻击；却象毛主义号召的那样，[模仿政治家的两张脸孔](../../../2011/7/17/希特勒的无私奉献是怎么变成邪恶的？.md)，希望迎合来路不明的各路人民群众**，“团结每一个可以团结的人，启蒙每一个可以启蒙的人”；殊不知，这种行为本身就是违反个体主义的**。

从个体主义的心证出发，[除了利益沟通的识别，我们任何人都不可能洞悉他人的内心](../../../2011/3/6/利益沟通＝敌我识别.md)，也同样不可能区别，到底是“朋友虚情的恭维”，还是毛左哲学家“假意的奉承”。脱离了自已利益的共鸣，这些所谓“支持你，反对你，赞赏你”之类的虚话，又有什么意义呢？[民主是基于共同的利益方案的，而不是共同的意识形态立场的](../../../2010/7/29/没有共同利益，请不要急忙以身相许！.md)。**观点“立场”，是可以刻意逢迎的，彼此的利益表述，却是可以真实核证的，并且疑证从无，疑敌从有**。

[自由是要自已争取的，人权是不可能由他人赋予的](../../../2011/7/13/自由是赋予的，还是争取的？南北战争的六种“自由”.md)。**利益认同是需要彼此互相向对方证明自已彼此是有共同利益的，这是民主社会最基本的诚信**！因此完全不必介意怀疑一些极左言行的家伙就是极左；**公共事务上疑罪从无，个体观点上疑左从有**！**我们是自已观点的上帝**！[没有个体利益上的绝对专制即私有制，就没有公共利益上的民主](../../../2011/2/28/专制还是民主好？奥地利学派弱点.md)。**如果连侵犯自已或其可能性都不能认定，那还有什么“私有”可言**？

《[1860年美国人信仰“民主的帝国”；多数人暴政下，绝对的统一，就是绝对的内战！国家主义的反扑](../../../2011/7/16/绝对的内战！1860年美国人信仰“民主帝国”.md)》

《[普通人的两张面孔和政治家；理想主义的伟大领袖是什么货色？政治家“远大理想”的危害比腐败大得多](../../../2011/7/17/希特勒的无私奉献是怎么变成邪恶的？.md)》

《[**格兰特披露北方反对“黑人呆在美国，那怕是作为奴隶”；南北战争是（宪法分歧 Vs 国家主义）**](../../../2011/7/17/林肯反对“把黑人留在美国，那怕是作为奴隶”.md)》

《[**南北双方的意识形态依据都是种族主义；纳粹的种族主义与“屠杀犹太人”没有直接联系**](../../../2011/7/17/南北战争的种族主义和纳粹.md)》

《[卡尔霍恩的种族哲学和南方的道德优越感；林肯的“种族动员”与南方的种族主义那个更激进？](../../../2011/7/18/卡尔霍恩的种族哲学和南方的道德优越感.md)》

《[基督教“人人平等”观念的演变史；诞生自基督教的种族主义和卡尔霍恩的古怪理论；](../../../2011/7/18/基督教“人人平等”的进化史和种族主义.md)》

《[明确美式民主优越性，否定“全面西化”的口号；洋五毛未必存心毒害东方社会](../../../2011/7/19/中国股民，您的选票投给谁？.md)》

《[用实证科学的原则去理解美国（历史＋现象）与成功的关系；民主最大的敌人不是专制，而是民粹](../../../2011/7/19/民主最大的敌人不是专制，而是民粹.md)》

《[阻止民粹血腥漫延是合理的；毛左与“民主怪胎”造反派高度接近；“我的利益在那里？”](../../../2011/7/19/阻止民粹血腥无谓漫延的合理性.md)》

《**“专制”一般不会镇压利益诉求，专制镇压的是民粹“正义煽动”**

**民主是基于利益的，民粹是基于立场的；**

**观点是可以刻意逢迎的，彼此的利益却是可以真实核证的**

**不敢扣帽子的人，不会是民主人**；》



前一篇：[阻止民粹血腥无谓漫延的合理性](../../../2011/7/19/阻止民粹血腥无谓漫延的合理性.md)

后一篇：[良心多得喂狗！股神要加班了](../../../2011/7/20/良心多得喂狗！股神要加班了.md)