# 阻止民粹血腥无谓漫延的合理性

标签： `卡尔霍恩` `种族主义` `民粹` `南北战争` `内战` `暴力` `血腥` `法国大革命` `五四运动` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**阻止民粹血腥漫延是合理的；**

**毛左与“民主怪胎”造反派高度接近；**

**真正的民主只能从自已的利益出发，“我的利益在那里？”**

盲目反抗的文化，必定是盲目暴力的正义，也必定是一种报复性的文化。在正义自淫的面具下，“[正义啊！多少罪恶以你为名](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)！”——>“[和解吧！我们都是法国人](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5466a49449f3f7007bf48097.html)！”——>难道仅仅是法国人的鲜血，[让罗兰夫人等](http://blog.sina.com.cn/s/blog_6331ff100100vjhk.html)，仅仅对法国人呼吁？二十二年前，笔者仍然是半个廉价愤青，对于六十四日党的主流的反对是直觉性的，缺乏完整逻辑联系的。今天，笔者已经明白是为什么了。

二十二年前笔者[反对六十四日党五四化](../../../2011/1/15/反思五四运动的局限性，道德治国不考虑国家成本；.md)，但并不反对“民主诉求”的本身；如同绝大部分传统知识分子一样，笔者认为民主毕竟是正义的，只是诉求的方式“合不合适”，当其时笔者并没有清晰意识到“[民粹，多数人的暴政](../../../2011/7/14/他信近似庇隆，英拉近似庇隆夫人，泰国近似阿根廷.md)！是民主进程最大的敌人”。笔者只是直觉感觉到，中国的民主不是喊几句口号，“敌人土崩瓦解”；六十四日党绝大部分人士，连阿拉都不如，实在当不起治国重任……；



在游历了解过[法国大革命，南北战争和巴黎公社等“革命历史”后](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)；笔者慢慢意识道，当年的直觉虽然是真实的，但不是最重要的；根本原因在于，[当年的五四化运动，本质上仍然是传统公有制文化下的民粹运动](../../../2011/3/11/被民粹运动阻断的资本主义进程.md)。这样的运动，永远不会到底民主的彼岸。尽管六十四日党的流血悲剧令人遗憾，但是不能称当年的镇压是不合法的。从东西方民粹运动的血腥看，六十四日事件，阻止了血腥在中国的无谓漫延。

在中国传统的暴力文化中[，“反政府”一向被视作当然的正义](http://darthvad.blog.sohu.com/157238808.html)；这一点甚至在毛氏的文革中加以“主义”化。这种反政府主义（正义）体现在六十四日党的身上，就是“只要俺不当权，俺就反他娘的；只要俺没有特权，俺就操他娘的”；而号称“社稷一分子”的乌有毛左党，同样持着与六十四日党同样的[“反政府”的立场，只不过他们换了一个名字叫“反腐败”](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)：“只要俺没份最腐败，俺就反腐败”。

从这些人的“反抗立场”，[你会发现他们并没有一个字提到“私有制”，更不愿遵守私有制的原则](../../../2011/5/30/不知罪恶真面目，只因身在邪恶中.md)；不愿意承认“私有制是没有腐败寻租的公值空间的”。这些六十四日党和乌有毛左的社会诉求基本上是相同的，那就是“全民的公有制，多数服从少数平均分割公值，分不成的话，就反腐败”，——>[他们从骨子里认同“公有制理想](../../../2011/5/31/替天行道“向弱者倾斜”的封建伦理.md)”，而认为因为当权者腐败，才没有让公有制有着无比的优越性。

[乌有毛左们作为僭占着“最后一点点国企特权利益”的主要群体](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)，尽管可以[动员了几万名毛丑“公审茅于轼](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)”，但这群丑类既没有真的实权，也是垂垂老败的若干朽类；黑色幽默能够表演几个，扰乱社会大概无能。但仍然不乏新生代的“革命民粹斗士”，就不能加以轻视。当一些人自以为可以争取某些“进步分子”闹革命时，这些人可能没有意识到，[他们是站在民粹的立场上，争取着民粹的朋党之援](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)。

[民粹分子总是将人道主义代替了人权](../../../2011/3/30/人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义.md)，总是拒绝人权私有，作为鉴别社会是非的标准；[总是主张超越人权的“第三方正义”而称之为客观](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)；将“博大精深的哲学”坚持为真理，而拒绝个体认知最起码的要求，——>基于自已利益损益感受的心证；反而将每一个人的认识，斥之为“主观，唯心”，——>[试问这些“人”所持的理性主义，与希特勒马恩毛主义等等，有什么区别呢](../../../2011/4/25/混淆了证人和法官角色的理性主义.md)？

[当权者，总是招怨的，而无论他干了什么](http://darthvad123.wordpress.com/2011/04/11/%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E5%88%98%E9%82%93%E6%80%BB%E6%98%AF%E8%A2%AB%E6%89%93%E6%88%90%E5%8F%B3%E5%80%BE%E4%B8%93%E4%B8%9A%E6%88%B7%EF%BC%9F/)。专制政体向民主社会的转变，只要没有最后变成民主社会，就总是欠透明的，也就总是会让当权的招怨者，承担起所有的责难。因此如果从所谓“民主正义”出发，就将很难判定，其暴力所指到底是“让专制转向民主的当权者”，还是“阻止专制转向民主的打黑领袖”。当其时，与其发泄各自的愤青正义，[为什么不从现实利益出发，“我的利益在那里”](http://darthvad.blog.sohu.com/164018986.html)呢？

《[1860年美国人信仰“民主的帝国”；多数人暴政下，绝对的统一，就是绝对的内战！国家主义的反扑](../../../2011/7/16/绝对的内战！1860年美国人信仰“民主帝国”.md)》

《[普通人的两张面孔和政治家；理想主义的伟大领袖是什么货色？政治家“远大理想”的危害比腐败大得多](../../../2011/7/17/希特勒的无私奉献是怎么变成邪恶的？.md)》

《[格兰特披露北方反对“黑人呆在美国，那怕是作为奴隶”
；南北战争是（宪法分歧 Vs 国家主义）](../../../2011/7/17/林肯反对“把黑人留在美国，那怕是作为奴隶”.md)》

《[南北双方的意识形态依据都是种族主义；
纳粹的种族主义与“屠杀犹太人”没有直接联系](../../../2011/7/17/南北战争的种族主义和纳粹.md)》

《[卡尔霍恩的种族哲学和南方的道德优越感；林肯的“种族动员”与南方的种族主义那个更激进？](../../../2011/7/18/卡尔霍恩的种族哲学和南方的道德优越感.md)》

《[基督教“人人平等”观念的演变史；诞生自基督教的种族主义和卡尔霍恩的古怪理论；](../../../2011/7/18/基督教“人人平等”的进化史和种族主义.md)》

《[明确美式民主优越性，否定“全面西化”的口号；洋五毛未必存心毒害东方社会](../../../2011/7/19/中国股民，您的选票投给谁？.md)》

《[用实证科学的原则去理解美国（历史＋现象）与成功的关系；民主最大的敌人不是专制，而是民粹](../../../2011/7/19/民主最大的敌人不是专制，而是民粹.md)》

《**阻止民粹血腥漫延是合理的； 毛左与“民主怪胎”造反派高度接近；**

**真正的民主只能从自已的利益出发，“我的利益在那里？”**》

前一篇：[民主最大的敌人不是专制，而是民粹](../../../2011/7/19/民主最大的敌人不是专制，而是民粹.md)

后一篇：[不敢扣帽子的人，不会是民主人](../../../2011/7/19/不敢扣帽子的人，不会是民主人.md)