# 中美货币政策，交互推动香港债务危机；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2014-07-03 21:37:30` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwou.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwou.html)

**中美货币政策，交互推动香港债务危机**；

笔者一直搞不明白，牛刀顽固坚持的“美联储美元从紧，与中国的人民币房价”的关联，[牛刀大脑中的BUG到底长在那里](../../../2013/11/27/将“地下银行，地下兑换点”能量无限放大的“货币战争”.md)？笔者只能从大维度上确定，两者之间没有直接的逻辑关联，如果有间接的关联，也不是牛刀解释的路径。近日与一些进出口业务的朋友闲聊，似乎有了新的灵感：牛刀的创意，可能出自中国大陆企业，从美元金融体中贷入的企业债务。这个问题本来并不复杂，但是由于中国与美元之间，有着一个专门为大陆洗钱的香港；中国的外汇储备，[一定程度也是为香港贷入的美元等外债的背书](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)，而使问题，相对地复杂化。

为了简单化基本问题，先把香港的角色隐藏，将香港视作透明的“人民币exchage美元”的兑换店，此店需要各自储存两边的货币，以备客户兑换，缺钱储备两边货币时，[会发行一些白条叫港币](../../../2012/6/25/港元是劣币.md)，效果相当于向香港市民转移的成本的债务。在外汇管制环境下，如果中国央行采取“紧缩政策”，确实存在美元宽松的相应漏洞，这是外汇管制政策的必然代价。一般过程是，缺钱的国内企业，不能从紧缩中的国内金融贷得房价补仓的人民币，只能寻求外币贷款。但是外币美元无助于国内人民币房子筹码的补仓，[外汇管制就提供了漏洞](../../../2014/2/24/外汇管制下的“人民币离岸”是RMB不能国际化的指标.md)。

如果是在人民币完全自由的兑换状态下，大量美元流入中国，[因为央行不会因为外汇管制而必须被动买入外](../../../2012/9/12/“内税”不是内需，废除关税将拉动内需.md)汇，因此将导致人民币升值，从而减少了借美元兑人民币的补仓行为，实际效果等于市场经济自动地增加了美元干预中国经济的成本，直到其恶意变得无害，——>这里用的是拟人，[是假设货币战争的阴谋论断言](../../../2012/2/19/革命必须模糊，阴谋论必不可少；货币战争和转基因.md)，若然成立的话，强调仍然是此无害的结果，——>从而让企业经外国银行贷入的美元，由于人民币自动因此而升值的机制，等价于从市场中贷入高利贷，或者人民币的银行从中央银行贷入的惩罚性贴现的高息贷款。

但是外汇管制改变了游戏规则，意味着当企业从海外贷入美元贷款时，[央行必须被动的按自已定的汇率，发行相应的外汇占款](../../../2011/10/14/美国需要一个敌人，谁爱上，谁上！.md)，买入企业贷入的美元，从而变相地为中国这些缺人民币的企业，提供了相当于人民币宽松的效果。因此中国的所谓从紧，在外汇管制条件下，水分是很大的；但也正如公众已经可见，如此水分下的所谓从紧，土地财政的高房价群体，已经受不了。（可以参考那个狂热的凯恩斯主义者，银行出身的左棍钮文新的言论）。由于中国央行目前喜欢的还有日元欧元黄金英镑之流，[所以人民币供应，其实是很宽松](../../../2013/12/24/凯恩斯主义的“毒瘾定理”，“钱荒”与通货膨胀并存.md)。

以上模型没有考虑中国央行和银监会的外汇管制，对于外汇流入的审批；事实上也不考虑，可以将其视为完全透明环节，[只需要增加上流入的附入成本系数即可](../../../2012/2/25/金融垄断外汇管制中的交易成本和黑市的能耐.md)。换言之，外汇管制无论如何管制，如何监管，命中注定是千疮百孔；只是增加了百分之若干的成本，看作手续费即可。监管越严厉，手续费相应提高，必须达到让补仓为目的的借贷者承担不起，才无利可图。不过既然是“补仓”为目的，就不可能是按照“资金成本”来计算；而是以现金链勿致断裂作透资，以致于利息一项完全不计成本。[典型如地产商猪坚强借高利贷救命](../../../2008/1/11/房地产猪坚强要感谢土地财政有多么仁慈.md)。

结果在企业级的债务上，形成了借款人将因为（风险杠杆＝人民币资产价格下跌幅度/人民币汇率下跌幅度）而放大的崩盘风险[。如房价（人民币计价的资产价格的典型代表](../../../2014/1/8/不要在大是大非抬杠，不要为了面子说傻话.md)）下跌的同时，人民币汇率如果下跌，那么这种借款人就会在短时间内丧失清偿能力。如果没有其他担保的话，这种借款人的破产，将导致大批低信用的中国和香港掮客的破产，和美元贷款人的严重损失，——>注意，不是中国的金融危机，而是美国贷款人的损失；但是由于这类贷款，一般是由香港的掮客对美元贷款担保，[因此就会转变成香港金融系统的债务危机](../../../2008/1/26/大陆陷在香港的资金上策斩仓出局.md)。

《[有李天一水军特色的标准化五毛，及一点外交常识](../../../2014/6/15/有李天一水军特色的标准化五毛，及一点外交常识；.md)》

《[从微博标准化的水军，到政治型股神宣讲“理性投资”，及狼牙棒](../../../2014/6/15/从微博标准化的水军，到政治型股神宣讲“理性投资”，及狼牙棒.md)》

《[林毅夫的纸黄金，如果不是缺乏常识，就是神经病](../../../2014/6/16/林毅夫的纸黄金，如果不是缺乏常识，就是神经病；.md)》

《[实体经济学对股市作出先验结论后，可以对股神们，作深入研究](../../../2014/6/17/实体经济学在先验判定股市后，可以对股神们，作深入研究；.md)》

《[鉴赏宋鸿兵同志神仙逻辑的“美国打压黄金的阴谋论”](../../../2014/6/18/宋鸿兵同志神仙逻辑的“美国打压黄金的阴谋论”.md)》

《[股神都是预先得出结论，然后粉饰以“技术分析”的骗子](../../../2014/6/30/常用的交易行情软件的F10，将创业板市盈率放大了四倍；.md)》

《[技术分析型股神行骗的证据；所有股神，都是断言先有结论，再用“技术”粉饰“分析](../../../2014/7/1/技术分析型股神行骗的证据.md)”；》

《**中美货币政策，交互推动香港债务危机**》

前一篇： [香港金融“中心”的崩溃，恐怕在劫难逃；](../../../2014/7/4/香港金融“中心”的崩溃，恐怕在劫难逃；.md)

后一篇： [技术分析型股神行骗的证据](../../../2014/7/1/技术分析型股神行骗的证据.md)

