# 判定恐怖分子和反人类的充分条件，中国的愤青及中国传统的文化

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-07-03 21:34:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwot.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwot.html)

**判定恐怖分子和反人类的充分条件是“残害无辜的事实”或“承认了**”

**对于“残害无辜的事实”表示“欣赏，支持，不介意”，等同于承认是“恐怖分子和反人类”的同伙**；

恐怖分子的充分条件是“残害无辜的事实”。到底是战争，还是自卫中的误伤，[取决于“是否残害无辜”的事实真伪](../../../2013/6/14/个人恐怖主义提醒公众，民粹大革命是最凶恶的敌人.md)，而不是“残害无辜有什么听上去合理的理由”，——>如果有人还声称不明白的话；无非更多人，将把你看作是恐怖分子或者其同情者，随时可能对你的行为反应过敏；到时侯人家的解释就是“杀你不是残害无辜”，因为是“你的行为似乎正在践诺你一贯的‘要残害无辜’的言论”，至于是否被检察官和陪审团接受，就看你平时言论是否也让那些人敏感了。所以，[习惯中庸逆反的一些中国人，要检点自已的文化习俗](../../../2014/1/1/“左的思维”就是哲学；不关心实证的哲学家，不会关心生命的无辜.md)。

[因此当本拉登无法赖帐911时](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)，他就强调他不是攻击妇女和儿童，基地不是残害无辜，他们攻击的是“美国政治和经济强权的象征”，并对“战争中的平民伤亡，表示深切遗憾”。拉登当然是想切割于伊斯兰原教旨恐怖主义，及拉登他自已一贯的言行，到底有效无效，见仁见智吧；只需要强调，无论其他人是否认为拉登发动的恐怖战争，是否残害无辜，[拉登本人否认“残害无辜”的指控](../../../2014/7/2/资本主义社会，不关注恐怖分子的任何理由和诉求；.md)。而值得国人注意，同样引起了全世界其他人的注意之处，中国的一些民族主义者出于敌视美国，逢美国必反，就对拉登“残害美国无辜”欢呼叫好！

换言之，尽管911等恐怖事件的经手人的确是拉登的基地组织，但是中国愤青们，则更接近于恐怖分子的自白招供。类似的现象还有，尽管轮奸的是李天一，但是李天一的水军的表现，让人感到他们是习惯于带着儿子轮奸妓女的嫖客党；屠幼的是郑民生，但是公知利用郑民生攻击政府，却让人感到公知党才是郑民生屠幼的幕后黑手！——>[事实上确实是被公知一煽动，跟着出现了大量攻击幼儿院和小学的跟风事件](../../../2010/5/5/不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件.md)；公知因为陈水总是穷人而起哄，则让人感到公知为市民的无辜死亡而欢呼，——>[也确实跟风出现大量攻击市民的事件](../../../2013/6/18/民粹的生存权不属于人权；是奴隶主的恩典，是奴隶的血酬.md)。

如果不深入了解这种古怪的现实，就不容易理解，中国古老的传统文化的一系列陋习，与西方为主体的现代文明之间，甚至从最简单的小事上，[所发生的文明的冲突](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)；也就不理解中国传统中人，为什么到了西方，总是感到被全世界歧视；回到国内，就感到被全世界煽动周边的小国“围剿中国”，想当然地，把中国周边局势的恶化，归因于“（没有国家意志的）美国的（阴谋势力）煽动周边小国跟中国作对”。对于中国文化了解，[笔者知道咱国这些愚昧的公知，只是不择手段闹革命](../../../2013/6/13/镇压个人恐怖主义是反恐战争，针对民粹暴力的自卫.md)，他们根本没有意识主动切割于“恶的事实”！

美国也被拉登及其同情者，指责为“狂轰滥炸，滥杀无辜”，——>注意，连拉登也不认为，残害无辜是合理的，因此才可以指责美国，——>美国当然不承认是残杀无辜，充其量称“或有无辜者在事件中死亡”，但同时总是强调“不完全是美国的责任”。用第二次世界大战，[甚至于更早期的美国西部战争](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)，可以帮助理解对美国的同类指控和美国的辩解。如日本和德国人及其同情者，[指控美国对日本和德国城市的大轰炸是残害无辜](../../../2009/12/14/了解“侵略者”痛苦更能理解战争.md)，因为不可能这么多市民都是法西斯支持者。如果美国只是反讥“法西斯万恶”，就等于承认了指控。

**ps:此处可以顺便对比一下李天一集团烂臭“辩护”，他们居然用抹黑受害人，还要攻击公众，[以此方式承认了全部指控](../../../2013/9/26/李天一应判13.5年；中国公民审判此案的合法性.md)**；

美国首先拒绝承认指控，然后强调“战争之中”事实，最后强调被轰炸者，他们都支持本国政府对美国战争，[而美国也无法加以区分](../../../2009/6/25/第一个实践马恩主义社会制度设想的世界军事强国.md)；因此美国认为他们是交战中可以攻击的目标；直到战争结束为止。美国可以在事后承认，这种攻击对于结束战争来说，在事后看来，可能是不必要的；但美国不承认在当期时的本意，就是残害无辜。同样的解释，就不可以被用于南京大屠杀和德国的集中营，因为当时是可以区分军人与平民目标的。也不可用于拉登，[因为美国既没有统一的国家意志](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)，当时也非战争状态，美国平民对于被攻击无可选择。

《[集合结社的天赋权力既然被禁止，被指责为邪教的类似命运，将落到任何未经官方批准的民间团体的头上](../../../2014/6/23/全能神教“普适”的邪教命运，“非法集资”的“邪教犯罪”；.md)》

《[集会结社的自由，让西方“黑社会，邪教”群体有“澄清，切割”的可能；](../../../2014/6/24/东方大妈在西方的“广场舞”，就是西方人眼中的“邪教”.md)》

《[中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后
都是基督教和马克思主义的社会主义者](../../../2014/6/23/中国公知和西方左派的愚昧、反动、落后，及他们的作品.md)》

《[基督教反对人权，反对社区主义；宗教革命就是“社区主义”对“社会主义”的革命](../../../2014/6/24/基督教反对人权，反对社区主义；.md)》

《[西方市场经济，自动“汰劣存优”；西方法治社会，让邪教和黑社会，渐渐变成善教，公民社团](../../../2014/6/25/为什么“洋人命贵，国民命贱”，必须“宁与洋人，勿与家奴”？.md)》

《[资本主义的“逐利”缔造了空前善德的公民社会，让整个社会向“善”靠拢，无须严刑峻法](../../../2014/6/26/资本主义的“逐利”缔造了空前善德的公民社会.md)》

《[美国社会不需要专门反邪教；邪教在资本主义社会将被善化；
为什么美国宪法不能容忍共产主义“信仰”？](../../../2014/6/28/为什么美国宪法不能容忍共产主义“信仰”？不将共产主义视为“一种信仰”？.md)》

《[个体价值观对恐怖分子人格的最后尊重：不再关注恐怖分子的任何理由和诉求；](../../../2014/7/2/资本主义社会，不关注恐怖分子的任何理由和诉求；.md)》

《**恐怖分子和反人类的充分条件是“残害无辜的事实”或“承认了**”

**对于“残害无辜的事实”表示“欣赏，支持，不介意”，等同于承认是“恐怖分子和反人类”的同伙**；》

前一篇： [北京和香港人，对于自治权概念，均与国际社会一般理解迥异](../../../2014/7/7/北京和香港人，对于自治权概念，均与国际社会一般理解迥异.md)

后一篇： [《环球时报》确实拷问了香港公投：什么是真正的民主？](../../../2014/7/2/《环球时报》确实拷问了香港公投：什么是真正的民主？.md)

