# 投资是一种学习，也是休闲，学习中的休闲

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2014-07-03 21:38:59` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwov.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uwov.html)

有网友问到笔者剩余的资金怎么办，笔者可以简单说说，但不想深谈。笔者的做法，确实就是当活期存在银行里，但不明地用于一些兴趣之中的事，在南在北都租了一块地，相当于笔者说过的，买[下了永佃权](../../../2014/2/8/从历史中找“论证”的房托，谈李开周的《中国历史楼市》.md)，也有请人种种菜，看着几棵果树，继续搞些农业上的趣味品种，有个小池塘，一家人可以玩玩，渡渡小假，请朋友来打打球之类。[还有就是自已合伙开了一个葡萄酒行，选着品种](../../../2013/11/24/葡萄酒已经是中国的民族产业；葡萄酒消费可以帮助农村脱贫.md)，直接买若干桶装酒进来，在国内给钱灌瓶。杂事由合伙伴搞定，我只管买酒存酒喝酒。酒升值了就卖多点，跌了就请朋友来，一起喝多点，如此而已。

近些日子以来，[资金开始有问题的朋友越来越多，经常来借钱](../../../2014/4/12/年关难过的杨白劳，体制外的老板阶级的穷途.md)。笔者把自已的闲钱借出去，有点象股权投资，也有点象是自有资金的小额贷款了，年化利息15-30%
，需要有股权或物业抵押。如果是房子，我是按2010年的房价八折以下估价公证。对于某些生意来说，如果房价涨了，他们不在乎这个利息，如果房价真的崩盘了，笔者所要的4-6折房价，其中考虑到这些仁兄的商业信用不高，这里指的是他们的还款能力，不是诚信，所以笔者定价一点都不算低。事实上，笔者开的价格，就是笔者预计的[，房价崩盘时第一波的谷底](../../../2014/1/8/“任志强预测房价涨，从来没有错过“吗？？？.md)。

笔者一直觉得，与其现在入市买房子，不如把钱借给资金紧缺，[有房子可以抵押的，想借钱的人](../../../2008/8/5/开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家.md)。他们如果日后赎回房子，等于我是小赚出手；所赚的，相当于是央行对他们高杠杆的惩罚性贷款利息。如果他们赎不回来，他们应该反思自已，当初为什么如此高位接盘，而不是抱怨笔者开价，比炒房客低得多。毕竟房价如果涨了，炒房客也不会把房子再加一点价就还给他们。有些笔者感兴趣的业务，[象资助几个相熟的诊所和医院合作项目](../../../2014/4/30/90年代放行的个体诊所与公立医院“改革”的关系.md)，还有一家儿童教育机构等等，抵押的是部分股份，因为他们自已的房子也是租的。

如果他们嫌股份抵押得心痛，到时也可以还本付息赎回，类似当铺。对于这些小生意，笔者不指望能赚钱，不亏钱就不错了。[只是借此机会了解一下各行各业的情况](../../../2008/8/8/单纯降房价不是中小开发商逃命的最佳选择.md)，感觉挺有趣的，也预计会发生坏帐。万一自已真的需要大额用钱时，就可以把这些债权再抵押出去借钱，就可以解下燃眉之急。但是大额国企之类的投资，已经是慎之又慎。去年那次搞了三个月，幸得赶快脱手，要不然，说不定要大亏一次。国企特别是退休和补偿劳务方面的欠债，帐目不清楚，市场也不明确，[投资国企的风险非常大](../../../2014/4/14/国企买卖中的领导，掮客，本善，寻租，和腐败.md)。

到此为止，不想。总之，投资方式还是有的，自已兴趣吧；不一定非赚钱不可的。如果有钱赚，当是中彩运就是了。

今天几乎没有大的出入，年度盈利23%；

创业板24%

中小板19%

国药一致15%

伊利股份11%

现金32%

股市跟实业差不多。如[果不是抱着发大财赚快钱的心态](../../../2012/1/6/经济学者为什么不敢研究股市中的“谷物法”？.md)，在股市里就可以学到很多东西。如果真的赚钱多了一点儿，当是中彩运就是了。

前一篇： [中韩联合声明，是习上岗以来，最大的政治利好；](../../../2014/7/4/中韩联合声明，是习上岗以来，最大的政治利好；.md)

后一篇： [三聚氰胺事变以来，围绕中国乳业的赢家和输家；](../../../2014/7/2/三聚氰胺事变以来，围绕中国乳业的赢家和输家；.md)

