# “法律是死的，人是活的”，守法未必美德，违法未必恶行

标签： `恶行` `遵纪守法` `违法` `犯罪` `美德` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**传统文化会把“守法”作美德，“违法”作恶品；**

**美德法社会，人与人的矛盾，最终体现为“人与社会的冲突”，要“顾全大局”；**

**法治：“法律是死的，人是活的”，法律必须经过受害人举证；**

**人治：“法律是死的，人是活的”，法律是摆设的道德，执法是灵活的**；



[西方社会尽管有着琳琅满目琳琅满目的各种法律](../../../2012/5/5/恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政.md)，却根本上没有违法的概念！道理甚至在中国文化之中也是明白的，即所谓“法律是死的，人是活的”。法律条文无论是善是恶，无论是多是少，都必须经过某种人的调用、维护、举证，才能成为生活中的一部分，才能影响到其他人。因此一条法律没有被引用，举证而诉求于确定的司法利益时，这条法律就是死的。而引用、举证、诉求就涉及到“利益角色的主谓宾”。在公有制体制中，永远是“个人与大局”的冲突；而[在个体社会之中就是控辩双方“默认权益归于个体”的诉讼](../../../2013/5/22/自然秩序和“默认归公”的绝对的权力.md)。

当传统文化人士没有警惕到[美德法是魔鬼本性时](../../../2013/7/13/法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界.md)，也常常把“守法”作为美德，“违法”作为恶品。这也是美德法之所以被奉为法治，传统文化人士也把一切恶果归因于“道德堕落，没有信仰”之故。因为无论恶法有多少，如果公民都有“守法”的美德的话，恶法显然不可能造祸于任何人。换言之，当道德普遍地极大高尚时，法律和法治都是多余的。这也是为什么一些公知大脑的愚民会在佛山小夫妻一案中，居然用统治阶级的口吻：“法律明摆着，谁让你有法不依，故意违法？”——>[这是明显的法家暴政观，他们以为是法治](../../../2013/2/20/反腐败寄望于法家暴政，法家暴政却不可能反腐败；.md)！

[社会进化论的短缺客观性，](../../../2013/1/15/你凭什么断定，您不是身处“黑客帝国”？.md)先天性地否定这种“无数恶法框定的不变行为，在极大美德下循环往返”的美德社会的现实可能性；同时也先验地证明了，[在美德法的社会中](../../../2013/7/13/美德法，人治，法治，严刑峻法，革命.md)，“违法”是推动人类社会进步的必要手段，革命如果是必要的，只不过是“违法竟然遭到了镇压，不得不闹革命了”。由于文艺复兴以前的所有社会都是传统的公有制，因此可以说，没有违法就没有民主，不敢违法就是顺从的奴才。
违法之所以在美德社会中被视恶行，就在于美德社会是“默认权益归于社会”的公有制，[即严复歪曲进化论所称的“大我重于小我”。](../../../2013/7/3/实事求是的自由思想.md)

[当默认权益归于社会，而不是归于涉案个体时](../../../2012/2/10/中国国民主素质不亚于美国，文人素质与美国一样愚昧.md)，人与人的矛盾，最终都被翻译成“人与社会的冲突”，而成为与法律某种解释的冲突。默认权益归于社会，则法律的解释权也掌握在利益冲突一方的“法权”手上。因此美德法社会的法治，也就总是表现在绝对的权力，对所谓违法的惩罚，对于没有违法但（被绝对权力认为）冲突于社会利益的人，则要求其具备“顾全大局”的美德，仍在是美德！典型的就是中国民众的利益在国际贸易中被出卖了，[被要求顾全大局](http://darthvad.blog.sohu.com/163261543.html)；李天一轮奸案中的受害者，说不定也会因为影响不好，被要求顾全大局。

明明是某种劣政的受害者，因为没有服从“顾全大局”的美德，也就被视为“漫天要价”，在传统公有制观念中，当然也是损害社会利益的恶品。典型如吴敬琏先生，[把拒绝被强制拆迁的钉子户，](../../../2010/1/14/产权混乱与拆迁之恶.md)称之为“漫天要价”；但是损害的是谁的利益呢？不就是国家中央计划的计划经济，土地财政掠夺民财的所谓利益？如果是在私有制的法治社会，“垄断了个人利益”的个人为自已的利益“漫天要价”，否则say
NO，不是天经地义的吗？此处只是一个例子，说明传统文化的无孔不入。[要知道，吴老可是中央体制中强烈主张市场改革的人士](../../../2012/5/18/雷日科夫主义，戈尔巴乔夫提拨的铁杆改革派.md)。

明明是某种恶行的受害者，经过美德法的翻译后，居然变成了某种违法的行为，[而惩罚之可以“严刑峻法”。](../../../2011/11/3/民主不是为了报复，法律不是为了报复.md)由此也可见，在美德法的社会中，违法是不可避免的，仅在于违法的技术要足够高，让极权苛政顾不上，逮不着！顾不上而已！真逮着你，可别以为美德法找不到治死你的那条法。欲加之罪何患无辞！违法的概念显然就是绝对的权力存在的现实，和必须对绝对的权力（实在法）给予足够的尊重的现实。但是在美德法社会中，这也是违法的，奴才为美德而据理力争也是美德，[道德教科书中都说上帝会站在奴才（弱者）一边](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)。

《[美国渐渐废除传统恶法，中国向西方恶法接轨](../../../2013/7/11/美国渐渐废除传统恶法，中国步步向西方恶法接轨.md)》

《[辩护律师不代表正义，律师不是维护正义的职业；正义由法庭负责维护；人道主义的“保护法”全部是恶法](../../../2013/7/11/李天一及律师有权“无耻”.md)》

《[“人道主义的美德法”混淆了道德和法律的关系；美德法不具备法律的任何要素，是恶法暴政的主要载体](../../../2013/7/12/“李天一犯错，责任全是别人的”，不仅仅是父母的溺爱；.md)》

《[美德法是传统文化对民主法治的狙击；道德是私人的自律，法律是公共的约束](../../../2013/7/12/“美德法”，传统文化对民主的狙击，对法治的反击.md)》

《[美德法意味着绝对的权力，人治是“自由裁量权极大化的法治”，法治却不是“道德极大高尚的人治”](../../../2013/7/13/美德法，人治，法治，严刑峻法，革命.md)》

《[法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界](../../../2013/7/13/法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界.md)》

《[五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复；
自然转型需要波澜不惊地点中要穴“反谷物法”](../../../2013/7/14/五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复.md)》

《[统治者的“内心，本意，出发点”无关宏旨；民国短命和迅速灭亡，与孙蒋错误政策有关](../../../2013/7/14/中国应反思五四；民国短命和迅速灭亡的原因.md)》

《[传统文化需要批判，无须传承；高考是科举骗局的扩大化，“文科”不死，国难不已；](../../../2013/7/14/传统文化无须传承，高考是科举骗局的扩大化.md)》

《[法治社会根本没有“违法”概念；
中国传统所理解的“法治”是指“极权，极端化的法家暴政”](../../../2013/7/15/法治社会根本没有“违法”概念.md)》

《**传统文化会把“守法”作美德，“违法”作恶品；**

**美德法社会，人与人的矛盾，最终体现为“人与社会的冲突”，要“顾全大局”；**

**法治：“法律是死的，人是活的”，法律必须经过受害人举证；**

**人治：“法律是死的，人是活的”，法律是摆设的道德，执法是灵活的**； 》

前一篇：[法治社会根本没有“违法”概念](../../../2013/7/15/法治社会根本没有“违法”概念.md)

后一篇：[警察权不是锦衣卫，法治不是监管，米兰达忠告不是放纵犯罪](../../../2013/7/15/警察权不是锦衣卫，法治不是监管，米兰达忠告不是放纵犯罪.md)