# 刘志军不该死，曾成杰应该放

标签： `受害者举证` `反腐败` `刘志军` `曾成杰` `非法集资` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**刘志军不该死，曾成杰应该放；**

**杀刘志军，意即“都是贪官坏了事”**

**杀曾成杰，意即“商人坏了事”**；

近日有两件形式相似，但是官民待遇迥异的案子。其一是刘志军同志因为当官，有机会对党和人民作出贡献[，学名叫腐败的经济案件，判了死缓](../../../2013/6/22/反腐败只是宣传和安慰，临时工说明政府边际的客观存在.md)。其二是案情与吴英类似，如出一辄，但是具说在吉首地方“民极大的”湖南商人曾成杰先生，与吴英如出一辄地，先是被强行收缴资产，廉价卖给官方关系户，迼成严重亏损后，按非法集资罪外加诈骗罪，迅速而秘密地处死。看上去，湖南有关权力部门，不希望看到曾成杰案。与吴英案一样引起公众注意；因此希望快刀斩乱麻，[杀人灭口，财吞为实](../../../2012/3/5/吴英案的浙江公共努力，仍有可改进之处.md)！先把人命做成铁案，以免夜长梦多。

刘志军同志得以免死，这是一条好消息，[说明中央不再拿某个贪官的头杀了，“大快民心”。](../../../2013/6/22/反腐败只是宣传和安慰，临时工说明政府边际的客观存在.md)中央这种姿态，一定程度上等于宣示，中央不认为贪官是中国体制腐败之源。这确是事实！我们应该尊重中央的开明姿态！所谓“贪官”“腐败”是权力体制的产物，既不是社会经济困难之因，也不是体制腐败之源；充其量只是恶之果，而实际上并没有损害到其他人（如果不明白有关经济学原理，可以忽略此理由）。不杀刘志军，意思就是“杀了刘志军，也不顶事”，[因此如果仅仅是惩罚刘的“贪心”之类](../../../2013/2/20/反腐败寄望于法家暴政，法家暴政却不可能反腐败；.md)，实不应处于严刑，无期也偏重了。

当一些愚民妖魔化于贪官时，实际上只不过是宣示着不可执行的“监督官员”的“美德法”，[即“清廉是美德”“贪腐是恶品”（](../../../2013/7/13/法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界.md)笔者并不反对此界定）。当一些人要求对刘志军等执行死刑时，潜台词就是“中国经济发展快，民众没有富，都是贪官坏了事”，把所谓贪官当成了替罪羊！自以为杀了贪官，共产主义就有希望了，——>这是不真实的。杀贪官“民愤极大”，一是愚暴贱民心存报复，长着法家暴政的大脑；二是“贪腐”是恶品，不严惩不足以教化万民讲美德。这也是不客观的。[贪官可以适当惩处，但不宜作重罪惩处](../../../2013/6/22/反腐败只是宣传和安慰，临时工说明政府边际的客观存在.md)。

ps 1:[笔者反对高铁](../../../2009/12/27/武广高铁，供应没有创造需求.md)，并不认为刘搞高铁，能作出了什么贡献；

[刘志军同志得以轻判，是司法的进步](../../../2009/7/15/为什么反左就是反腐败？反毛左反腐效益最高？.md)，湖南当局对曾成杰的重判，就是法治的退步，从目前公开的情节看，甚至不能消除有关部门谋财害命的嫌疑。以笔者个人观点，此案曾成杰，就算有罪，也罪不致重判；涉案官员尽管没有被控，但几乎个个该当死罪，[而且是军事法庭司审，疑罪从有](../../../2013/6/24/将行政恶霸送军事法庭！什么是军事法庭？.md)。除了官民有别以外，刘志军之所谓贪，无非完成本职工作之余，收受惠私人的回馈；（因此没有损害其他人）。曾成杰之罪，无非是集资做生意（还没有亏钱！），据说其人首告“可能赖帐”。但观之极似有关部门，为图其私财，将曾氏杀人灭口。

笔者不了解此案的绝对真相，因此无法断定，[所谓首告（上访）者](../../../2009/8/12/上访制度应予废止.md)，不是当地部门安排的线人。类似于古人朝廷要收拾眼中钉，如韩信和彭越被控谋反，据说就是家人首告，一告即准！笔者也不太清楚，吉首此地的民众，对曾氏“亏光”了他们的钱之激动，到底是冲曾成杰去的，还是冲湖南地方政府而去的。但是笔者可以肯定的是，就算这种首告和吉首的民愤是真实的，上访也是真心的，不过曾成杰所辖的财产已经全部低价处理了，他们的损失是铁定的！速杀曾成杰，至少有“对民交待
，死无对证”之神效。[不知民愤们满意不满](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)意？

ps2:此节可以说明，[为什么法治社会要求“受害者举证”](../../../2012/4/25/“受害者举证”排除斯大林正义.md)；以此为据，曾成杰甚至未必称得上是“有罪”；

因此笔者认为，刘志军纵使罪名成立，也是罪不致死；但是曾成杰纵使有过，甚至与部分民愤有仇，也未必成其为“罪”，更枉论死罪。曾成杰不由分说地被处死了，[曾罪状就是做生意的资本不够时，接受了其他的投资者，还承诺了利息](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)；却未必不能兑现！至于曾的投资于房地产，是笔者所谴责的“地方土地财政的包税人”，与此案无关；在商言商，商人无法为政府特权背书！或曰，曾成杰如果投资于实业，就不算诈骗；此言其一是未必，，切记“欲加之罪”；其二目前市场特权横行，[曾如果不炒房地产，只怕亏损得更多](../../../2013/3/4/炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！.md)！

《[美德法是传统文化对民主法治的狙击；道德是私人的自律，法律是公共的约束](../../../2013/7/12/“美德法”，传统文化对民主的狙击，对法治的反击.md)》

《[美德法意味着绝对的权力，人治是“自由裁量权极大化的法治”，法治却不是“道德极大高尚的人治”](../../../2013/7/13/美德法，人治，法治，严刑峻法，革命.md)》

《[法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界](../../../2013/7/13/法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界.md)》

《[五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复；
自然转型需要波澜不惊地点中要穴“反谷物法”](../../../2013/7/14/五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复.md)》

《[统治者的“内心，本意，出发点”无关宏旨；民国短命和迅速灭亡，与孙蒋错误政策有关](../../../2013/7/14/中国应反思五四；民国短命和迅速灭亡的原因.md)》

《[传统文化需要批判，无须传承；高考是科举骗局的扩大化，“文科”不死，国难不已；](../../../2013/7/14/传统文化无须传承，高考是科举骗局的扩大化.md)》

《[法治社会根本没有“违法”概念；
中国传统所理解的“法治”是指“极权，极端化的法家暴政”](../../../2013/7/15/法治社会根本没有“违法”概念.md)》

《[美德法社会，人与人的矛盾，最终体现为“人与社会的冲突”，要“顾全大局”](%E4%BC%A0%E7%BB%9F%E6%96%87%E5%8C%96%E4%BC%9A%E6%8A%8A%E2%80%9C%E5%AE%88%E6%B3%95%E2%80%9D%E4%BD%9C%E7%BE%8E%E5%BE%B7%EF%BC%8C%E2%80%9C%E8%BF%9D%E6%B3%95%E2%80%9D%E4%BD%9C%E6%81%B6%E5%93%81%EF%BC%9B)》

《[警察权是有限的权力，锦衣卫/东西厂代表无限的权力；警察权是司法委托政府的外包，对公民人权负责](../../../2013/7/15/警察权不是锦衣卫，法治不是监管，米兰达忠告不是放纵犯罪.md)》今天净值增长接近2%，年度获利41%，逢高减仓，仓位下降到88%；

创业板32%

中小板25%

一致药业17%

伊利股份14%

资金12%

创业板此前明显在蓄势突破三角形整理。[此时最担心的就是狼牙棒挥来](../../../2013/6/8/股市分析的国家标准和监管.md)，三角形整理区就会变成密集成交的套牢区，成了铁顶。上一闪狼牙棒就是导致此效果。创业板一垮，主板大盘股跌得更厉害，基金要护盘就要花更多得多的钱，道理不再多说。目前形势已经好转，中小板也开始回复，连代表基金对民营企业投资的“中证500”也开始走强。后市预计大盘股在内的的整个A股，都会在创业板的带动下，步步走出阴霾。对于证监会的机构化政策来说，不开心的就是，[股民赚钱多，机构赚得少，证监会的执政合法性，被大大地动摇](../../../2013/7/8/庄家是人治的产物，股市是法治的产物.md)。

至于包括沪深300在内的国企为主的大盘股，其走强只有三个理由：第一是场外资金在小盘的赚钱效应激励下，汇合小盘投资的畏高、获利盘，渐渐转到中盘，然后转到大盘；[这条理由将会随着行情的深入和延续，越来越真实；但目前还说不上](../../../2013/6/26/庄家是熊市的镇静剂，暴跌的救心丹，熊牛过渡的媒人.md)；第二条理由是政治型股神的信仰，[其一是国企大盘股代有了政治正确](../../../2013/7/11/银行股如果持续走强，经济复苏就不可持续.md)，其二是板块轮动，如果轮不到大盘股，就是散户不理性，太投要，只顾着在小盘股上赚钱之类。第三条理由就是我们搞不清楚的技术分析，总有一部分股神会空翻多，说大盘股要涨了。后两个理由，您认为真实吗？



前一篇：[警察权不是锦衣卫，法治不是监管，米兰达忠告不是放纵犯罪](../../../2013/7/15/警察权不是锦衣卫，法治不是监管，米兰达忠告不是放纵犯罪.md)

后一篇：[传统文化中的“违法，劳教”介于“缺德与犯罪”之间](../../../2013/7/16/传统文化中的“违法，劳教”介于“缺德与犯罪”之间.md)