# 法治社会根本没有“违法”概念

标签： `法治` `违法` `犯罪` `美德` `黑社会` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2013-07-15 19:59:47`

**中国人能接受吗？法治社会根本没有“违法”概念**；

**西方与中国一样也是“传统恶法总是大多数”；**

**中国传统所理解的“法治”是指“极权，极端化的法家暴政”；**

**不理解“法治社会无违法”，东方人移居西方也成为黑社会**；

有可能因为官方和官方教育上，都不理解西方法制下的民主要素，[因此考察于西方如美国的法律细节的国有专家学者](../../../2012/5/4/虚构现实的“西方民主的乌托邦”.md)，一方面惊喜于西方可能甚至比中国还要泛滥的“恶法”，一旦严格执法，简直就是一个“不怕没有一条法治死小百姓”的天堂！另一方面又下意识到忽略了，西方甚至没有“违法”的概念，只有“被警察干涉”和“被各色人等Charge起诉“。西方泛滥的恶法伴随不存在“违法”的概念，东方传统文化的人士，无论他们是国有的还是自费的，[都将此“不可思议”归因于“西方人素质高，道德好，有信仰”之故](../../../2012/2/10/中国国民主素质不亚于美国，文人素质与美国一样愚昧.md)。

由于西方（特别是美国）是个体社会，即使是从言论自由的角度而言，也不能阻止各色人等有其社团（如基督教）提出种种（在他人看来的）恶法。西方又是自治的社会，每一个地方都可能有（在其他地方的人看来的）恶法。[每一个社会的传统之不适合现代生活，也同样表现为恶法](../../../2013/7/12/“美德法”，传统文化对民主的狙击，对法治的反击.md)。如同中国无论是官方的右派（一般是马尔萨斯主义），还是在野的右派（一般是民粹，崇拜西方左派），他们都热衷于接轨西方的（在中国看来一般是）恶法，同时一般也不会被左派反对（如社会保障，美德法[）；恶法之必定泛滥，也是西方常态](../../../2012/5/5/恶法总是大多数，循例辩护，集体诉讼，控辩交易，法家暴政.md)。

因此如果忽略了法治社会，尽管有着无数的恶法，却根本没有违法的概念时，则“有中国（专制）特色地向西方（恶法）接轨”的改革，[就是前所未有的恐怖地狱，](../../../2013/7/13/法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界.md)但却未被真正倾向中国民主的人士所察觉，仅仅是感到手足无措之余，更谈不上丝毫警惕可言。[传统文化在现代开明人士大脑中的影响，是根深蒂固的](../../../2013/7/9/无论是改革还是革命，都不可能实现自然转型.md)，并不会因为这些人士的主观，是否真的愿意为人权民主作出努力，不会因为这些人的出发点，而自动就会有所改变。当一个人“决心当好人”时，他大脑中的好人形象，很可能只是传统文化中诸如包公岳飞关公之类的人物。

甚至于很多已经长年移居西方的亚洲人（不仅仅是中国人），[因为没有理解西方没有“违法”的概念](../../../2013/5/18/推动社会进步的违法“犯罪”，阻止转型的“监管”“严刑峻法”.md)，却震慑于西方林林总总的恶和各种（私人代理）律师动辄的威胁，不由得战战兢兢地抱团，从而在西方社会的印象中，东方人（包括中国人）就是喜欢搞黑社会的，就是不能光明正大的诉求自已的利益的。中国文化对于这种误解的反应仍然是误解的，他们自以为，因为“西方文化是开放的，东方文化是含蓄的”；“[美国梦是个人主义的成功，中国梦是集体主义的精神](../../../2013/4/26/集体主义从来不是中国梦，由叶檀公知说起.md)”，显然即使是中央的层次，都没有理解法治，人治和恶法间关系。

在诸如中国这样的美德法传统社会之中，国人所理解的法治，就是“恶法之多，成熟得无所不管，管无不细，执法成本不惜代价”，[简单说就是不破产不罢休的极权暴政](../../../2013/6/5/国产法学教授《自由极权的真正监管》的理论自信.md)。传统人士也以为，法治就是摆出一个法庭的模样，有点审问问答，因此他们甚至会认为斯大林主义也是法治。事实上，当中国指责自已的历史是人治时，西方学者则认为自战国秦朝开始的中国“公庭”就是法庭，也同样认为属于法治的形式。这也是中西文化的差异，西方人重视本质，中国人满足于形式。[显然，美德法的法制因为无法执法，必定向腐败和人治转化](../../../2013/2/15/《大明律》的法家暴政，明朝官员的司法豁免权，文革和袁崇焕.md)。

[西方社会尽管有着琳琅满目琳琅满目的各种法律](../../../2012/5/5/恶法亦法的法家暴政和无罪推论的法治.md)，却根本上没有违法的概念！如果没有被东方文化人士马上理解的话，只不过是因为传统文化观念之中，“违法”是一种恶行，“守法”是一种美德。这种观念反映到移居西方的中国人的身上，就是害怕惹官司。但是人与人之间就会有矛盾，在中国“不要惹官司”的潜台词是“不要惹政府”，而在西方社会，等价于不要光明正大的争取自已（甚至是生存目的的）利益！但人是离不开利益的，人毕竟是要生存的；如此文化的冲突，自然就会让东方移民群体，[显得鬼鬼祟祟的黑社会形象](http://darthvad.blog.sohu.com/189376140.html)。

《[美国渐渐废除传统恶法，中国向西方恶法接轨](../../../2013/7/11/美国渐渐废除传统恶法，中国步步向西方恶法接轨.md)》

《[辩护律师不代表正义，律师不是维护正义的职业；正义由法庭负责维护；人道主义的“保护法”全部是恶法](../../../2013/7/11/李天一及律师有权“无耻”.md)》

《[“人道主义的美德法”混淆了道德和法律的关系；美德法不具备法律的任何要素，是恶法暴政的主要载体](../../../2013/7/12/“李天一犯错，责任全是别人的”，不仅仅是父母的溺爱；.md)》

《[美德法是传统文化对民主法治的狙击；道德是私人的自律，法律是公共的约束](../../../2013/7/12/“美德法”，传统文化对民主的狙击，对法治的反击.md)》

《[美德法意味着绝对的权力，人治是“自由裁量权极大化的法治”，法治却不是“道德极大高尚的人治”](../../../2013/7/13/美德法，人治，法治，严刑峻法，革命.md)》

《[法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界](../../../2013/7/13/法（哲）学的终极就是美德法，美德社会即是地狱世界.md)》

《[五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复；自然转型需要波澜不惊地点中要穴“反谷物法”](../../../2013/7/14/五四运动的“后发劣势”革命模式的反反复复.md)》

《[统治者的“内心，本意，出发点”无关宏旨；民国短命和迅速灭亡，与孙蒋错误政策有关](../../../2013/7/14/中国应反思五四；民国短命和迅速灭亡的原因.md)》

《[传统文化需要批判，无须传承；高考是科举骗局的扩大化，“文科”不死，国难不已；](../../../2013/7/14/传统文化无须传承，高考是科举骗局的扩大化.md)》

《**中国人能接受吗？法治社会根本没有“违法”概念**；

**西方与中国一样也是“传统恶法总是大多数”；**

**中国传统所理解的“法治”是指“极权，极端化的法家暴政”；**

**不理解“法治社会无违法”，东方人移居西方也成为黑社会**；》



前一篇：[传统文化无须传承，高考是科举骗局的扩大化](../../../2013/7/14/传统文化无须传承，高考是科举骗局的扩大化.md)

后一篇：[“法律是死的，人是活的”，守法未必美德，违法未必恶行](../../../2013/7/15/“法律是死的，人是活的”，守法未必美德，违法未必恶行.md)