# WTO贸易模式，大国不能模仿小国，小国不能模仿大国

标签： `张五常` `小国` `出口导向` `货币政策` `联汇制` `货币主权` `外汇储备` `wto` `国际贸易` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**小型国家的独立货币政策，意义不大；**

**小型国家需要大量的应急储备；**

**大型国家的国内市场相当于“应急储备”；**

**大国不能模仿小国，小国不能模仿大国**；

由于建立在“[等价（锚）”，](../../../2012/2/21/国际资本流动是假象,金本位不成立，货币战争也就不成立.md)基础上的平价购买力的精确程度，反比于对外贸的依赖程度。因此当外贸所占本土经济比例的不同，货币锚的意义就会出现不同。平价购买力只适合对大型的，低外贸依赖程度的闭环经济体，[按不变价格计算的经济总量](../../../2011/11/30/平价购买力的黄金，外汇，汇率和通货膨胀.md)，（即假定无论如何出口导向，内外价格要素都不会改变，显然是不可能的条件）。对于小型经济体来说，这一条件在一定时期内存在的，但是该口径没有意义。

当外贸的比例较小时，外贸的供需相对于国内经济规模来说都比较小[，出现的价格波动有更大的缓冲空间，因此价格会比较稳定](../../../2012/2/23/张五常的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；.md)，便于作为“锚”测算彼此的平价购买力水平。当外贸需求水平高时，有更多的资源满足扩大的需求，而当外贸水平下降时，也可以有更大的内需空间，供外贸单位暂时转营。这个缓冲条件对小国家就不适用，也将意味着，小型国家的独立的货币政策，其意义是不大的。

较小的国家，一般也较缺乏完整的自然凛赋，而总是必须对外贸易补充必要的生活要素。因此小型国家的外贸比例是比较高的，一旦外贸中断搞自力更生，整个社会经济水平，将向最短的一条边靠拢拔，越是小国处境越是危殆。[这也是朝鲜经济困境的重要的原因](../../../2010/6/24/支持朝鲜得到了什么？失去了什么？多大的代价？.md)。这意味着小国更需要放弃其本币的主权，更接近于按外贸交易的货币尺度计价，甚至完全使用外币流通。[如香港的金管局制（货币局制](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)）。

外贸依赖比例比较大的国家（一般是小国），其本身能力支持外贸收支平衡的能力相对比较弱，缓冲比较小。因此外贸供需市场的变化，就会超出其本土的适应能力，而导致外贸价格（即汇率）的更强烈的变动。因此这类小国由于本土经济缺乏安全纵深，必须牺牲额外的成本，或者建立国际贸易联盟（如汉莎同盟），并建立内部贸易储备。[所以越是小国](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)，货币的“锚”越倾向于是外汇，或称硬通货。

如果外界市场不稳定，为免有钱买不到救命货物，[还需要建立能源储备，粮食储备，淡水储备（西亚）之](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)类。相反大国有拥有更大安全纵深的同时，却不可能象小国一样从世界进口所有的生活必须品。反而是本身的国民经济体的闭环系统，就相当于人家的储备。这本来是一件大好事，反之如果作为一个大型国家，却跟小国家攀比“人均储备”，是很可笑的误区；[如果人均外汇还超过小国，更是可悲](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)！

因此大型国家必须保留本身供应主要生活资源的经济体，而[不可能象小国一样采纳出口导向。](../../../2012/2/23/地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式.md)小国可能会依赖于外贸，大国的外贸就只能是自身经济的补充。所谓本币经济圈的稳定，实际上就是大型经济体内部自持循环的意思。既然大国不可能依靠大比例进口过生活，当然不可能用国际外汇储备代替本币的运转，本币如人民币，[当然不能象小国小地区那样](../../../2012/2/21/汇率争论的核心是市场经济是否有效.md)，用固定的汇率，锚定在某种外汇或硬通货上。

因此越是大型国家，所谓外贸的稳定性和外汇热钱的流出流入，无论是多大，都[不会真正影响这个国家的正常生活](../../../2012/2/21/国内通货膨胀与国际无关，与任何锚本位无关.md)，除非这个国家的经济生活，早就被行政干预如出口导向打乱。当大国内部因为行政干预如出口导向时，或国内出现如战争等不稳定因素，导致买卖资源向外贸挤兑，而[令出口价格出现严重下滑，同时国内价格持续上涨的波动](../../../2011/11/30/平价购买力中不同类型的通胀与汇率的关系.md)。反之亦然。因此大国不能模仿小国，小国也不能模仿大国。

中国出口导向政策显见的错误，就是极大型的国家，学了小型国家（[其实是自已身上的肿瘤——>香](../../../2012/1/8/凯恩斯主义的蓝筹股业绩必定与经济衰退伴生.md)港）犯的错误。[张五常和他的粉丝所称的“人民币汇率必须稳定”](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)，在语义上可能是混淆了两个不同的意思，第一个是“不能政策操纵人民币汇率，导致不正常的波动，从而由此获利”；第二是“不允许市场作用，导致对人民币汇率的调整”。笔者衷心希望他们根本没有搞明白这个简单的问题。

《[地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式；日本的中国政策的老师，张五常主义是中国政策的掩护](../../../2012/2/23/地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式.md)》

《[张五常主义的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；廉价出口的预设前提是出口导向——>公有制](../../../2012/2/23/张五常的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；.md)》

《[“测得准”的经济学都是伪科学；系统论“闭环模型”观察西方经济学的逻辑错误](../../../2012/2/23/“测得准”的经济学都是伪科学.md)》

《[西方主流与马克思主义异曲同工；西方很多人认同马克思主义；西方主流被迫重拾“道德信仰”](../../../2012/2/24/为什么西方很多人认同马克思主义.md)》

《[外汇储备不可能投资中国，只能支持美国，不可能通过买进美国技术，平衡对美经常性顺差](../../../2012/2/24/外汇储备不可能投资中国；不可能买美国技术平衡顺差.md)》

《[“进口西方技术”不需要屯积外汇；屯积外汇对中国发展一点用处没有](../../../2012/2/24/《资本论》的误区，屯积外汇对中国其实一点好处没有.md)》

《[根据闭环模型理解人民币升值与贬值的波动规律；张维迎“分外汇”建议的目的和“分外汇”的逻辑后果](../../../2012/2/24/理解人民币升值与贬值的波动规律.md)》

《[系统论逻辑（语言）描述的客观世界；《Think
In Java》；系统论分析的结论具有高度的现实性和可行性](../../../2012/2/25/《Think&nbsp;In&nbsp;Java》中的社会学和经济学分析.md)》

《[人民币与外汇兑换有成本，成本正比于管制；黑市收费水平正比于管制力度，但受限于外汇炒作的现金池](../../../2012/2/25/金融垄断外汇管制中的交易成本和黑市的能耐.md)》

《[平价购买力/汇率根据彼此交易确定的瞬间等价关系；闭关自守国家的平价购买力一般被高估](../../../2012/2/25/汇率 平价购买力 GDP换算，它们共同的原始依据；.md)》

《**小型国家的独立货币政策，意义不大；小型国家需要大量的应急储备；**

**大型国家的国内市场相当于“应急储备”；大国不能模仿小国，小国不能模仿大国**；》

前一篇：[汇率/平价购买力/GDP换算，它们共同的原始依据；](../../../2012/2/25/汇率 平价购买力 GDP换算，它们共同的原始依据；.md)

后一篇：[拉动它们经济增长的不是出口，不是低税收；](../../../2012/2/26/拉动它们经济增长的不是出口，不是低税收；.md)