# 《Think&nbsp;In&nbsp;Java》中的社会学和经济学分析

标签： `奥卡姆法则` `系统论` `逻辑` `面向对象` `程序` `实用主义` `科学` `经济学` `社会学` `java` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2012-02-25 20:52:32`

**系统论逻辑（语言）描述的客观世界**；

**系统论逻辑最好的入门教材《Think In Java》**；

**系统论的逻辑严密，接近程序运行的基本条件；**

**系统论逻辑必须符合天无二日，每一个环节都可与现实匹对；**

**系统论分析的结论具有高度的现实性和可行性**；

系统论并不是一种科学，而是[描述客观世界事物和关联的方法论](../../../2012/2/23/“测得准”的经济学都是伪科学.md)逻辑。当它作数学表示时，有时又称之为“模糊数学”“集合论”。不过这样反而把这种非常简单的描述逻辑给复杂化了，并且没有反映出系统论中[奥卡姆法则的抽象原则](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)。笔者印象中最简单，又很深刻地介绍系统论的专业著作，完全可以作为一部趣味小说阅读的，是一本叫《ThinkIn Java》的书，类似还有一部叫《Think in C++》(差些)。

虽然是介绍Java软件的程序入门，但是它介绍的[系统描述的思想，最适合于社会科学的描](../../../2011/2/10/面向抽象对象的经济学分析步骤.md)述。原因在于程序本身就是专门描述社会的。没有任何现实流程软件，不是对社会流程的描述[。因此软件分析的技术，同时也是社会分析天造地设的科学技术](../../../2010/12/22/市场才是经济，经济才是社会.md)，绝非任何精神信仰哲学可以媲美。读者不必信仰笔者的话，这本书不贵，很容易读。有闲心与笔者辩论，不如买下来自已闲时读一读，看看笔者有没有骗了你。

Java是一门语言，一门可以让蠢笨得计算机也能明白的语言，（电脑很笨的），所以不妨把系统论也看作是一门语言。语言是逻辑的一种，或者说是[描述客观事物的方法论的](../../../2011/12/27/方法论就是逻辑体系，博弈不是方法论.md)一种。方法论本身不是科学，但可以描述科学。作为逻辑而言，Java[这种面向对象的语言（系统论描述语言）对逻辑的要求](../../../2011/12/28/民主的科学是怎么形成的.md)，就是排斥一切道德信仰，直到这门语言描述的逻辑，可以被电脑理解被运算出结果为止。这就是透明的逻辑。

[笔者排斥任何道德陈述](../../../2010/10/24/罗马法是实体法，中国法是阿拉伯法.md)，一直找不到很好的类比，在Java语言中发现，已经不是类比了，真实客观的反映，那就是语言中的注解（remark）。注解是自然地被解析器忽略的，就象我们看任何文章，都会很自然忽略任何道德语句。而无论在语言中的注解，是多少千万行的语句，它都只是帮助接手的程序员理解程序，而不是程序逻辑语句的一部分。[用这样的标准看各类道德文章，就发现权威全是小白](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)。

系统论（程序语言解析器）无法理解概念的偷换，[一旦出现概念偷换就会马上导致程序中止运行](../../../2011/5/8/汉语已经不是一种成熟的语言.md)，技术上称为“无法寻址”“对象类型不符”。恐怕这就是普通语言中的哲学如辩证法，不能作为科学逻辑表述的原因。普通语言中的信仰，可以完全忽视概念偷换，改变逻辑的基本条件，而得到随意预设的任意选定结果，但在系统论程序级要求的语言中，[这样的概念偷换](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)，与直接作弊输入结果没有什么不同。

[系统论尽管不是科学，但起到了检验基本逻辑的作用](../../../2011/1/26/传统文化缺乏逻辑，和利益错位.md)。当基本的逻辑概念没有偷换，也没有带入与逻辑流程无关的信仰哲学道德谩骂之类的“注释”，开始输入逻辑流程的对象，接受约定的逻辑条件后得到的结果，就与实证结果一样带重复性了。软件最擅长数学运算，但不必要的数学运算，从来不会盲目引入。“程序可运行”就是逻辑一致，结论可核证，[就是真实社会中的“现实可行性”“实用主](../../../2009/10/8/科学发展观建立和谐社会的策略路线图.md)义”。

[系统论逻辑的特点，就是对概念被偷换高度灵敏](../../../2011/3/4/对象抽象，要素替代和偷换概念.md)。因此在经济和社会学领域，绝大部分争论，早在其开始以前，就可以在“概念明确”的条件下被终结。如果争论人由于特殊的职业目的（如方五毛）或者强烈的信仰（错误信念），故意挑起争论，将马上就会因为其理性主义被定为左派；又会因为其发言的激烈程度而立刻被识别为极左。而无论他们如何先发制人扣帽子，[或者打着白旗发动进攻](../../../2012/2/16/举着白旗发动进攻的“国学”.md)。

原本仅是哲学格言的奥卡姆法则，有特定的系统意义。对于确定闭环容器的边界是关键性的[，“如无实证不要引入关联](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)”。举例说市场自由交换，与契约强制执行是完全不同的。后者是前者交换后的结果。因此对于经济实体来说，契约是契约实证下的强耦合，可选择的自由交换是未确定的关联，两者不一样的。这样就不会犯一些货币战争论的粉丝的错误，通过无限引入关联，任意颠倒市场规则的价格规律。

[系统论的对象建构与现实世界严密匹配](../../../2011/5/22/面向对象的社会科学.md)，对现实世界的解释接近于程序最终编码前的伪代码。每一个环节都可以与现实世纪匹对，整个系统逻辑按[天无二日严格一致](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)。除非自身逻辑错误，否则将是不可攻击的。掌握这种方法论的人越多，将越变成全世界的“文科学者和学生”的末日。掌握系统论的思考方式，再看电影《黑客帝国》，对理解作者的思路，会有奇妙的感觉。

参考文集：《[软件技术开创社会科学，思维从逻辑开始，逻辑从概念开始，概念从定义开始](../../../2011/5/22/软件“技术”开创社会科学.md)》。

《[“资本项目输出平衡顺差”是犯罪！不升值人民币为外汇储备找出路，是预设了出口导向的前提](../../../2012/2/22/“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！.md)》

《[如何判定“政府失灵”还是“市场失灵”？出口导向和汇率控制本身就是政府干预；出口导向的目的？](../../../2012/2/22/如何判定“政府失灵”还是“市场失灵”？出口导向的目的是什么？.md)》

《[金融垄断集团的暴利催生凶残；金融垄断集团更希望消除暴利，最害怕失去垄断特权；](../../../2012/2/21/证监会新政又是金融垄断集团定制的改革吗？.md)》

《[市场经济不是市场化，市场化不一定是市场经济；私有制原则“人权Right”不是“特权charter”》](../../../2012/2/22/私有制不是私有化，市场经济不是市场化，民主不是选举化.md)

《[地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式；日本的中国政策的老师，张五常主义是中国政策的掩护](../../../2012/2/23/地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式.md)》

《[张五常主义的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；廉价出口的预设前提是出口导向——>公有制](../../../2012/2/23/张五常的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；.md)》

《[“测得准”的经济学都是伪科学；系统论“闭环模型”观察西方经济学的逻辑错误](../../../2012/2/23/“测得准”的经济学都是伪科学.md)》

《[西方主流与马克思主义异曲同工；西方很多人认同马克思主义；西方主流被迫重拾“道德信仰”](../../../2012/2/24/为什么西方很多人认同马克思主义.md)》

《[外汇储备不可能投资中国，只能支持美国，不可能通过买进美国技术，平衡对美经常性顺差](../../../2012/2/24/外汇储备不可能投资中国；不可能买美国技术平衡顺差.md)》

《[“进口西方技术”不需要屯积外汇；屯积外汇对中国发展一点用处没有](../../../2012/2/24/《资本论》的误区，屯积外汇对中国其实一点好处没有.md)》

《[根据闭环模型理解人民币升值与贬值的波动规律；张维迎“分外汇”建议的目的和“分外汇”的逻辑后果](../../../2012/2/24/理解人民币升值与贬值的波动规律.md)》

《系统论逻辑（语言）描述的客观世界；《Think In Java》；系统论分析的结论具有高度的现实性和可行性》



前一篇：[郭树清主席是不是被金融垄断特权集团牵着鼻子搞改革](../../../2012/2/24/郭树清主席是不是被金融垄断特权集团牵着鼻子搞改革.md)

后一篇：[金融垄断外汇管制中的交易成本和黑市的能耐](../../../2012/2/25/金融垄断外汇管制中的交易成本和黑市的能耐.md)