# 汇率/平价购买力/GDP换算，它们共同的原始依据；

标签： `张五常` `等价关系` `交易成本` `出口导向` `汇率` `外汇` `平价购买力` `闭关自守` `外贸` 

目录： `人权法学和经济学`

**平价购买力/汇率根据彼此交易确定的瞬间等价关系；**

**平价购买力的精确性取决于“小”的范围；；**

**平价购买力不可能精确；**

**闭关自守国家的平价购买力一般被高估；**

****

认识到[每一个有本币的主权经济体，都是一个闭环的运作系统](../../../2012/2/24/理解人民币升值与贬值的波动规律.md)，通过外贸渠道与外界贸易，内部经济运转使用本币核算成本；外贸是本币的负债，相当于购进的物资，而不再是价值尺度。这样就构成了[系统论中的一个“容器对象](../../../2009/5/4/使用Aorasms的角色分析社会经济流程.md)”和“对外联系的方法”。方法通过某种换算的算法（同样封闭在一个交换系统的对象中），付出换算的成本后，就可以作为系统内交换的一部分。换算成本就是交易成本。

[因此当补贴这一交易成本时](../../../2010/5/28/欧美日汇率走低是补贴进口冲销中国外汇债权.md)，就会导致系统内部价值的溢出，即该主权国家沦为对外的殖民地。而当高估本币时，则没有人可以补贴其交易成本，因此表现为[对外负债和对外借贷信用的最终破产](../../../2009/4/29/98东南亚金融危机欧美国际资本赚钱了吗.md)。如果不明白这一简单的逻辑关系，那么所谓人民币升值和外汇储备的问题就将无法进一步讨论，只是陷入彼此不同信仰的敌对立场之中。如有利益冲突，因此发生的内战史不绝书，美国的南北战争，就是其中之一。

明白了闭环的模型，[就可以重新构筑平价购买力和GDP的含义](../../../2011/11/30/平价购买力的货币“稳定”：汇率稳定则通货膨胀.md)。由于主权经济体都是本币的闭环系统，因此根本不可能存在蒙代尔创建欧元时，信仰的那种“[稳定的第三方的，超越主权的价值尺](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)度”。否则就会否定比较优势，更是否定了个体的价值观。举例说同样是石油和淡水的价值评估，中国和阿拉伯彼此是截然不同的。羡慕阿拉伯石油的中国人，可能不太清楚西亚是如何羡慕东亚的淡水资源。

因此彼此经济等价的尺度发生，只可能出现在彼此的等价交换的一瞬间有效。其时间曲线必然是动态变化的。[当彼此发生了等价物的交换时](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)，就可以在两个本来彼此隔绝的经济闭环体中，建立了局部的等价关系。将此等价关系“除以”外贸量在本地经济圈中的比例，就可以得到类似在中国人估计自已价值“多少桶石油当量”，阿拉伯估计自已的价值“多少桶淡水”的等价式。



这就是外贸外汇计价的GDP，[平价购买力作为比较的基础条件](../../../2011/11/27/中世纪农奴时代的庄园，货币，黄金，出口导向和平价购买力.md)，同时也是两国交易的“汇率”的最基本的根据。



平价购买力的测算根据，是因为彼此交换时的等价视同，而不是因为存在天然的价值尺度。在等价交换的条件下，古老的用粮食和牛（最广泛），丝绸，铜钱……等的交换，[与金银媒介的交换并无根本性的不同](../../../2011/11/30/平价购买力的黄金，外汇，汇率和通货膨胀.md)。金银由于其便于携带，同时由于数量限制而不会在贸易过程中，有突然的显著变化；而具有较低交换成本的优点。

[但是金银媒介（本位）的优点不是无限制的](../../../2012/2/24/《资本论》的误区，屯积外汇对中国其实一点好处没有.md)，一旦获得金银的成本太贵，不是被其他交换媒介取低，就是整个闭环经济体由于交易成本太高而瓦解。因此在一个足够短的时期和足够小的范围内，占闭环的宏观经济体的外贸量足够小，才可以看作是一个稳定的价值尺度。这是金银作为贸易价值尺度[“测得准”的前提](../../../2012/2/23/“测得准”的经济学都是伪科学.md)。一旦违反了“足够小”的前提，包括金银在内任何货币锚的意义，都将消失。

[因此平价购买力的稳定指标](../../../2011/12/7/法定货币不允许有任何锚！人民币降值无助出口企业.md)，是必须建立在“外贸所占比例足够小，时间跨度足够短，空间跨度足够小”的基础上的，而这三个条件不可能同时满足。当外贸比例足够大时，空间跨度就不可能是小的。因此平价购买力的比较指标，在现实社会，实际上是无意义的。类似股票做庄的庄家，盘算自已拉高的股价乘以筹码的数量，帐面上值多少钱的那种歪歪。用本币计算本身的经济总量，不需要使用平价购买力。



[平价购买力实际上按外贸中有限比例的等价交换作为依据](../../../2011/11/30/平价购买力的黄金，外汇，汇率和通货膨胀.md)，估算了站在对方的角度里，按自已最关注的资源货物（锚），对自已的社会产出能力的评价，这个评价是服务于外贸的（否则不用外贸等价物），而当这个产出能力投入到外贸中，就会因为供给于求而导致价格下跌，[导致平价购买力指标的下降](../../../2012/2/24/外汇储备不可能投资中国；不可能买美国技术平衡顺差.md)。所以闭关自守国家的平价购买力指标都是高估的。闭关自守相当于出口比例无限小。

《[地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式；日本的中国政策的老师，张五常主义是中国政策的掩护](../../../2012/2/23/地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式.md)》

《[张五常主义的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；廉价出口的预设前提是出口导向——>公有制](../../../2012/2/23/张五常的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；.md)》

《[“测得准”的经济学都是伪科学；系统论“闭环模型”观察西方经济学的逻辑错误](../../../2012/2/23/“测得准”的经济学都是伪科学.md)》

《[西方主流与马克思主义异曲同工；西方很多人认同马克思主义；西方主流被迫重拾“道德信仰”](../../../2012/2/24/为什么西方很多人认同马克思主义.md)》

《[外汇储备不可能投资中国，只能支持美国，不可能通过买进美国技术，平衡对美经常性顺差](../../../2012/2/24/外汇储备不可能投资中国；不可能买美国技术平衡顺差.md)》

《[“进口西方技术”不需要屯积外汇；屯积外汇对中国发展一点用处没有](../../../2012/2/24/《资本论》的误区，屯积外汇对中国其实一点好处没有.md)》

《[根据闭环模型理解人民币升值与贬值的波动规律；张维迎“分外汇”建议的目的和“分外汇”的逻辑后果](../../../2012/2/24/理解人民币升值与贬值的波动规律.md)》

《[系统论逻辑（语言）描述的客观世界；《Think
In Java》；系统论分析的结论具有高度的现实性和可行性](../../../2012/2/25/《Think&nbsp;In&nbsp;Java》中的社会学和经济学分析.md)》

《[人民币与外汇兑换有成本，成本正比于管制；黑市收费水平正比于管制力度，但受限于外汇炒作的现金池](../../../2012/2/25/金融垄断外汇管制中的交易成本和黑市的能耐.md)》

《**平价购买力/汇率根据彼此交易确定的瞬间等价关系；平价购买力不可能精确；闭关自守国家的平价购买力一般被高估**》



前一篇：[金融垄断外汇管制中的交易成本和黑市的能耐](../../../2012/2/25/金融垄断外汇管制中的交易成本和黑市的能耐.md)

后一篇：[WTO贸易模式，大国不能模仿小国，小国不能模仿大国](../../../2012/2/25/WTO贸易模式，大国不能模仿小国，小国不能模仿大国.md)