# 金融垄断外汇管制中的交易成本和黑市的能耐

标签： `张五常` `名义汇率` `外汇管制` `市场化` `金融垄断` `黑市` `炒作` `出口导向` `资本输出` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-02-25 20:59:04`

**外汇管制中的汇率和黑市的关系与极限**；

**人民币与外汇兑换有成本，成本正比于管制；**

**黑市收费水平正比于管制力度，但受限于外汇炒作的现金池；**

**人民币与外汇的名义汇率和真实汇率；**

**人民币升值的含义与“开放资本项目自由兑换”的含义**；

人民币经济体都是闭环的，[外汇是一种待取用的物资](../../../2012/2/24/外汇储备不可能投资中国；不可能买美国技术平衡顺差.md)，要变换成人民币经济体的资产，需要付出（0－100%）之间的一个折损比例，要把人民币储蓄成外汇（物资），也同样要付出类似的折损比例。类似于股票买卖中要缴付印花税等交易费用。（人民币<——>外汇）交易费用的比例，[与银行外汇业务的垄断程度正相关](../../../2012/2/21/证监会新政又是金融垄断集团定制的改革吗？.md)。外汇兑换收费，不是外汇管制。前者是手续费多与少的关系，后者是有或无的关系。

黑市兑换的收费的成本，也与银行垄断的程度正相关，同时与外汇管制程度正相关。黑市是追加费用，抵销银行业务的垄断造成的损害，相应地就需要扩大[外汇炒作的reservior的双边容量](../../../2012/1/5/股市的风险到底有多大？更大的风险从那里来？.md)，并受到相关打黑的限制，进一步增加黑市的费用，直到内外贸易完全中止。这就是张五常和谢作诗教授所称的，“市场会强制调整不合理的外汇价格”——>这两位大师都没算成本，[并假定黑市替偿政策能力是无限的](../../../2011/1/5/地下钱庄的港币头寸吃紧了吗？.md)。

由于外汇作为“外购物资”进入参与人民币经济活动的成本，正比于对外汇业务的垄断、管制和干预，[因此张五常的粉丝和谢作诗教授，他们的自相矛盾就强大得让人无法容忍](../../../2012/2/21/汇率争论的核心是市场经济是否有效.md)。因为张五常和谢教授，一面说国家必须干预外汇业务，即人为加大外贸成本；一面又声称“必须有国际统一价值尺度”固定汇率，阻止市场经济对成本的调整。[实际含义就只能是强制向民间倾泻买办成本](../../../2012/2/22/如何判定“政府失灵”还是“市场失灵”？出口导向的目的是什么？.md)，不许中国民众说半个不字。

由于银行外汇业务的垄断和外汇的管制，导致人民币与外汇之间的兑换成本，实际上被分隔为内外两个隔绝的体系，[而由金融垄断的银行特权作为唯一的内外庄家，里外倒](../../../2012/1/30/达沃斯论坛倒打一耙.md)腾。因此人民币参与外界经济运作的需要付出额外的成本损失，[这就是富人出国要付出的个人资产的代价](../../../2011/11/28/祝愿富裕的同胞移民，一路顺风！.md)；而外资参与人民币也要付出额外的损失。**所以人民币的汇率有两个，一个是不真实的名义汇率，另一个是未知其准确值的真实汇率**。

[所谓人民币汇率的市场化，就是放弃外汇业务的垄断和管制后](../../../2012/2/21/外贸和汇率：政府监管／干预是最大的问题.md)，让名义汇率和真实汇率，汇合为一个完整的市场信号。[所谓人民币升值的需求](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)，就是名义汇率向真实汇率靠拢的市场压力，和阻止这一靠拢所付出的代价。这一努力是金融垄断集团作出的，而代价是民间经济支付的。这就是抗拒人民币升值的买办利益集团，如此卖力，如此顽固的原因。[而对于买办垄断集团来说，外汇对他们有特殊通道](../../../2007/10/18/特权资本为了300-的利润可以杀人放火.md)。

因此所谓的“资本项目的自由兑换”“[资本项目的输出，平衡经常性顺差](../../../2012/2/22/“资本项目输出平衡经常项目顺差”是叛国犯罪！.md)”“提供国际板融资”，实际含义就是在银行特权买办利益集团的谷物法以外，开设另一个“大资本利益集团特殊通道”，**在保持银行特权买办的谷物法利益的同时，增加新一道买办谷物法，培养新一批共同食利的买办集团**。食利的努力是这些买办集团作出的，成本仍然是中华民众付出的。[恐怕这就是张五常谢作诗等人真实的目的](../../../2012/2/24/《资本论》的误区，屯积外汇对中国其实一点好处没有.md)。

西方主流经济学有一面很大的遮羞布，就是忽略彼此的利益立场，预设了必定否定个人主义的前提，即存在“[独立于个人主义的第三方的客观价值标准（真理](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)）”，而把社群利益分歧称之为学术分歧。当公有制的特权与这种[预设了公有制前提的所谓学术分歧](../../../2012/2/6/预设公有制革命前提的“左与右”和个人主义异端.md)相结合时，就构成了强词夺理的强盗逻辑。东方的知识愚民分子又常被[诸如“争论不能带有利益立场”的断章取义的“西方文化”](../../../2011/1/22/传统知识分子对自已观点概不负责.md)，洗脑洗得唯唯诺诺。

类似人民币汇率，外贸政策和货币外汇管制这些问题上，[除非互相已经证明是在共同的利益立场上](../../../2012/2/14/您有资格“观点不同”“学术分歧”吗？.md)，否则不存在学术分歧。除非是彼此明确是在个人主义（彼此承认各自的意识主权），否则不存在所谓的观点分歧；是不同利益集团之间掠夺和反掠夺的殊死对抗！对于被掠夺的一方来说，不惜特权分子一切代价也要[废除这些谷物法](../../../2012/2/13/民主进程与革命势不两立.md)。这根本不是什么学术分歧！张五常等人如果不认识到这一条，是很可悲的。

《[金融垄断集团的暴利催生凶残；金融垄断集团更希望消除暴利，最害怕失去垄断特权；](../../../2012/2/21/证监会新政又是金融垄断集团定制的改革吗？.md)》

《[市场经济不是市场化，市场化不一定是市场经济；私有制原则“人权Right”不是“特权charter”》](../../../2012/2/22/私有制不是私有化，市场经济不是市场化，民主不是选举化.md)

《[地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式；日本的中国政策的老师，张五常主义是中国政策的掩护](../../../2012/2/23/地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式.md)》

《[张五常主义的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；廉价出口的预设前提是出口导向——>公有制](../../../2012/2/23/张五常的罗伯津斯基－斯托帕－萨缪尔森谬误；.md)》

《[“测得准”的经济学都是伪科学；系统论“闭环模型”观察西方经济学的逻辑错误](../../../2012/2/23/“测得准”的经济学都是伪科学.md)》

《[西方主流与马克思主义异曲同工；西方很多人认同马克思主义；西方主流被迫重拾“道德信仰”](../../../2012/2/24/为什么西方很多人认同马克思主义.md)》

《[外汇储备不可能投资中国，只能支持美国，不可能通过买进美国技术，平衡对美经常性顺差](../../../2012/2/24/外汇储备不可能投资中国；不可能买美国技术平衡顺差.md)》

《[“进口西方技术”不需要屯积外汇；屯积外汇对中国发展一点用处没有](../../../2012/2/24/《资本论》的误区，屯积外汇对中国其实一点好处没有.md)》

《[根据闭环模型理解人民币升值与贬值的波动规律；张维迎“分外汇”建议的目的和“分外汇”的逻辑后果](../../../2012/2/24/理解人民币升值与贬值的波动规律.md)》

《[系统论逻辑（语言）描述的客观世界；《ThinkIn Java》；系统论分析的结论具有高度的现实性和可行性](../../../2012/2/25/《ThinkInJava》中的社会学和经济学分析.md)》

《**外汇管制中的汇率和黑市的关系与极限**；**人民币与外汇兑换有成本，成本正比于管制；**

**黑市收费水平正比于管制力度，但受限于外汇炒作的现金池；**

**人民币与外汇的名义汇率和真实汇率；人民币升值的含义与“开放资本项目自由兑换”的含义**；》



前一篇：[《Think&nbsp;In&nbsp;Java》中的社会学和经济学分析](../../../2012/2/25/《ThinkInJava》中的社会学和经济学分析.md)

后一篇：[汇率/平价购买力/GDP换算，它们共同的原始依据；](../../../2012/2/25/汇率／平价购买力／GDP换算，它们共同的原始依据；.md)