# “三权分立”既非民主也不科学

标签： `僭主` `人权` `暴民政治` `孟德斯鸠` `三权分立` `天赋人权` `王权` `君权` `权力` `权利` `民主` 

目录： `人权法学和经济学`

**“三权分立”是原始的民主意识**，**是不科学的**

**“三权分立”是公权管理的方案选择，与民主没有关系**

**人权至高无上！不允许任何势力瓜分！**

**明朝就是三权分立的专制社会**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1483.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211483.entry)**

****中国社会的政治认识既幼稚，又缺乏人权普世价值观的约束，令革命青年们就象[郑民生式的疯子大](../../../2010/5/5/不要滥用“民不畏死”鼓励郑民生类恶性案件.md)刀；与其说让人期待，不如说让人恐惧。笔者不是[恐惧盲人机关枪的威力强大](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)（真的上阵他们就鸟兽散了），而是恐惧疯狗传染症屠戮无辜的兴奋。“自[由啊，多少罪恶以你为名](http://darthvad.blog.sohu.com/136672979.html)？”，笔者因此对于不得不镇“压”疯子正义感的所谓统治者被误解的同情，远甚于白白送死的五四青年们的怜惜。

缺乏对民主真正的认识，很难说西方民主社会扫盲式的口号，到了中国会被意识形态化为何等样的大尾巴狼。人权神圣不可侵犯稍稍偷龙转凤，就成了“[人道神圣不可侵犯](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)”，连毛左特权工人，身享特权也能跳出来，“[老子是弱者，老子是人民](http://darthvad.blog.sohu.com/130044075.html)”，毛主义下全体国民都要朝这惹不起的“弱者人民”下跪，求得一线生天。只因“弱者”人道代替了人权，这就是僭主的政治基础。

[民主表决的标的当然是一人一票，“少数服从多数](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)”，确实没有听说过民主的方式“多数服从少数”的。但是把“一人一票，多数服从少数”给主义起来成了“自由主义”，就成了彻头彻尾的暴民政治；**只因人权比民主更高级，人权比民主自由更不可侵犯**；[人权利益神圣不可侵犯](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)，从来就不可以作为民主“一人一票”的多数服从少数的表决对象。因此轮奸才永远不能因之“奸之轮”，而变得比强奸变为善之高尚。

又象[“三权分立”本来就是已经界定的公共管理权的组织问题](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)，与确保国民人权神圣不可侵犯风牛马不相干，在中国却被“自由民主主义”当成了牵制国民权力的手段。当三权分立超越管理学的意义而用于法学意义上“削弱”人权时，试问给代表的又是何方权力？“[天无二日，法无二纲](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)”，超越人权的三权分立之两外两权，当是“天赋君权”或“天赋神权”之类乎？于是我们也将不出意外地，看到中国的“民主社区”，玩弄的是君权政治的“[权力－权利二分模型](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)”。

[将“三权分立”等同于民主](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)，不知是那个傻逼的创造，断章取义**忘记了“天赋人权”为先**，则有可以上溯到孟德斯鸠。作为公共管理权的分配，无论那一种政治形态，都是“N权分立”，试问僭主不需要帮手吗？试问皇帝不需要内阁吗？试问暴民不需要组织吗？试问寡头不需要组织吗？问题关键在于，安排“三权分立”的权，是谁的？！天无二日！当[“三权分立”与人权冲突时，以谁为纲](../../../2009/6/21/为什么一人一票三权分立不是民主.md)？换个说法可能民主斗士就清醒点了，是“人权高于主权”，还是“主权高于人权”？

从[人权法学的角度上说](../../../2010/5/27/社会趋势，存在即合理.md)，**“三权分立”是原始的民主意识**，从今天的眼光看是不科学的。孟德斯鸠提出三权分立，是针对法律的制定和裁决，以限制行政权力（即王权）的扩张，（限制收税），已经埋下了“行政权力从那里来的漏洞”，而在事实上[承认了“天赋王权”，用法律限制之](../../../2010/5/27/道德史观就是文革政治观.md)。卢梭稍后才喊出天赋人权。至于“人权高于主权”更是美国思想家在20世纪冷战中，对抗苏联帝国的威胁而提出来的口号。

基于人权的民主是法学内容，是权限归属的最根本的问题；[反抗的就是“专制效率”高的“公共管理”官僚王权论](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702009425114911307/)；强调的是[人权对于社会价值的独立的判断权](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)。三权分立还是战争状态下独裁官的设置，则是公共管理学如何实现“[权力管理最高效](../../../2010/6/10/中国最缺乏文科，“西方（文）科学”.md)”的问题。两者根本上就不是同一层次可以相比的内容。“你的钱是你的”和“你的钱大家伙怎样花得很高兴”，根本上就是水火不相容的对抗了！看看当“三权分立”被中国一些所谓的“民主社区”意识形态化后，所鼓吹的到底是王权，还是民权？

正因为三权分立实际上**已经拥有的权益**[自我管理的一种模](../../../2010/1/22/管理学向经济学靠拢“产权细分”.md)式，因此，无论是不是民主社会，还是君权社会，都可以采用三权分立。象明朝是专制的，也可以让内阁或宰相得“总理权”，让御使起到监督权，用邸报让两万多文官集团，一起成为监督中央的人民群众。[明朝就是三权分立](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094211013072/)！因此，不能说“三权分立才是民主”，更不能说“三权分立就是民主”。三权分立和民主是没有必然关系的；但可以说“民主可以三权分立”。至于说三权分立是否最优，这是民主利益公共管理学上的技术问题。



《[实证，逻辑和哲学的三者关系;逻辑混乱在概念混乱;中国僭主文化和伟大领袖；君权世袭更稳定](../../../2010/6/27/伟大领袖和古色古香的僭主文化.md)》

《[democray原意是“平民疯狂”
即暴民政治;僭主君主和寡头政治形态;人权社会与暴民政治;僭主毛炀帝](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)》

《[政治挂帅宣传制胜的崇拜;社会利益,政治利益,政治家;计划政治和计划经济](../../../2010/6/30/人权是民主的最基础因素和政治挂帅.md)》

《[希腊政治政体学社会经验是中国文明的几千倍！中国所谓政治就是中庸厚黑的党争经验](../../../2010/6/30/为什么中国政治学仍然非常幼稚？.md)》

《“三权分立”是原始的民主意识，是不科学的；“三权分立”是公权管理的方案选择，与民主没有关系》

前一篇：[农行申购上市或成完美陷阱](../../../2010/7/6/农行申购上市或成完美陷阱.md)

后一篇：[亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)