# 亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性

标签： `宗教` `《政治学》` `僭主` `中央集权` `亚里士多德` `希腊` `民主` `寡头` `三权分立` 

目录： `人权法学和经济学`

**亚里士多德的《政治学》是社会体制研究的精华**

**亚里士多德《政治学》逻辑上不构成科学理论体系**

**亚里士多德是第一个提出科学实证观的科学家**

**亚里士多德是第一个使用奥卡姆法则简化命题的科学家**

**亚里士多德的《形而上学》早于“定性科学出现”，本意可能被曲解**

**两千年中央集权毁灭性的社会悲剧，说明亚里士多德是正确的**

******亚里士多德是“哲学的批评家”，亚里士多德是批评哲学的社会学家**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1484.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211484.entry)**

尽管笔者对亚里士多德的《政治学》中关于僭主和中产阶级对城邦（国家）政治稳定的作用的观点基本同意。亚里士多德总结希腊和波斯的政治体制的章节，即使是马恩列斯毛和今天西方的左派精英也难及其十一。但先指出亚里士多德即使在同一本文中所使用的逻辑，和[依靠断言的雄辩](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)仍然令人吐血。使用批判的眼光阅读亚里士多德的《政治学》，可以欣赏古代哲人的睿智；[如果以阅经式的虔诚](../../../2009/7/16/批判性读书比虔诚阅经收获大.md)，则沦为[中国式诡辩妙句猎奇](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)，哲学家PK的意识形态了。

亚里士多德在个人、家庭和国家（城邦）的关系主体观点，并没有错误，但是理由的阐述则偏于[逻辑混乱概念的模糊](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)，一方面断言城邦利益高于个人和家庭的利益，另一方面又强调城邦不可以集权，令个人与家庭完全一致。观点本身没有错，但是完全依靠独立的断言，也只能依靠信仰的力量，而失去了参考的价值。这些上代的哲学家（伦理学家）的不足，就是不能掌握[“天无二日”的科学体系](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，在不得不驻足于真理的大门前。

概念和逻辑的把握能力可能人有差距，而不依赖于断言和信仰推销自已的观念，则是学品人品的问题。亚里士多德虽是希腊时期学品一流，以今天的标准，也就比朗咸平卢麒元高一些而已。如果不能在概念和逻辑上搞清问题所在，古希腊家人、家庭、氏族（部落）和城邦的权限形成的关系，仍然是有迹可循。亚里士多德《政治学》重点在于当时热门的贵族平民两派之争，而不在于追根溯源的[法学（伦理学）研究](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)，也就不必过分苛求。只需要知道，大师如亚里士多德，也是不能句援字引的。

亚里士多德是第一个坚持“[实证才能为实据，疑证从无（科学意义上）](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)”的古代科学家，是第一个使用[了奥卡姆法则的](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)人，也只有持这样世界观的人，才称得上的科学家。但是他的《形而上学》就完全是反其道而行之，实在令人费尽思量。如果不是认为亚里士多德学术地位的变化令他180度大转弯的话，笔者认为可能是亚里士多德对科学的定义，与我们是不一样的，而类似于[对理工科的定义](../../../2010/6/12/数学是文科理科的分界；数学是科学的成本.md)。

亚里士多德认为理工科不必事事深入，类似于我们认为“[技术是社会的成本](../../../2010/6/14/科学技术发明是第一自杀推动力.md)”，“[数学是科学的成本](../../../2010/6/18/数学的滥用；找到数学命题切入点，比解决更困难.md)”，定性评估解决方案为先，成本针对性支出在后。因为当时从事具体的科学技术的研究是非常消耗金钱的，希腊绝大部分技术性突破，都是在希腊化时代，由国王资助才得以完成。所以亚里士多德《形而上学》，认为“哲学指导科学”，在当时的思想水平上也是正确的，沿用到今天才变得荒谬。

既然亚里士多德自已也没有掌握[天无二日的科学体系](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)的逻辑要求，当然就把哲学和文科学混为一谈了。一直到罗马法学才开始把（[定性文科学](../../../2010/6/10/中国最缺乏文科，“西方（文）科学”.md)）从哲学和伦理学中分离出来。从这一点上说，罗马文化是独立于希腊文化，而吸取了希腊文化的营养，自成一体。后世如中国的哲学家援引为“亚里士多德认为科学必须接受哲学的指导”，并非亚里士多德本人早在“定性科学如法学”出现前的观点的错误。

亚里士多德在希腊雅典四学中，名义上独立的“逍遥派”，整体上是对柏拉图的批评者而出现，这令亚里士多德在[基督教文化的中世纪](../../../2010/5/23/基督教罗马帝国在阿拉伯征服阴影下分裂.md)，处于基督教的“反动派”的角色。因为柏林图“先天性贤人logos”的哲学和无私乌托邦的社会设想，非常适合任何掌握了政治和宗教最高解释权的大人物。事实上马恩列斯毛再加上希特勒和金家的主体思想，清一色就是柏拉图的
（logos+无私乌托邦）的社会实现。[基督教拜占庭和罗马教廷先后掌握了最高权力后](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)，倾向于柏拉图哲学也就不足为奇了。

包括马克思毛社会在内的，两千多年社会实践乌托邦的结果，都是[中央集权的极权和毁灭性的社会悲](../../../2010/5/17/阻尼原理：堰塞湖爆发性必定超出中央集权处理能力.md)剧，恰恰说明了亚里士多德对柏拉图的批判完全正确。将批评柏拉图的哲学和批评的结晶《政治学》联合起来，则“模糊的哲学家”和“清楚的社会学家”亚里士多德的形象就完整了。将亚里士多德视为哲学家并非准确，亚里士多德实际上是“哲学的批评家”。



《[实证，逻辑和哲学的三者关系;逻辑混乱在概念混乱;中国僭主文化和伟大领袖；君权世袭更稳定](../../../2010/6/27/伟大领袖和古色古香的僭主文化.md)》

《[democray原意是“平民疯狂”
即暴民政治;僭主君主和寡头政治形态;人权社会与暴民政治;僭主毛炀帝](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)》

《[政治挂帅宣传制胜的崇拜;社会利益,政治利益,政治家;计划政治和计划经济](../../../2010/6/30/人权是民主的最基础因素和政治挂帅.md)》

《[希腊政治政体学社会经验是中国文明的几千倍！中国所谓政治就是中庸厚黑的党争经验](../../../2010/6/30/为什么中国政治学仍然非常幼稚？.md)》

《[“三权分立”是原始的民主意识，是不科学的；“三权分立”是公权管理的方案选择，与民主没有关系](../../../2010/7/6/“三权分立”既非民主也不科学.md)》

《亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性社会悲剧》

前一篇：[“三权分立”既非民主也不科学](../../../2010/7/6/“三权分立”既非民主也不科学.md)

后一篇：[西部过剩大开发？银行股还有一波下行](../../../2010/7/7/西部过剩大开发？银行股还有一波下行.md)