# 农行申购上市或成完美陷阱

标签： `财经` `股票` `资金冻结` `散户` `多头陷阱` `农行` `中石油` `小盘股` `大盘股` `庄托` `机构` 

目录： `打印`

时间： `2010-07-06 15:50:23`

**农行将长期破发；申购农行冻结资金被逼空**

连续两天强势庄股补跌，就已经意味着见底了。我们追跌杀涨拼刺刀的做法，令我们与牛庄无缘，但是也更有了切身的体会。因此，我们丝毫不犹豫地在前两天满仓，却几乎没有遭受到庄股补跌带来的损失。今天早上大盘高开，笔者忽然有了一个感觉：主力要趁大批资金冻结的机会做多，在资金冻结的情况下逼空，让资金解冻时高位接盘。

要知道逼空的是资金，不是筹码，就算资金不满意，也不能在现货市场做空。这招的妙，就在于新一代股神们都是趋势投资的股神，连续三天冻结后逼空，[完全符合“趋势”投资的买入条件](../../../2009/3/4/博羿市场里，还有多少人不相信趋势投资？.md)，那么这些人的追高，就令几天的反弹成了完美的多头陷阱。

但是谁是“主力”呢？到底是散户在机构申购农行时做多，令机构措手不及呢？还是机构连续做空，诱引散户申购呢？散户作为一个大群体，是不可能存在“阴谋论”的行为人；就象美国“人”，“国际投资者”不可能存在阴谋论一样。中国的机构被计划成政府可以控制的几家，倒是有搞阴谋的充分条件。

因此，唯一的解释就是机构是蓄意在农行申购前造空，让散户赚一级市场的钱，然后逼空散户。验证的方式是看明天的申购额，估计申购的比例会大大低于预期。如果是这样的话，将是一场美妙的课：一级市场农行一上市就破发，然后长期在破发徘徊！在解冻和上市之日，机构反而会打压手上的银行股，[让银行地产的爱好者，好好和心爱的银行股拥抱个一年半载](../../../2008/4/8/战略性回避银行地产股.md)；最好是白头谐老。

我们关心的是，申购资金解冻后的多头陷阱的下跌，会是什么结果？是创新低？还是做出更多的反弹陷阱再创新低？还是试探双底？从我们的交易系统看，上行趋势强烈，因此预计是双底，转换热点，[让散户在大盘蓝筹里听话地“理性投资”](../../../2009/12/3/经济危机蓝筹没有走强的机会.md)，机构传媒在股评家的帮助下，会抢过小盘筹码，[继续做小盘股的反弹行情](../../../2010/7/5/机构过分关注中小盘太无私了.md)。

让波普尔法则看看我们的预计准不准？建仓四只新股和陕股动力。今天收益走输所有小盘指数，估计这波反弹结束时，我们会创下本年的获利新高，可能是50%。仓位97%不变：

中小板64%

创业板29%

陕鼓动力4%

资金3%

作为“大量资金冻结的一天”，却走出了放量反弹的行情，充分说明[市场流动性](../../../2009/8/20/经济危机的同时别忘记了流动性过剩.md)是不成问题的。假如不是“冻结逼空”太有行为上的合理性，笔者宁愿假定解冻之日是跳空长阳。如果到时机构才打压，那将是用整个市场最便宜的套牢筹码打压，只要有胆吃筹，[机构真是肉包子打狗了](../../../2010/7/2/海归现身说法“反民主”；中国郑大世供应过剩.md)。本没可能，但是中国的傻逼时多了，也让笔者怀疑，并非完全没有可能。



前一篇：[德国是工业化足球；德国永远不是美国的对手](../../../2010/7/5/德国是工业化足球；德国永远不是美国的对手.md)

后一篇：[“三权分立”既非民主也不科学](../../../2010/7/6/“三权分立”既非民主也不科学.md)