# “资本主义缺乏症”，基督教谎言连篇的党史；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2016-01-03 21:40:10` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w6mc.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w6mc.html)

“传统自杀模式”就是“资本主义缺乏症”；

从边际效应决定了“两国相逢，资本主义多者胜”；

基督教“反进化论，反竞争，反科学”而变得邪教化，反人类化；

基督教谎言连篇的“受迫害中成长”的党史；

传统文化充斥着“谴责私心，谴责私权”，说明自古以来，公有制就是传统文化的政治主流；

“[**传统自杀模式”就是“资本主义缺乏症**](../../../2015/12/28/传统政治的自杀本能，“邀请”蛮族入主中原.md)”。“两国相遇，民主必胜”不太准确，因为还有劣质民主。所有极权都是因为凭借劣专制民主，越过了专制的红线，才沦落为更自杀性的极权。将它改称为“两国相遇，资本主义必胜”也不太准确，因为资本主义元素，在任何社会中都是与生俱来，只有多少之分。因此准确的描述是“**两国相逢，资本主义多者胜**”，[它的根本原理仍然是“边际效应](../../../2015/8/5/边际定律的热力学效应，左派用“效率”偷换了“效益”的要义.md)”（更根本的机理是边际效用是否得到重视），不但令到资本主义优势一方，真气（可持续性）更悠长，而且可以通过边际效应，[让弱方“弱势存在即补贴强者](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)”。

这就是why[基督教之“反进化论，向弱势倾斜”就是反人类](../../../2009/2/7/进化论：市场机制确保淘汰竞争性弱者.md)；因为它试图颠倒“资本主义缺乏症”的逻辑结果；等同于声称它就是上帝；——>按基督教本身的教义，相当于声称它自已是魔鬼的化身，甚至在它自已的神学教义中，它也是邪教！任何“反资本主义”的基督教，都是邪教；任何反资本主义的基督徒，都是邪教信徒，任何反资本主义的教皇，他自已就在声明，它正在引诱所有基督徒，走入魔道，——>[真是可悲又可怜的历史和现实](../../../2015/11/23/欧洲大陆反资本主义的传统，美国左派反私权的政治风险；.md)！对此邪教的公共影响加以一定程度的限制（不是干涉其私人信仰）有合理性，尽管会被基督教控诉为迫害。

基督教和马克思主义，一直控诉着“人类有史以来就是私有制”，基督教的“党史教育”，[**然后就象马恩毛泡制出“井冈山党史”，**](../../../2013/8/29/国防大学政治军官们的公共信仰，本应在公众场合保持沉默.md)满清编出“固山党史”一样，泡制出“千百年来文明史以来，私有制一直迫害着基督教，基督教在迫害中成长”的神话。他们今天的僧俗传教士，就反基因狗粉反私权反政府闹革命，……，不择手段地追求着“在东方帝国被迫害”的剧情，然后称之为“维权”！妆扮成“烈士”！而在人类历史之中，[**所谓基督教“被迫害”，不是子虚乌有就是言过其实**](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)，相反，基督教组织只要稍有点权势，就会主动迫害非其信仰者。

但是易位思维，甚至仅仅是基督教这种一边倒“控诉异端”，就足以证明基督教历史上对异信仰的迫害：如果基督教不是历史上的政治主流，就不能形成一边倒的历史控诉，如果它是历史上的主流，还如此“控诉”，那到底在历史之中，是谁迫害谁呢？异端被屠杀，被火刑，被肢解，被灭族……，但是，你听说过“异端对基督教的控诉”吗？如此类推，基督教千百年来一直控诉着“犹太人国际集团资本逐利”，（[**基督教控诉语境中犹太人基本上是“资本主义，投机”的别**](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)称），是否基督教迫害犹太人千百年的证明？希[**特勒反犹很特别吗？偶然事件**](../../../2012/6/8/希特勒忽悠了德国人屠杀犹太人吗？毛左和纳粹的大脑急转弯.md)吗？

如此类推，是否直接暴露了基督教和马克思主义者，[**它们的《资本论》的谎言**](../../../2010/6/7/《资本论》错在“生产创造价值”.md)：私有制阶级一直控制着人类政治，人类文明社会自古以来就是私有制，在基督教和马克思主义这些“反资本主义”的信仰分子“不择手段，全无底线”的正义奋斗中，“一点点完善起来，终将经公有制的社会主义，走向全人类公有制的世界大同”；——>如果私有制真的是人类历史的主流，您在今天，找到一丁点人类历史中“声讨公有制”的历史文字吗？[**即便几句杨朱“一毛不拨”之类只言片语，**](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)到底是朝廷重臣，还是乡人私语？那么历史政治主流姓私的，还是姓公的？

明摆着的事实，[**只要信仰不是坚定得不可救药**](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)，都不难看出“**人类历史政治主流一直是公有制，公有制政治主流一直迫害着私有权益，人类社会的文明进程，就是私有权益不断反抗迫害，争取独立于‘社会利益’的私有化进**程”，[**这一历史的事实和未来的轨**](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)迹。正是基督马恩毛孔儒，以及印度教穆斯林印第安人日本神道之类，外加几千个非洲原始，……，总之全世界的传统社会
它们自古以来就是公有制把持着政治主流和宣传话语权，“声讨私有制，反资本主义”才会在成为今天历史文字之中仅见的正能量。[**它们就是传统自杀模式的最根本的基因病源**](../../../2015/12/27/“传统灭亡定律”鉴定“国家文明程度”.md)

《[**中华帝国专制传统“夷夏之防”的应激，将“外国存在强大”视为“必欲灭之”的危机**](../../../2015/12/22/晚清民国农村贫困化的原因，是中华夷夏之防的专制传统“受刺激了”.md)》

《[**中华帝国“隐性税收”的政治传统，得到孔儒阶层的支持；“重农抑商”，排挤政治潜在竞争对手**](../../../2015/12/23/中华帝国“隐性税收”的政治传统，得到孔儒阶层的支持.md)》

《[**《大宪章》与“隐性税收”负相关；税负重与《大宪章》无直接相关，隐性税收阻止大宪章的平民意识**](../../../2015/12/24/《大宪章》的出现概率，与“隐性税收”负相关，及北美独立.md)》

《[**晚清民国农村赤贫化，中华隐性税收传统“自我亡国”的再次显灵；中华帝国自我折腾衰竭而亡**](../../../2015/12/26/“孔儒／传统灭亡模式”，专制国家的自杀路径；.md)》

《[**“传统灭亡定律”鉴定“国家文明程度”；危机管理的成熟程度，等价于文明程度**](../../../2015/12/27/“传统灭亡定律”鉴定“国家文明程度”.md)》

《[**鸦片战争后中国的劣势；落后游牧民族征服“先进文明社会”，与“鸦片战争”共通的机理：传统自杀模式**](../../../2015/12/28/传统政治的自杀本能，“邀请”蛮族入主中原.md)》

《[**中华帝国的伟大面子，被鸦片战争刮掉，传统国将不国的政治危机**](../../../2015/12/29/中华帝国的伟大面子，鸦片战争导致国将不国的政治危机；.md)》

《[**义和团的受害者情结，强化了鸦片战争后的“中华自杀模式”**](../../../2015/12/30/义和团的受害者情结，强化了鸦片战争后的“中华自杀模式”.md)》

《[**“传统文化自杀的基因”遍及全世界所有后进国家；“传统文化自信”社会顽固的“后发劣势”，俗称“国民劣根性”**](../../../2015/12/31/全世界“传统文化自杀基因”，传染性的“国民劣根性”.md)》

《“传统自杀模式”就是“资本主义缺乏症”；

从边际效应决定了“两国相逢，资本主义多者胜”；

基督教“反进化论，反竞争，反科学”而变得邪教化，反人类化；

基督教谎言连篇的“受迫害中成长”的党史；

传统文化充斥着“谴责私心，谴责私权”，说明自古以来，公有制就是传统文化的政治主流》

前一篇： [“种族清洗”只能是统治者所为](../../../2016/2/1/“种族清洗”只能是统治者所为.md)

后一篇： [中华帝国“隐性税收”的政治传统，得到孔儒阶层的支持](../../../2015/12/23/中华帝国“隐性税收”的政治传统，得到孔儒阶层的支持.md)

