# 中国人的道德枷锁和个人财富原罪观

标签： `私有财产` `国富论` `君子不言利` `马克思` `孔子` `爱国主义` `公民` `人权` `平等` `仇富` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

在上一文中，笔者谈到了中国道德文化中深藏在潜意识中的“私有财产原罪观”，与今天支撑整个西方经济文化发展出灿烂文明的亚当斯密在《国富论》中阐明的观点格格不入；网友对笔者万元美酒私人消费的微词，也有着中国传统的在社会争论中总是企图占据道德上风的潜意识丝丝入扣。网友应该是无意的，但是其间却有着一个没有明言的逻辑：万元美酒可以供两个贫困农村少年上学，笔者喝了酒，就处于道德的下风，也就失去了对社会制度的批评和建言权，用刑法的话来说，就是“剥夺政治权利终身”，呵呵。道德的制高点是什么呢？鲁迅先生说得很清楚：爱国。所以当中国社会发生制度性的争论时，无一不是抢占这个制高点，把对方定为汉奸，把嘴巴封起来后，人人得而诛之，也就没有争论了。以至于，出现了这种近似流氓的话：“（纳税人）不要问国家（公仆）做了什么，先问你（纳税人）为国家做了什么！”，哇塞，这那里是公仆啊，分明就是公“主”嘛！多半还是男性的公“主”兮，奈若何？



这个“不要问国家为你做了什么，先问你为国家做了什么”，说来，还有一段让95%的中国人今天仍痛入心肺的真实往事，颇为相合。晚明时侯，国家倾危，后金步步进迫，辽东沧丧，边军离散，欠饷哗变日众（边军也是人，也要养家养口）；蒙古北元未代的林丹汗是唯一与皇太极在北方对峙的势力；袁公崇焕及诸大臣奈何国库空虚，请当时的最高代表朱由检小朋友开开内库，拿几万两银子发发军费，再拿几万两银子与林丹汗结盟，挽国家于倾危。这时侯，经过三百年封建经济建设，在国家（朕即国家）私房钱积累了世界上最多的外汇储备，据记载，达到白银九千万两，黄金数千万两；而民间流通经济已经被爱国爱得完全崩溃了，（所以国库才空虚）。大家也猜出了，最高代表的朱小朋友很不情愿拿国家的钱救国难，他大概觉得，钱是国的（他的），国却是大家的，干嘛要俺单独出钱呢？这话，恰恰就是“不要问国家要做什么，先问你为国家做什么”。后果大家都知道了，“国家”什么也不愿意做，明军哗变了，林丹汗给“统一”了，袁公死难了；经过几次留头不留发的大屠杀，嘉定三屠扬州十日，中国那95%的民族就给不和平地统一了另外三百年。无条件的爱国，成了中国人无法摆脱的精神枷锁，基本的公民权力在这个道德枷锁下，被剥夺净尽，成了单方面的被动义务。今天的人类文化，一般把单方面的无条件义务，视作奴隶制的奴隶义务，只能在奴隶主的怜悯下才得以解脱。



中国人的另一个精神枷锁，是个人财富的原罪观。在马克思同学的共产主义理想中，个人财产是不存在的，可以按需分配；不过如果马克思同学生物学是合格的，他不知如何面对人的根本需求是性需求，繁衍后代的需求，物质需求也好，精神需求也罢，只不过这种最根本的需求的延伸。那么就糟的，他的那个共产主义，就成了共妻主义，不知共产共妻是不是这样来的。所以笔者想，还是当马同学生物学旷课太多不合格，把他的共妻主义社会扔进历史垃圾堆更妥当一点。



马克思同学不但生物学考试零分，中国历史也是零分。相比之下，中国孔圣人孔老师还说得实在：“君子爱财，取之有度”，孔老师也没说这是有义之财还是不义之财，但取之有度总比象朱小同学那样取之无度一起完蛋来得强。其实，孔老师还有另一句话：“君子不言利，小人为之”。这句话，成了中国个人财富的原罪观的出处：谈利得利，就是小人。



不过，如果对孔老师所在的学校环境有一点了解，那一个叫春秋的大课堂，这个“君子不言利，小人为之”，可不是“好人不赚钱，不好的人才赚钱”这么光明正大。那是一个贵族采邑时代，按马克思同学的定义，就是封建时代，中国历史扫盲班的郭沫若同学和他的徒弟们，把它改称为奴隶社会。不管怎么样，这个君子，是指那些可以据田收税不用干活的大人物，相当于今天的公务员啊国家干部什么的；而小人呢，是指那些不干活就没饭吃的工薪阶层种田的农民。所以孔老师是说“奴隶主是不应该干活的，与其懂得做打工仔，不如坐稳奴隶主的轿子，还是让工人阶级去干活罢，（他们会养活咱们地），学什么谋生本领呢（此奇技淫巧，难登大雅之堂）”。就这样一句话，成了堂堂皇皇的做好专业工作自食其力，不如当个大贪官剥削劳动人民血汗的最佳道德依据了。因为，这是圣人孔老师教的，却忘了孔老师的话是有条件的，是放在春秋学堂那个小课室里才管用。用到股市房市里，看到合法赚钱的就眼红，非法操纵市场圈钱的，反而充满敬佩，当真是孔老师的好学生，马同学的好同学了。看来，孔老师也不是什么都对的，这个君子不言利，还是扔到垃圾堆里好一点。



国家是民之国家，民聚而国存；国以民为本，民以国为家，这才是国家。还是把马同学那一套奴隶制学说扔到垃圾堆里罢，要记住，今天中国是一个共和国，共和者，公民权利之共和也，就别再唱那种“别问国家为你做了什么，问问公民自已为国家做了什么”的鬼话了。公民人人努力工作，以合法的方式最大限度增殖自已的财富，依法纳税，就是对国家尽到了责任。国家对社会的欠帐，公民如果有责任，也是督责不周的责任，（许多人会喊，天啊，冤枉啊，呵呵！），我们没有必要因为我们某天的消费可以供贫困山区吃多少顿饱饭就抬不起头来。



中国人，放下你的精神枷锁，抬起头来，面向一个真正的共和国吧！当中国人人放下包袱，发挥创造性思维和工作热情，以合法手段追求个人财富最大增值，国家真正履行税收保障公民基本福利的时侯，就是中华文明重振于世界东方，中国真正崛起于今日世界，和谐社会不建而立的那一天了。



“不患贫而患不均的仇富社会没有前途“系列：

《[从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》

《[中国人的道德枷锁和个人财富原罪观](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)》

《仇富的社会没有前途》

《中国是一个水洗一样均贫赤贫的社会》

《中国社会没有资格仇富》《极左仇富是为了维护不公平的剥削制度》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》

《[“不患贫而患不均”是根本性错误，是伪公平](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)》



本论题还可以参考以下文章：《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[弱势阶层，不要哀求道德的慈悲](../../../2009/1/24/弱势阶层，不要哀求道德的慈悲.md)》

《[与既得利益者合理妥协，就是争取和平](../../../2009/2/28/与既得利益者合理妥协，就是争取和平.md)》《[每个人都有个人利益观点发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》

《[愚蠢民众参加妖魔化市场损害公众自已的利益](../../../2008/1/12/愚蠢民众参加妖魔化市场损害公众自已的利益.md)》

《[欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由](../../../2008/2/24/欲壑难填：人或会穷，不是施暴发泄的合法理由.md)》

《[暴民运动不是社会革命](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)》《[左中右不再成为道德大帽子形容词标签](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》

《[民主就是与民约法](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》前一篇：[投资就是投机，投机就是投资](../../../2007/9/30/投资就是投机，投机就是投资.md)

后一篇：[民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)