# 房地产中介成了房价狂涨的催化剂

标签： `屯积` `房产` `财经` `熊市` `房价` `中介` `香港` `炒楼` `炒楼团` `团购` `开发商` `大小非` `庄家` 

目录： `投资投机经济危机`

开发商相当于大小非；房地产中介相当于造商庄家

按照趁高卖房子套现的既定方案，趁着这段时间工作上自主时间比较多，国庆，股市休市（觉得真有点累人），赶快安排处理一下房子出手的问题。房子不象股票，有一个公开市场开买开卖成交自动划拨，要套现，就必须找一个中介；（这次找了中原地产），它帮你去市场上卖，成为全权出售代理。根据多日观察，中介，这一个本身无涉于价值的中间商，在房价狂涨中起到了明显的催化剂的作用，在买家与卖家之中，它远不是中立的。假如不是中介高超的推销能力，房价不会涨到这么快。在房市中，它们相当于是庄家，而不是那个州的炒楼团。但是中介能够推高房价，关键在于对于房子是保值品社会认识（我认为是错误的），以及房价长期上涨的预期。这样，就令购买者放松对房价警戒线的警惕，无论价钱多高，心目中接受了“总有一天是要到达这个价位的”，那么，只要让中介抛出一点紧迫感，“再不买就没有了，谁谁谁又在抢了”，就会作出购买决定。



不过，与一些媒体妖魔化中介的角度看房市不同，从与人为善角度出发，无论是股市庄家还是这个房产中介，他们都只是一个价格浪潮中的顺应者，并不是决定性的因素。所以，如果针对中介和庄家，呼吁“政府为什么不管一管”，这是文盲人的糊涂做法，无非是让政府权力在更多市场更大的范围收更多的保护费，对于市场参与者，一点好处没有。中介大部分情况下与卖家是同盟，以致于，开价完全就是净价，所有费用由下家承担。下家的优势，可以多选取一，完全谈不上优势，因为房子是因对每一个不同的单元定价的，各个单元的高低，都会有它高低的独特理由，也就相当于股市中的概念。买家要避免这种被动，可能需要同样作单一委托，以一个限价让中介找楼，这样才能避免做冤大头。这样，买卖房子，就变成打官司找律师一样，买卖双方都要给自已的委托人提成，让委托人比拼他们的专业技能。这样，大概买卖还能公平一点。



既然中介是一个做多的因素，那么就顺应它吧。这两天搬到了南城的较小的房子里，清空了大房子，通过中介放了盘。看准这个做多因素，我比周边所知的最新价格加码50%，18000元每方起计，是我买入价的5倍，这个价钱比官方公布这个地区的二手房成交价高了一倍。那位小姐对我的报价颇有微词，但是我说了一句话，她就马上拍完胸脯拍肚皮嚷“行”，（就差没有拍屁股走路），我说“如果成交，5万元加佣，每多十万再加一万”。有钱能使鬼推磨，何况中介小姐不是鬼，让漂亮的姑娘要推磨更利索。她们就吃这碗饭的，忽悠下家有的是办法。要说开价贵，实际上由于上报的房价是打了埋伏的，所以实际这个小区的二手价格，估计是在13000－14000元左右，我涨得并不算多。这套房子实际上是十年前从一位赴美朋友夫妻手上买下来的，当时这个楼盘不算火，许多新单元都卖不出去，所以我是打了九折现款买下。俺胆子小，就是不敢贷款！这辈子长这么大，一分钱没有借过，想想真蠢，也学人家重复贷款买楼卖楼，现在请俄罗斯美女开奔驰都成了。这一现款交货不要紧，做了五年穷鬼，要不是这个牛市，我现在还是只靠一点薪水积累，活得更累鸟。至于现住的这套房子，却是社会主义优越性的表现：夫人单位里的福利房，由市政府补贴按成本价交割。这公务员的工资就是低呀，可低得还真有价值！



中介小姐不但漂亮，还挺专业的，她出一个主意：“花一两万装修一下，给买家一个好印象，可以卖高二三十万”。所以这个短假就显得特重要，赶快请人打扫干净，再弄些堂皇便宜一次性的装修，弄得象宫殿似的。真的很有道理的，建议一些卖房的朋友把旧家具什么的清空了，不要影响观瞻，非但不能贴家具多卖钱，反而让买家把房价看低了。



再说说这个中介。由于这种二手房中介具有强力推销的因素在里面，也吸引了大量的从业人员；这样，象搜房网这类网，也就只对租房子有用了，卖房的边，它是一点沾不上。造成房价高涨的因素，大约可以归结为：

1、GDP存在泡沫；

2、民营商业经营环境恶劣；

3、泡沫经济下过度泛滥的流动性需要找价值象征性的出路；

4、资本管制，令货币无法在硬通货上找到保值机会；

5、传统房子价值论以及香港小范围里的财富效应，使房子具投资价值的观念不用广告就深入人心；

6、银行资本由于上述原因找不到更好的获利机会，大量拥入房市，推高房价。

7、中介的做多效应，令房价在上述基础上快速推升。



开始以为，是一手房上涨带动了二手房，现在看来，是二手房的炒作带动了一手房。房地产商现在大概对销售成本已经不敏感了，如果是我，很可能有这个想法：把销售部分也外包给这种中介卖一手楼，同样高额提成，没准呐，一手房房价高得没谱的，那里用得着去屯积呢。



我考虑另一个问题，假如中介在房子快速上涨时很好地解决房子出手的需要；那么，如果是熊市中呢？香港的熊市最长是十年，97－2003年是六年，这个熊市在大陆这个泡沫程度下，一旦熊市，可能会更长，到时，中介从业规模肯定大面积萎缩；那么那时侯会不会出现手中有房无法出手，因为，没有人去推销了？这时侯大概最合理的办法就是在某个公共地方，象互联网上放盘，相当于拍卖，是不是就会在竞价中令价格加倍下跌？进一步加大房价在熊市中的跌幅？这是从平衡角度考虑，如果中介在牛市中可以令价格加倍上升，在熊市中，同样的因素应以某种方式令它加倍下跌。



《[中国会没有“次贷危机”吗](../../../2008/12/3/中国会没有“次贷危机”吗？.md)？》

《[中国国有银行股票就是次贷GDS](../../../2007/8/29/更严重的次贷危机离中国并不远.md)》

《[应特别警惕楼市资产泡沫](../../../2007/8/29/樊纲：应特别警惕股市和楼市资产泡沫.md)》

《[房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望](../../../2007/8/28/房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望.md)》

《[房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待](../../../2007/8/29/房地产的泡沫不能承载股民对地产股的期待.md)》

《[房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫](../../../2007/8/31/房地产股和券商股，是中国股市中最大的泡沫.md)》

《[二手房贷款与房价正关联说明了什么](../../../2007/8/31/中介和二手房是高房价操纵中的重要一环.md)》

《[潘石屹称盘活二手房可使北京房](../../../2008/1/20/二手房减免交易税可使北京房价降一半.md)》

《[房地产中介成了房价狂涨的催化剂](../../../2007/9/30/房地产中介成了房价狂涨的催化剂.md)》

《[硬需求来自银行，房价极端下还可以再涨一倍](../../../2008/5/27/硬需求来自银行信贷任务，房价极端下还可以再涨一倍.md)》

《[二套房限贷名存实亡，房价将再度疯狂](../../../2007/10/13/二套房限贷何时名存实亡，房价何日再度疯狂.md)》

《[开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家](../../../2008/8/5/开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家.md)》

前一篇：[本月看市回顾操作回顾](../../../2007/9/29/本月看市回顾操作回顾.md)

后一篇：[投资就是投机，投机就是投资](../../../2007/9/30/投资就是投机，投机就是投资.md)