# 投资就是投机，投机就是投资

标签： `证券/理财` `泡沫经济` `投资` `投机` `恶性投机` `理性投资` `房地产泡沫` `概率论` 

目录： `打印`

时间： `2007-09-30 14:26:22`

目前投资和投机是什么意思？一会儿是官媒说散户投机；一会是小民说国庄投机，反正，骂人时用投机，赞扬是说投资。如果仅仅沦落为简单的褒贬义，这个投资投机就和TMD国骂，没有什么区别了。所以，当一些博友指摘本爵合法赢利为投机，以自有营利买酒喝是某种道德欠帐时，可视之为有，也可视之为否，反正，是没有意义的话。

还是看看词典上什么是投资，什么是投机吧。查查《现代汉语词典》，对投资是这样说的：“把钱投入企业”；对投机是这样说的：“把握买卖时机为个人谋取私利”。瞧吧，这就是中国的汉语！鉴于中国是社会主义的国家，宪法有意无意就已经说企业是国家的专利（不完全，差不多是这个样子），那么小民百姓当然是没有投资权力的，赚的钱都只能是投机。在股票市场上，以公司名义坐庄也叫投资，因为是投入企业，而小散那个不是把握买卖时机为个人谋利的？难怪说到机构总是“理性投资”，小散都是“过度投机”，原来是和具体行为无关，和原始身份有关，是散户的原罪！高，的确是高。

公民私有财产原罪感，是中国的一种特色国情。中国社会把私有财产视作原罪，把救死扶伤的社会责任从收了税的国家移位到了有财产的个人身上，成为一种道德上的问责。所以为富者必不仁！就因为做善事的富人就算花一块钱也觉得做了善事，而在持原罪财产观的他人看来，贡献90%财产也是为吝啬。这就是古语“升米恩斗米仇”的出处。“劫小康，济大贫，存大权大贵”，一直是中国两千年统治乃至“革命”的不二法门，对比亚当斯密的《国富论》，不难发现，中国之贫穷愚昧落后，源自何处。

那么到底什么是投资，什么是投机呢？我想，词典上的解释，把它当作文盲的讫语吧。还是用现实一点的标准，我认为，这与对概率的认识有关。

以中国股市为例，中国股市上市公司赢利能力之差分红派现能力之弱是举世皆知的，如果以寻求差价就是投机而言，那么QF2也是投机，不然，它到中国A股干嘛来呢？但是，显然，QF2进入中国市场，赢利是非常有把握的，把它作为投机，那全世界都投机了，人人都是罪的世界，就是人人都没有罪。看来，不能以买卖作为投机的标准，而这个标准又必须是简单地，无歧义的。在仿真学上，这个唯一概念的形成过程，叫抽象。呵呵，这可是本爵的强项。

我的定义是：如果投入成本小于产出概率，存在合理回报概率的交易行为，那是投资，反之，就是投机。

举个例子说，完全建立在概率基础上的行业是保险。保户以100%的小额保费投入，购买很小概率下的大额支出下的概率保障，这种回报是可预期，所以，投保，总是投资行为，没有人听说过保险投机的。同样，另一个完全建立在概率基础上的行业是赌搏和搏采，则相反，是投入固定概率的赌资，追求被庄家赌场剥夺了基础赔率的奖金，在中国福利彩中，奖金盘只有实盘的40%，还没有算上所得税。所以，这种投奖，在概率上，是绝对亏损的，这种投入，是百分百投机；从来没有听说过搏彩和赌博投资的说法。

所以，QF2尽管进入中国A股搏取的是差价，那么，只要它的操作计划和审核模型在概率的基础上获得可预见的回报，那就是投资行为。同样，我们小散按自已的预测合理赢取应得的预期利润，也是投资行为，请，不要因为我们是小散，就把投机的恶名盖到我们头上。而机构，如果他们的拍脑袋操作，明明看到泡沫而不承认，还要文过饰非，希望小散有机会上当，那就不是投资，而是投机了。

因此，我认为我是投资，而国家对社会的福利欠帐也不是我作为一个普通公民的道德责任。任志强之流漠视GDP泡沫房地产泡沫对华夏的危害而推波助澜，仅求一已自私，投机者无疑。的确，形成GDP泡沫，房地产泡沫，都不是我们的责任；我们身为泡沫暴风中的人，为了自已的生存，在合法的范围内以投资（合理的预测和操作）获取最大的生存机会，是天经地义的行为，不存在谁高尚谁下作的区别，顺势而为而已。但是，黑爵顺势而为，会认识到这种制度之不对，提出解决优化的方案，而任教主，是生怕小民不上当，竭力维护制度上的不合理。所以，尽管我们都是多少赚了点钱，他赚了大钱我赚了小钱，但看来，本爵还是比任教主，在这方面呐，高尚了一点点嘀。

或者这么说，我们小散都被逼进股市和房市的角斗场，这不是我们的本愿。但是既然在角斗场中，就非要争取最大的生存机会。尽管我们可能会胜出，但是我们诅咒这种制度。而任教主呢？八成是角斗场的承包商，固然，社会嗜血不是他的发明，但是他为角斗场中的血肉横飞叫好，还说：“黑爵之流，如果不一起叫好，就应该自动让其他小散捅穿，以表仁慈，否则……（后面省去几万字高帽子）”，呵呵，这多少有点强人所难。

所以，投资与投机，又可以归结为理解概率规律的理性行为，以不懂概率的无知或明知概率而违反客观规律的愚蠢。理性，对应的是愚蠢。所以，只有理性投资，和愚蠢投机的区别了。为什么说那两个偷银行买奖券的是笨贼，就因为他们完全不明白从概率论角度看，他们完全没有生机。笔者觉得，概率论是一门非常基础的学科，并不复杂，应该文理兼读，列入高中必修课程，或可改善我国国民非黑即白的世界观，大大提高我国人力资源的社会素质。今天，不理解概率在生活中的指导意义，基本上可视为某种程度上的文盲。

《[中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机](../../../2007/8/30/中国股市不是资源配置优化器，是一个货币回笼机.md)》

《[谁是中国股市最大的庄家](../../../2007/8/30/谁是中国股市最大的庄家.md)》

《[中国股市，也就是罗马的角斗场](../../../2007/8/28/中国股市，也就是罗马的角斗场.md)》

《[不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天](../../../2007/8/28/不是这一次即将的大跌，是末日，发生在2010年的一天.md)》

《[中国股市市值超GDP,超日本，经济盲的自欺欺人](../../../2007/8/30/中国股市市值超GDP,超日本可能是自欺欺人.md)》

《[中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场](../../../2007/9/1/中国股市是一个形成最大差价为目的的波段行情的市场.md)》

《[中国股市牛熊波段的传统生命周期](../../../2007/9/1/中国股市牛熊波段的传统生命周期.md)》

《[波段行情的高潮期：我们现在什么位置](../../../2007/9/1/波段行情的高潮期：我们现在什么位置.md)》

《[股市是一个量子世界，符合泡利测不准原理](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)》

《[全体起立，恭送530导演金大人等](../../../2007/8/30/散户赚钱就是投机吗？.md)》

《[投资与投机，理性与愚蠢](../../../2007/9/30/投资就是投机，投机就是投资.md)》

《[房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫](../../../2007/10/2/房市股市的“牛市”源于GDP泡沫和GDP增长的泡沫.md)》



前一篇：[房地产中介成了房价狂涨的催化剂](../../../2007/9/30/房地产中介成了房价狂涨的催化剂.md)

后一篇：[中国人的道德枷锁和个人财富原罪观](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)