# 美联储也是华尔街“光大乌龙指”的傀儡

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2014-12-13 21:04:09` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vaxv.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vaxv.html)

**为什么是光大乌龙指，直接发行了几万亿人民币基础货币来炒股？**

**美联储在很大程度上，只不过是华尔街激进杠杆投资者的傀儡**；

**奥巴马和民主党的救市，让华尔街的高杠杆，没有承受激进逐利的高风险；

高杠杆没有风险意味着“无风险套利的高利润“，机构自然追逐高杠杆；

中国特色的国有机构，因市场经济而追逐高杠杆；

中国社会主义体制预设了“国有金融机构不能破产”的前提，央行被迫承担国有机构（高杠杆＝高风险）；

被央行和政府转移了（高杠杆＝高风险＝机构套利的高利润），机构追逐高杠杆等于直接印钞票；**

因为中国政策体制的不透明，我们小民无法判定，[12月初明显违规的爱国游资](../../../2014/12/11/12月初的几万亿“股市游资”无法解释其合法性；.md)，到底是央行特别放水，还是上交所用数字“伪RMB”放出的高杠杆。笔者个人估计，后者的概率要大得多。理由是央行政策有相应的独立性，同时由央行特别增发货币，操作手续上太繁琐。相对地，如[果是上交所（从走势上看，深交所也不是干净的；意味着指令来自更高层](../../../2014/3/4/光大乌龙指之“对冲利润”来自何方？.md)！）伪币放水就简单得多了。笔者想问：**上交所未经央行渠道而通过电脑主机，直接“增发几万亿炒股币”作杠杆，与央行增发货处给机构作高杠杆，有区别吗？有区别的逻辑条件是什么**？

如果是两个交易所的违规，证监会不会不知情；更何况违规的方式，相信与光大乌龙指一模一样[！请问证监会，处理了光大乌龙指的违规了](../../../2014/3/2/光大乌龙指，后验了ST大烂股的风险，也小于“国产蓝筹股”.md)吗？还是惩罚了乌龙指事件中，并非有错的“对冲”，——>[对冲有错，则投资也就不对](../../../2014/3/6/什么是期货？期货与商业保险的关系，和对冲；.md)！——>证监会显然不是“弃卒保帅”，而是借着打苍蝇排斥大老虎。光大证券的背后是光大银行，光大事件后，中央银行向光大银行紧急提高一千亿流动性贷款！是否与光大事件时间（两周后）和金额（光大事件涉买盘或已成交700亿）；是否正是证监会欲盖弥彰的“违规”？谁能处罚证监会的“监管违规”？

**ps1:若言“证监会甚至更高层违规”是猜测，[则光大乌龙指至少](../../../2014/3/4/光大乌龙指之“对冲利润”来自何方？.md)成交了70亿，发出买盘指令至少350亿，就不是阴谋论了；请问被官方解释了吗**？

不难推测，[假如光大乌龙指的操作，没有暴露，也没有亏损；将意味着何等暴利](../../../2014/2/28/系统论揭示光大乌龙指揭示的产权所有人缺失.md)，——>这就是杠杆的作用；也是“货币宽松”的意义；——>反之，若亏损了，但没有暴露，将会出现什么样的情况？是否会说“现金荒啦，钱荒啦”，“通货紧缩啦，紧缩比通胀更危害啦”，——>全世界除了美国人，都感受着强烈的通胀，这些杠杆逐利者就在嚷嚷通货紧缩！全中国平民个个感受到环比至少20%的物价上涨，[李阿强为“货币宽松”的改革喉舌](../../../2014/1/23/中国去年通胀只有2.6-，权威统计是否太荒谬了？.md)，就能前戏之为“CPI只有环比1.5%，中国面临通缩的威胁”，——>是否李是违规幕后红手？

**ps2:证监会可以处罚光大违规，李阿强可以处罚证监会违规（理论上，但从来没有试过），则谁能处罚李阿强的可能的违规或其指令呢**？

在如美元市场中，机构（追逐高杠杆＝追逐高利润＝承担高风险）导致（风险概率性释放＝现金链断裂＝金融危机）！[我们可以看到包括克鲁格曼等凯恩斯主义](../../../2013/7/22/东西方的政治传统和理想，及克鲁格曼的凯恩斯主义.md)（这些真正的廉价权力的资本的主义者，却不是资本主义者！）声称“高杠杆金融机构不能倒，美国政府不救市危及美国安定团结”，——>但是政府或美联储救市，等同于让接过了（高杠杆＝高风险
vs 高利润）的高风险，留给杠杆投资者的就只能是高利润！万一美元居然还没有通货膨胀！那就意味着高杠杆者的高利润，[成本转移到了体制外的公众之中，自然意味着贫富差](../../../2014/2/9/美联储平准CPI时必赚，中日等淡马锡们一定输？.md)距！

这就是所谓“华尔街制造贫富差距”的简单机理，对其作出较完整的经济学的逻辑解释的理论著作，[就是弗兰克.赖特的《风险，利润和不确定性》。](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)基督教和马克思主义者等东西方左派，指责“华尔街的资本主义制造贫富差距”，——>但是资本主义的自由人，什么时侯赞成过华尔街的“货币宽松，高杠杆，政府救市”？[后者难道不就是民主党和克鲁格曼这些“左派学者”的主张吗](../../../2011/10/17/颠倒的资本主义发展史，民粹的逻辑.md)？为此克鲁格曼甚至对反对救市和高杠杆的共和党破口大骂：“跟共和党不用讲礼貌”，——>基督教和马克思主义左派，不是全以民主党政策为“进步”吗？

[如果投资是逐利的，——>不逐利也就不会投资](../../../2007/9/30/投资就是投机，投机就是投资.md)鸟，——>当然就会追求高杠杆，只有对应着高利润的高风险，才会让投机者恐惧；但是若政府救市转移了投机者的风险，那么高杠杆的投机，就只剩下高利润了！傻逼才不去追求高杠杆呢！这样就回到了本文开头的问题：若美元机构追求高杠杆，导致金融危机，导致美联储增发美元救市，那么到底谁是“美元增发的始作俑者”？再回到光大乌龙指和上交所增发虚拟货币导致的高杠杆，假如上交所遭受到严重亏损，[上交所等机构又不能破产！要央行挽救](../../../2014/3/1/“国企不能死＋国企所有人缺失”导致监管必然无效.md)！那么谁是滥发人民币的祸首？！

**ps3:此处可以重温笔者的定义：“杠杆投资者称为投机”，即“真金白银投资的股民，永远与投机的指责无缘”，[因此指责股民投机的公知者，必定是昧着良心的五毛](../../../2013/5/28/行政恶霸犹在，散户投资难安.md)**；

《[“皇帝消费拉动经济增长”是社会主义国际惯例；西班牙语的天主教社会主义之neoberalism新自由主义](../../../2014/12/5/“皇帝消费拉动经济增长”是社会主义的国际惯例.md)》

《[邓中国“左右摇摆”的原因；南美洲“左右振荡”的原因；真正与社会主义民粹旗鼓相当的权贵利益集团](../../../2014/12/6/何种逻辑条件令“政府拉动经济增长”成为暴政？.md)》

《[国民主权所有人缺失后，就不允许再引用任何“美国民主成功的经验，惯例”](../../../2014/12/7/国民主权原理被忽略，国民主权所有人缺失，及其国际惯例.md)》

《[有中国特色的“向国际接轨”的群众基础](../../../2014/12/8/有中国特色的“向国际接轨”的群众基础.md)》

《[上级领导对“荒谬绝对，丧心病狂”政策出台；若非无能糊涂，就是主谋](../../../2014/12/9/中国政策面最大特色是不透明；.md)》

《[特殊利益集团主导改革，会是啥样子滴](../../../2014/12/10/特殊利益集团主导改革，会是啥样子滴？.md)》

《[合法渠道无法解释12月初的股市几万亿“游资”](../../../2014/12/11/12月初的几万亿“股市游资”无法解释其合法性；.md)》

《[中央银行超发钞票与“上交所虚发买股票的几万亿数字币”，两者有什么区别？](../../../2014/12/12/“几万亿国家级游资”是央行违法，还是上交所违法？.md)》

《**为什么是光大乌龙指而不是中央银行，直接发行了几万亿炒股？**

**美联储在很大程度上，只不过是华尔街激进杠杆投资者的傀儡**；》

前一篇： [剖析美元“国际惯例”，洞悉RMB中国特色;](../../../2014/12/15/剖析美元“国际惯例”，洞悉RMB中国特色;.md)

后一篇： [“几万亿国家级游资”是央行违法，还是上交所违法？](../../../2014/12/12/“几万亿国家级游资”是央行违法，还是上交所违法？.md)

