# 西方古代战船的技术演变，郑和船队的相对落后

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2014-12-13 21:01:05` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vaxu.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vaxu.html)

**西方古代战船的技术演变，及郑和船队的相对落后**；

[地中海的战船一直处于世界领先的地位](../../../2009/11/23/中印古代经济与西方地中海社会谁发达？.md)，不是东方的小船可以相比。一直到维京人的尖底船出现后，地中海战船才略微在某些方面落后。地中海的长条船，航海的平稳性，不亚于维京战船。但是因为没有采用真正的尖底，因此它们的吨位比较大，在内河中的航行能力比较差。这是维京的尖底船，之所以不能侵入地中海，原因是地中海舰队占有明显优势。但是地中海的船只，也不能阻止维京船肆虐北海。因为它们不能进入莱茵河等水道，从而将河海中的后勤优势，拱手让与维京人。[拥有机动的维京人，因此拥有对法兰克人的战略优势](../../../2012/7/25/谁是强盗？维京人？国王？贵族？.md)。

在很长的时间里，这两种战船没有互相统一各自的优点。维京人的财力让他们不能建造更大的尖底船。不采用地中海的龙骨构舰的技术，也不能建造更大的尖底船。地中海的船只也在长期中，看不到采用尖底构的必要性，龙骨构舰的成本偏高，地中海国家也看不到它在地中海的必要性。[一直到葡萄牙的享利王子，才具备了结合两种技术的财力](../../../2011/8/17/欧洲航海时代（历史技术积累＋现实生存危机）的结果.md)。因为远航东方的需要，才看到了采用地中海的龙骨构舰和上层建筑，结合维京尖底船的优点。在当时这是非常先进的造船技术。也只能这种船，才能通过好望角的西风带，而不遭受大量损失。

**ps1:龙骨建构让葡萄牙人可以装上第三杆主桅，提高了航速和运力；[英国人后来在这种船上装上加农炮](../../../2011/8/18/冤杀方伯谦！.md)，称为“三桅巡洋舰”**；

由此技术意义上，郑和下西洋的技术，非常落后。甚至比罗马时代的造船技术，还要落后。[郑和的船，接近于是盖了上层简易房子的木筏子](../../../2007/12/20/南海一号的古玩值几个钱呢；兽首值几个钱？.md)。这种船不可能在完成远航的同时，不受到高比率的损毁，更不可能通过西风带。所以郑和的船不可能环绕地球，也不可能发现美洲。但是维京人的船，如果季节和海况条件好，可以顺着北方的海道，通过较近的距离和冰岛的中继，从而能够发现美洲。维京人也的确用这种方式，发现了美洲，[并在隋唐温暖期间](../../../2010/4/18/美洲文明摇篮是尤卡坦并且多次夭折.md)，一度定居美洲北部，直到被小冰河期的寒冷，将他们全部饿死或者驱逐。

郑[和的船不太可能超过300
吨排水量](../../../2008/11/17/中西文明不碰撞，中国文明会走向世界吗？.md)。技术的落后让他们采用巨大的舵，这是长宽比太小的平底战船的必要配备，既可以增强这种流体力学效率很差的船的可操作性，也可以增加平稳度。[而这两者在地中海船只和维京船只中都不成问题](../../../2011/8/17/走投无路才文艺复兴的航海时代的欧洲海军.md)。中国官方学者缺乏船只常识，特别是缺乏对古代船只技术演变的常识，出于民族主义宣传的政治需要，将郑和船不可能超过300吨的记载忽略（包括了封建等级的规格，造船厂大小，记载中的长宽比，畴作单位的排水量与考古的相同等），把郑和船队不得已的的大型船舵，当成是郑和宝船巨大的证据了。

**ps:郑和宝船残舵也不算太大，与西方800吨级帆船相当；郑和船号称“18,36主桅”，意义等价于“没有主桅，未掌握转桅技术”**；

[郑和下西洋的航海技术，也与指南针无关，罗盘则是西方人的发明](../../../2010/5/31/指南针？罗马下东洋远远超过郑和下西洋！.md)。郑和是依靠着已经成熟地东南亚航运线，[一直到达孟加拉和锡兰](../../../2012/1/15/孟加拉是世界富裕总冠军，海上丝绸之路的终点.md)。然后象当年的罗马人一样，等到西向季风季节就航向非洲。第二年的东向季风季节就返回锡兰。郑和的船队损毁程度，严重到每次都不能将所有人员带回国，只能让一批人留守，直到下一次远航时，再把他们带回来，又同时留下另一批人。可能正是这个原因，据认为现在还有郑和舰队的遗留成员的后裔，还留在马达加斯加，溶进了当地的黑人社会。郑和远航的成本浩大，也与其技术落后相关。

文明记载中地中海长条船的第一次革命，是雅典大量建造的三列奖舰。在当时是一种巨大的，轻快的，操作灵活的，以撞击为主要战术的新式战船。雅典娜凭着劳里昂银矿的财力，建造了中海最多的三列奖舰，[掌握了地中海相当长时间的制海](../../../2008/9/6/为什么统一地中海世界是罗马,不是雅典.md)权。雅典的船主要战败在叙拉古，败于错误地延误而被困于狭小的海湾。[叙拉古和伯罗奔尼撒同盟](../../../2013/3/5/斯巴达的进出口贸易，军费，科林斯及雅典.md)，知道不可能在开阔海域上击败雅典舰队。因此借雅典错误，在自已的船头装上铜头，不与雅典船转圈，直接就撞上去。狭小的海道，密集的舰队，让雅典船避无可避地受创，阻止了雅典军队撤退。

**ps:发现long long ago以前的这篇博文，未发表**；本属军事系列；

《[**莎草纸，羊皮纸和蔡纶纸和文艺复兴的文化需求**](../../../2010/5/31/中国发明了纸吗？.md)》

《[**中国发明了印刷术吗？火药呢？中国缓慢技术进步内因；有需求才有技术，中国传统商业流通落**](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1327.entry)后》

《[**后发优势的错觉，技术应用不能弥补政治制度落后;李约瑟命题根本上就不存在**](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)！》

《[**指南针;郑和下西洋不靠经纬导航;罗马下东洋；郑和船队远洋技术很不成熟，代价巨大，目的不明确**](../../../2010/5/31/指南针？罗马下东洋远远超过郑和下西洋！.md)》

《[上海城的酒消费量不及罗马的十分之一！古今中国对外贸易顺差的异同](../../../2010/5/31/中国真正有价值的四大发明.md)》

《[中国古代经济与地中海西方谁发达？](../../../2009/11/23/中印古代经济与西方地中海社会谁发达？.md)》

《[欧洲走投无路文艺复兴玩航海；航海时代的欧洲各国海军实力和适航性；
小国葡萄牙 Vs 明朝郑和舰队](../../../2011/8/17/走投无路才文艺复兴的航海时代的欧洲海军.md)》

《[欧洲航海时代（历史技术积累＋现实生存危机）的结果；郑和下西洋在世界历史进程中无足轻重；](../../../2011/8/17/欧洲航海时代（历史技术积累＋现实生存危机）的结果.md)》

《**西方古代战船的技术演变，及郑和船队的相对落后**； 》

前一篇： [天主教会的社会角色和欧洲宗教革命的原因](../../../2014/12/23/天主教会的社会角色和欧洲宗教革命的原因.md)

后一篇： [印第安人水獭形民族的奇南帕农业,山地水乡阿兹台克的国家形态](../../../2014/11/28/印第安人水獭形民族的奇南帕农业,山地水乡阿兹台克的国家形态.md)

