# 西班牙统治墨西哥的第一秩序及委托监护制

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-12-13 20:59:12` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vaxt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vaxt.html)

**西班牙统治墨西哥的第一秩序及委托监护制**；

哈布斯堡王朝在印第安地区重建的[第一秩序，是按照印第安人传统进行统治的秩序](../../../2014/11/30/美洲印第安人的人口变迁和“西方人屠杀”的神话.md)。西班牙作为当地的霸主，联合印第安盟国，统治被征服的少数地区，同时以结盟条约的形工，维持对其余原阿兹台克仆从国的统治，如投诚的特斯科科和特拉斯潘。在此秩序下，印第安人属国有义务向西班牙宗主及其盟友朝贡，西班牙也有权分享到最大份额的贡品。不过西班牙人用不着贡品，因此在减免的同时，也将大部分转让给盟友，换取盟友的忠诚，让盟友强迫属国和被征服者，为西班牙发现的银矿，提供劳动力。[这也没有超出印第安人的传统](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)。

西班牙同时也役使印第安人，开辟此前没有的马路，——>马和驴能走的路，此前只有印第安挑夫能走的路，——>[以及其他如治水等公共工程](../../../2014/12/1/新西班牙（墨西哥）农业形态大转型.md)。无论对于建立集权的新西班牙政治，还是对于开矿来说，修路都是必须的。在马路开通前，在墨西哥翻山越岭的旅行速度，平均每天不超过10公里。
印第安人的壁画，留下了那个时代的记录。西班牙人骑在印第安人的脖子上，（因为连轿子也走不了），由印第安挑夫完成在旧大陆，由驴子和马车完成的运输任务。[征服前的印第安人社会是啥封闭样子，如何围着水獭池子过日子](../../../2014/11/28/印第安人水獭形民族的奇南帕农业,山地水乡阿兹台克的国家形态.md)，可想而知。

但是[疾病导致的人口锐减，——>仅仅是疾病](../../../2010/10/29/殖民地属民的真实处境；新大陆居民的恶梦是病毒.md)！——>令到第一秩序，在短短三十年内就悄然瓦解。[不但被征服者如墨西哥卡人，死得挂零了](../../../2014/11/29/被西班牙征服的阿兹台克帝国.md)；本来“还在那儿”的前属国，也只半只剩下鬼唱歌；连享受贡品无须劳役的盟国如特拉斯卡兰，[也死人死得分成几个部落（血缘联系的关键人物全死了](../../../2011/9/23/病毒早在军事入侵前，就摧毁了印第安社会.md)），在内斗中向西班牙人求仲裁，自已降成了属国。也就在这一时间，皮萨罗拉起130人的团队，照着科尔特斯的成功经验，照样画葫芦，征服了印加帝国。皮萨罗所用的西班牙人力，只有科尔特斯的二十分之一！还没有印第安人的盟军帮忙！

连监工团队都死挂零了！第一秩序自然无疾而终，前印第安人地区之所谓“印第安”也就成了地理名词和某种特色土著文化的名词，[墨西哥地区全面西班牙化不可避免了](../../../2014/12/2/从三百年前的墨西哥，了解今天南美洲的医疗制度建构.md)。这种情况与英国对印度的征服后的情况不同，也与欧洲对非洲的殖民不同。西班牙人将欧洲的封建分封传统引入到墨西哥地区，即“委托监护制”，由受封的人士承担对国王的义务和土著的人道主义责任，抽取奴役领地印第安人的义务。从此墨西哥地区称为“新西班牙”。所谓“瓜分非洲”或者欧洲国家欲瓜分中国（[因美国反对而作罢](../../../2010/12/27/美国三次挽救了中国，三次挽救欧洲.md)），就是抄袭“委托监护制”。

新西班牙的委托监护制中，各自受封的特区行政长官，尽管承自欧洲中世纪贵族领主制度的传统，[但不受长子继承权的保护](../../../2013/12/5/“长子继承权，特许权”的封建及中国农村和南北战争.md)。其长子尽管一般可以继承职位，但必须由中央政府认定并可撤换。监护领主利（因其受封自国王而得，因此是权利，不是权力）不但明显小于欧洲传统领主，而且还更大程度上受制于与各监护区的天主教神父，并被指令接受神父的领导。领主类似于县长，神父相当于书记，政委。领主掌握本地对印第安人的司法权，[神父掌握终审权，同时担任着“（印第安人的）保民官”兼终审权](../../../2014/11/24/西班牙美洲殖民地的政治平衡，有信仰的人民对国王的忠诚.md)，同时也是白人的监护证人。

**ps:只有科尔特斯等两人，被封为所监护区的贵族领主，享有世袭的长子继承权**；

新西班牙监护行政特区首长的权利缩小，也与欧洲大陆和西班牙本土的贵族，正在失去世袭领主权力的政治改革进程同步。到菲利普二世时代的西班牙，封建领主的世袭权力已经很少，数量却是大膨胀。整个卡斯蒂利亚的人口中，居然有20%是贵族，全部靠政府津贴的供养，——>因[此请参考苏杭现象，特供边际等博文](../../../2013/5/29/革命是特权阶层中的弱势群体，侵蚀贱民的“边际推进”.md)，及《费加罗的婚礼》，——>西班牙尚且如此，更不要提法兰西，更遑论英格兰了！[因此不要说法国大革命时期，法国已经没有真正贵族阶层](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)；就连西班牙波旁王朝改革时，西班牙真正的领主贵族阶层，早已经消失了。

《[波旁王朝在西班牙的维新改革，看似很成功的失败](../../../2014/12/5/波旁王朝在西班牙的维新改革，看似很成功的失败.md)》

《[波旁王朝的财税改革“再分配”，坚持“向弱者倾斜”的原则和实质；改革得到了教会和最底层民众的拥挤和支持](../../../2014/12/6/西班牙波旁王朝改革与中国的相似之处，及其结局.md)》

《[《旧制度和大革命》的困惑：那些为“自由，平等，博爱”而执政的欧洲君主们！](../../../2014/12/7/从中世纪欧洲帝王的进步，理解现代左派的反动.md)》

《[欧洲传统政治文化对中央集权的偏好，曾对中国传统的倾慕](../../../2014/12/8/欧洲传统政治文化对中央集权的偏好，曾对中华帝国的倾慕.md)》

《[欧洲基督教，如何在“人人平等”的口号下，辩证地实现了“人与人之间天生就是不平等”](../../../2014/12/10/新自由主义和自由主义，自然法和普通法，互为敌对意识形态.md)》

《[西班牙波旁王朝的改革，在基督教和马克思主义左派标准下是进步的；在大宪章背景下“进步”的反动性](../../../2014/12/11/西班牙波旁王朝改革的新自由主义路线，政治正确，及进步性.md)》

《[金银矿的火山成因和西班牙的殖民地及印第安人](../../../2014/12/12/金银矿的火山成因和西班牙的殖民地及印第安人.md)》

《**西班牙统治墨西哥的第一秩序及委托监护制**》

前一篇： [西班牙殖民地特别行政区，特区首长，国企建设，印第安人税负；](../../../2014/12/14/西班牙殖民地特别行政区，特区首长，国企建设，印第安人税负；.md)

后一篇： [西班牙波旁王朝改革的新自由主义路线，政治正确，及进步性](../../../2014/12/11/西班牙波旁王朝改革的新自由主义路线，政治正确，及进步性.md)

