# “反对派”不是“对抗派”

标签： `证券` `股票` `指数期货` `小盘股` `反对派` `对抗派` `民主` `合作` `和谐` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**“有什么样的国民，就有什么样的政府”社会小实验**

**“反对派”不是“对抗派”**

****[有什么样的国民，就有什么样的政府](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)。很多人没有足够的知识经验，看出两者之间的联系。举个例子说，以下三种[正义观点，很可能集中在同一个（批或群）人](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)的身上：

１）“中国不能采取美国式的私有制，不能承认土地私有，不然建设太慢，拆迁费用太多”；通常会滔滔不绝地说出些或真或假的个人见闻，我们称之为[“个案”的“疑证”；](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)文字数量之巨，你要他给多少，他就能给多少；

２）“中国房价太高，老百姓受不了”；此话通常会赢得白痴联合阵线的高度赞扬；

３）“政府太无能了，爱国民主就要反政府”；[白痴联合阵线](../../../2010/4/14/指数期货创造价值吗？对行情的影响是什么？.md)再献上掌声；各位，自已在生活中试探一下你身边的人，或者在网上你能试探的人，看看他们是不是１２３点集中在一起的？再跟踪[专家教授的文章，跟踪领导同志的言论](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d3k8.html)；是不是至少１２点集中在一个人身上的？其实专家教授和领导同志也赞成第３点，只不过他们是在内部“反上级”，反那些比他们官位高的人罢了。这三点的错误是什么呢？就因为第２）点，其实就是第１）点的必然结果。政府顺从了民意搞第１点，就必然收获第２点，也就必然有了第３点。除非政府自已可以吃屎拉金还送银，否则，“顺应１）民意”，就必然得到３“[同一批人反他们所指定的政府和政策](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)”的结果。经济学解释这种现象很容易：[政府是社会的成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)；政府不能创造价值；[希望政府消耗了资源，还能回馈更大的价值](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)，当然引入价值短缺后内部争夺的激烈矛盾。各位自已去试试看，看笔者有没有忽悠了你们。有一位博友提到，在中国大陆普及一个“没有反对派，哪里会有民主”，“反对是推动社会前进的动力”，是正确的。遗憾的是，中国汉语文化，似乎区分不清“反对(opposite)”和“对抗(rivalry)”的区别。中国如果不是没有反对派（opossition），就是盛产不知所云的对抗派(rivalries)。**特权不是产权，需要补贴的公司不是好公司**

**朝阳行业是不需要补贴也不能被替代的硬需求公司**

**指数期货对大盘股是利空，对小盘股利好**

**300指数肯定会出现“出人意料”的空杀空**有朋友问重庆水务601158；该股笔者没有研究，只是知道此股“得到地方财务的补贴”，这是一种特权，[如果特权不能当作产权的话](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)，问题来了，“[某年不补贴”了它怎么办](../../../2009/8/8/政策是不能卖的，不值钱的国企根本卖不动.md)？如果它的财务收入是好的，需要补贴吗？不要忘记了，中国的国营企业上市前，都已经剥离了一大批包袱[，这些成本，都是要还的](../../../2009/8/12/国企清理三阶段方案和冷处理过程.md)。另一些朋友问“什么是朝阳行业”，见仁见智。笔者是从[“可替代”和“萧条期淘汰边缘需求”的角度着眼](../../../2010/4/14/指数期货创造价值吗？对行情的影响是什么？.md)，在中国除了大众化必须的，而国家没有补贴的消费行业，都可以算作朝阳行业。至于说一季度[我国的经济创作数字作品](../../../2009/7/16/中国经济增长的数字创作有几许水分.md)，笔者缺乏侦探才华，此类经济艺术专业性的侦探文学作家，网上多得是，笔者就不献丑了。在指数期货的最后一天，[散户以鸡毛狗走的方式迎接指数期货的到来](../../../2010/4/14/指数期货创造价值吗？对行情的影响是什么？.md)，活象赴宴最后的晚餐。如果不是机构在权重股上护盘，恐怕就已经演出了一次５３０式的大跌。无论这些出货的散户对不对，至少可以说明[个人投资者普遍性对指数期货风险的认同](../../../2010/1/8/融资融券和指数期货是利空.md)，希望股票投者参与指数期货和融资融券是不切实际的。实际上，指数期货相比于商品期货，所能融纳的资金量更大，“更安全”，估计是吸引商品期货的资金介入。从机构跃跃欲试补充300指数控盘股来看，机构看来是打算在指数期货上大动干戈，最终，这两天逃跑的小散，会发现是过分敏感了一点：从大盘股上避免机构倾轧的风险是对的，小盘股是没有必要恐惧的。[融资融券和指数期货，不是对小盘股而是对大盘股而言](../../../2010/1/11/甲流的历史是这样制造的；指数期货和融资融券利好小盘.md)。相反，散户对指数期货的恐惧，会增大小盘股的资金量，反而会有报复性的行情。因此，笔者一直认为，[指期货对小盘股是利好，对大盘股是利空](../../../2010/1/12/融资融券和指数期货利好大盘股是错觉.md)。不考虑指数期货的影响，大盘各板块也没有脱离小盘股在60日均线以上活跃，和大盘股会在60均线上方构筑空头陷阱的预期路线图。有一种可能性，[是指数期货开始后，机构持续造空](../../../2007/11/10/禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单.md)。这种走势完全有可能，并且显得“出乎意料”而更具有实用价值。这种可能性是不能不防，在大盘股持续杀多“空杀空”的情况下，（机构有充足的做空筹码），小盘股也会出现抵抗性下跌。**这种局势马上出现的可能性不会太大，但是肯定在未来不远的时间里出现**！前一篇：[金字塔王朝的面子工程如南柯一梦](../../../2010/4/14/金字塔王朝的面子工程如南柯一梦.md)

后一篇：[没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑](../../../2010/4/15/没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑.md)