# 又青海地震了！中国“多灾多难”吗？

标签： `公共房屋` `地震预报` `户籍制度` `民间科学爱好者` `富国` `青海` `汶川` `地震` `张衡` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-04-15 15:45:45`

**中国多灾多难的舆论文化**

**假定“地震是可以预报的”，社会将成地狱**

**假定“地震是不能预报的”，社会安定团结**

**不能预告地震，但可以预告什么样的房子抗不过地震**

**灾害预案各私有职；**

**富国穷民的国家指望平民慈善救灾，是不适当的**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1101.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211101.entry)

又青海地震了！

现代通讯发达，中国地域这么大，再加上小学科普水平的文科记者们道听途说，要[让中国“灾难深重”，历史上从来没有这么优越的条件](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)！如果是在西汉，大概也就是“世界未来预告科学部”的地震仪里，有一颗西向的铜珠，掉到一只造工精致的青蛙嘴里。预告皇室未来命运的大科学家姓张名衡，听小吏有报，赤脚奔到“全国未来预告工作中心”，焚香礼拜，郑重记下：“共和60年，和谐１０年清明月，西方地动，或有天启，人君宜慎守省行，检视臣民教悌有失，特注”。

[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)！没有危机，也要发扬主观能动性创造危机；有小危机要发扬爱国主义精神泡制成大危机。只要危机能够令管理国家成为一种有高额薪水，或者灰色收入的有利可图的职业，[中国社会就一定是“灾难深重”的社会](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)。多灾多难的恐怕不是天灾，而是喜欢炒作灾难煽情的舆论文化，中华人祸，自此处起。

青海地震不象[云南旱灾那样轻松](../../../2010/4/5/旱灾能有多大的危机？谈移民解困的条件.md)。云南无论多么缺乏天雨，少了点成为渔业大户的幸福，但有储备粮支持，灾民洗澡不会比蒙古同胞更少，脂肪也不会丢一毫几分。但是青海地震，可是会死人的天灾，这不是假话。

旧话重提，或有“世界预报”的爱好者会称[“加强地震预报”的科学研究](../../../2008/5/13/非要预测地震，就可以建危房了.md)，并找出七乡八里擅长观察猫儿叫老鼠跳的民间科学家，以证明某次地震疑似预言成功几分钟了！这些传统文化爱好者，或者民间科学爱好者，大概又会[“政府预防地震不力”而问责政府](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)，赢得爱国爱民的毛左和怪胎民主派的一致喝彩。笔者不是动物异常行为观察员，不置其可否。只是想问，假定地震是可以预报的，那么在预告地震后，地方民众应该怎么办？

如果是短线即时地震行情，大概是范跑跑的比赛，大不了定一项游戏规则，[临跑前扯那么一嗓子](../../../2008/6/26/道德治国之范跑跑，郭跳跳，及“奶而优则仕”.md)。如果是几天内的行情，大概个个会风餐露宿，在青海仍然初春的严寒，估计就这么着就要死上百几十人。凡地震预报必是大范围的，估计陕西甘肃的老人小孩也要野地里挨冻，死的人大概不会比地震里的遇难者少。如果是几个月的中期行情，大概是人人惶惶不可终日；青年人一色跑到东方没有预报的大城市里，[离乡背井加入反对户籍制度的革命队伍](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)。

而实际上，地震的预告如果不是出错99%，就是有效期若干十年。那么结论就是好笑了，如果认定地震是可以预报的，这个社会就已经给废掉了。因为，**从“预告地震”，和“有效利用对地震的预告”，不说难度更大，起码难度一样大**。强求“地震可以预报”，大概其一是为[传统文化的科学家，找到一份吃官饭的机会](../../../2009/8/23/传统文化之中庸之道.md)，（估计同时退出了[反户籍制度的行列](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)），第二是可以为“[反政府闹民主](../../../2010/4/14/不相信党和政府，就要相信人民和民主.md)”找到一丝借口。

预报地震的第三样好处，是可以为公共房屋偷工减料找到一个理。既然地震是可以预报的，那么我国的计划经济为人民做主建公共房屋，比方说小学校舍，就不必花那么多钱了，至少经手人也可以多贪点钱。反正嘛，地震是可以预报的，临地震扯一嗓子，[大家伙向范跑跑学习](../../../2008/5/26/THATISMYJOB!范美忠跑跑事件上的职业责任.md)，无非是坏了点破房子。震后更有理由多收点税，重盖点更破的房子，最好没地震也塌的，[这样又有了更多的GDP。这个国家如此反复，准保快快追上美国](../../../2009/12/28/追赶美国，或让中国越来越落后.md)，更快地跑到地狱里。

假如认定地震既然是不可预报的，预报了也没法子对付，那就只能是适应地震。日本人就是采用这一办法。地震仍然是继续预报，能预报就预报，不能预报就拉倒。听错了预报自已跳楼的勇士，全国好事者向他哀悼。不能预报成功，反正房子是按抗几级地震盖的，就算是七级地震，也不会跪断跨塌。民众有抗震的常识，[国家有救灾的常备，各职有私](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)，[迅速执行危机预案](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)；不就不必一个重税无匹的强大富国，有点小灾小难就只能寄望穷得出水的“[民间富人慈善](../../../2008/5/23/赈灾和灾区重建，是政府的责任.md)”。

谁优？谁劣？还是[让公众的个体价值观，自行评估吧](../../../2010/3/14/民主启蒙要相信人民individualism的价值判断.md)。青海地震又有上千同胞遇难，殷鉴不远。我们不能预告地震，却可以预告什么样的房子抗不过地震。还是从之下手吧。



前一篇：[没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑](../../../2010/4/15/没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑.md)

后一篇：[巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国](../../../2010/4/16/巴比伦只不过是第二代文明中的一个王国.md)