# 没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑

标签： `宗教` `佩皮二世` `王权` `法老` `古埃及` `地方威权` `共主` `中央集权` `第六王朝` `帝国` 

目录： `文明社会进化史`

**中王国以前的古埃及应是诸侯共主的地方威权王国**

**没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1100.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211100.entry)

古埃及自传说中的美尼斯，实际上的Narmar/Aha“统一”了埃及，但是[没有任何资料显示，这种统一是“中央集权”的统一](../../../2010/4/9/“美尼斯统一埃及”是错误的.md)。相反，第一中间期的出现，所揭示古王国以前的埃及，是一个地方威权和法老作为埃及共主的“统一”社会。所谓“中间期”，也就相当于中国历史中的“乱世”如五代十国之类。而从中王国建立时相对原始的军事水平，可以认为这一中间期“乱世”，是“要文斗，不要武斗”为主基调的“乱世”。

主流埃及历史学者断定，第一中间期是因为省长分治权力明显增大和世袭；显然是受到了“[国家总是统一集权](../../../2010/2/7/共产主义公有制集权的适用环境.md)”的定性思维的影响。笔者暂时无法确定，这种“西方主流观念”，是否是[东方文化选择性倾向](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)。实际上现有证据无法否定一种可能性：**古王国以前的埃及，本身就是一个分治的的共主王国**。同时，历史发展规律规律也告诉我们，[“从分治到统一”需要历史时间上的成本](../../../2009/11/6/语言文化和交易成本和分离统一的关系.md)，而且这种成本不会小，**请问主流埃及史体现的分治期，在那里**？

部分学者称，第六王朝统一的瓦解，是因为法老佩皮二世过分长寿，是国家瓦解的原因。这位读起来象是“泼皮二世”的埃及国王，在位94年，（不是活了94岁），夸张！在中国历史上最类同者，大概是明朝的嘉靖，或者梁朝的武帝。但是似乎也没有什么历史规律，确保“国王长寿国家就瓦解”的。第六王朝瓦解的真正原因已不可考，可以相信的是，[孟斐斯的法老政权](../../../2010/4/9/“美尼斯统一埃及”是错误的.md)，自佩皮二世后期开始，来自各地的财税已经中断。这种王权的失落，[酷似中国春秋时东周王权的失落](../../../2010/4/8/社会进步是利已格式化的可维持程度.md)。

有一些铭文称佩皮二世未期出现不少“农民起义”，这又是[套用了“统一国家”的思维定势](../../../2010/2/5/人类社会单元“大与小”上下限规模经济.md)。因为地方的“起义”，削弱的是已经分立世袭的地方省长的权力，而不是削弱了法老的权力。相反，古王国的瓦解，与出现在BC2180年的气侯异常时间完全吻合。BC2180-BC2130年的气侯异常，刚好覆盖了古王国崩溃后，第一中间期的前关段。古埃及事件时间的混乱，“农民起义”，很可能是中间期灾害的结果，而不是第六王朝王权失落的原因。相反，王权已经明显旁落后的“灾害”，会令没有受灾的局部地区实力相对大增，[而增加了“统一”的机会](../../../2009/7/12/法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一.md)而增加了“统一”的机会。真正有统一王权的中王国只怕就是因之而产生。

由于埃及法老和太阳神祭师集团的职责，就是[保持尼罗河准时泛滥](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)，以及在哈比神偶而不守时的时侯，能够提供如赈济这样的危机功能。那么当面临重大自然灾害，如BC21世纪的大灾荒，无论是对于法老的神权，或者是太阳神祭师的神权，或者法老王权的合法性，都提出了严峻的挑战。此时王权瓦解为各地能够自顾有瑕的省长小法老们，就不足为奇了。

第六王朝王权缺乏应对危机的能力，其中一个原因可能是神庙势力太大了，统统免税，国家财政收入大大减少。[神庙集团的地位，类似于今天的国有企业的特权利益集团](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)。类似情况出现在中国的南北朝，当时光是南朝梁武帝两次舍身做和尚，耗费了四万万钱的预算赎身。北朝的北周武帝“灭佛”，把和尚统统充军，结果国力大增，灭了北齐；继北周的隋，又灭了南陈，统一了中国。但是，如果第四王朝以后是“[祭师集团亲政](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)”而成为法老的话，则可以用金字塔工程对社会的消耗来解释。

第六王朝“瓦解”，以为各地省长们的独立运动为。但是[省长们行政升级为小法老，到底是不是真正的原因](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)，值得怀疑。如同春秋时的诸侯国也行政升级，原因是因为周天子委实弱不经风，连个小郑国冒犯天威也收拾不了。唐代的藩镇也世袭起来很嚣张，那是因为中央王朝的军事力量让安禄山打得几乎没影子了。所以凡是“地方独立”的出现，在已知的其他文明社会里，原因几乎都是因为“中央的弱小”；[而中央的强干弱枝的强大](../../../2008/5/18/小政府，并不是弱小的政府.md)，又令帝国本身弱不经风，而渐形萎缩。[极权等级社会的这种两难处](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)境，出现在中国，也同样出现在古埃及。

笔者倾向于，古埃及的早王国和古王国时期，本身就是一个地方威权，[通过法老稍占优势的军事和太阳神教的宗教信仰，而达成的以孟斐斯为中心的共主王国](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模 人均生活水平).md)。各地首领（省长）既有自已的神庙，本身也是世袭的君主，仅仅是通过某种宗教或传统，以服贡的形式效忠于法老共主。这样就可以解释[第三王朝开始Imhotep为代表的太阳神教与法老王权的联盟](../../../2010/4/10/古埃及文明史比“权威教科书”更为久远.md)，类似于东周霸主与周天子礼义代表的联盟。尽管第一中间期的出现原因也不可考，但是这种共主的地方威权，一旦出现中央某种“丑闻”，或者地方权力发展的经济政治权力得不到中央的承认，相应更改“共主合约”，[则共主王权就会瓦解，只是时间上的题](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)。

《[古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)》

《[地理和气侯对古埃及历史的影响](../../../2010/4/9/地理和气侯对古埃及历史的影响.md)》

[《“美尼斯统一埃及”是错误的，古埃及“文明史”主要是上埃及行政史](../../../2010/4/9/“美尼斯统一埃及”是错误的.md)》

《[从埃及的地理形态分布可以更准确把握埃及“王朝历史”的变迁](http://blog.sina.com.cn/s/%E5%8F%A4%E5%9F%83%E5%8F%8A%E4%B8%8D%E5%90%8C%E5%8E%86%E5%8F%B2%E6%97%B6%E6%9C%9F%E7%9A%84%E5%B9%85%E5%91%98%E5%92%8C%E4%BA%BA%E5%8F%A3)》

《[古埃及不同历史时期的幅员和人口](../../../2010/4/9/古埃及不同历史时期的幅员和人口.md)》

《[古埃及的现代医学（西医）非常发达](../../../2010/4/10/古埃及的现代医学（西医）很发达.md)》

《[古埃及文明史比“权威教科书”更为久远](../../../2010/4/10/古埃及文明史比“权威教科书”更为久远.md)》

《[人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep](../../../2010/4/10/人类文明史上第一位知名科学家：Imhotep.md)》

《[金字塔用途是世俗的还是宗教的？](../../../2010/4/11/金字塔用途是世俗的还是宗教的？.md)》

《[贫富差距：君权专治体制的残酷指标（帝王宫殿陵墓规模/人均生活水平）](../../../2010/4/11/君权体制残酷贫富差距（宫殿陵墓规模 人均生活水平).md)》

《[Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变](../../../2010/4/12/Imhotep的地位意味着古埃及政治格局的转变.md)》

《[Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制](../../../2010/4/12/Imhotep很可能创造了古埃及“科举”官僚体制.md)》

《[古埃及的科举和官僚主义传统](../../../2010/4/12/古埃及的科举和官僚主义传统.md)》

《[古埃及社会提供了一个完整的文明产生到湮灭的罕见的完整案例](../../../2010/4/13/古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期.md)》

《[大维度历史趋势倾向于第四金字塔王朝的祭师集团禅代，细部史料不足以构成相反实证](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平;不要归罪于政府“不作为”;特权差别比“贫富”更致命](../../../2010/4/14/有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平.md)》

《[金字塔王朝的面子工程如南柯一梦](../../../2010/4/14/金字塔王朝的面子工程如南柯一梦.md)》

《没有统一过渡期而寻求“分裂原因”是可笑的唯心逻辑》

前一篇：[“反对派”不是“对抗派”](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)

后一篇：[又青海地震了！中国“多灾多难”吗？](../../../2010/4/15/又青海地震了！中国“多灾多难”吗？.md)