# 美国房产税不是财产税

标签： `杰斐逊` `美国` `房产税` `弗吉尼亚` `关税` `消费税` `财产税` `特许权` `国债` `赤字` `农业税` 

目录： `现代国家社会史`

**早期美国税收和关税反映的美国政治**；

美国的土地房产税：房产税不是财产税，是特许权税；

债台高筑小政府，是美国两百年政治传统；

高关税尽管得到北方工业集团的拥护，实际上是伤害了他们的市场；也激起了南方农业集团的反对，总体上是得不偿失，还不如发国债。无论汉密尔顿本来的打算是高关税不是低关税，开征关税时只能从5%起步。[最终在杰斐逊党主政下](../../../2011/5/7/美国一党独大的弗吉尼亚王朝.md)，也就控制在5%的水平。可以认为，是代表北方利益的汉密尔顿制定了美国关税，是代表南方利益的杰斐逊将关税保持在低水平。

[对于南方农业优势产业如棉花](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)，由于是当时主流工业丝织的必须品，土地税只需要加在出口价格上就行了。由于美国当时所得税和人头税因为宪法限制而非法，因此从税项设置看，对北方不利，这也导致北方不得不大量进口欧洲农民工，压倒劳动力成本。这样就拉大了白人之间的南北贫富差距，而北方又会对“关税不够高，保护不了民族工业”怨声载道，——>[当时是李嘉图主义的时代](../../../2011/2/9/马歇尔偷换了边际(Marginal Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”.md)。

由于美国政府的财政收入很大程度依赖于关税，因此19世纪的[美国关税的高低，很大程度上与美国政府的大](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)小，基本上成正比例。[小政府低关税](../../../2011/5/3/内战将与“小政府进程”背道而驰.md)，这种情况一直到A.杰克逊主政，初步结束了弗吉尼亚王朝后才开始改变。美国另一项重要的税收是继承自英国的消费税，对于工业也有抑制作用，不良后果后来也同样被归咎于奴隶制。而事实上，南方人口虽少，贡献的消费税比北方多。（南方更富裕）。

阿巴拉契亚山脉以西的土地，十倍于老十三州。因为英王詹姆斯颁给弗吉尼亚特许状的是“从大海到大海”，（弗吉尼亚首府也称詹姆斯顿，“Virginia”记念老处女伊丽莎白女王），所以乔治三世将弗吉尼亚领地重新界定于阿山脉以东，[是弗吉尼亚举旗独立，换得自由向西拓展的权力的原因](../../../2011/5/9/弗吉尼亚王朝对美国民主的意义.md)之一。由于马里兰等坚持分赃，阿山脉以西最终被杰斐逊定为新州领地，而不是由旧州瓜分，从而缔造了新的美国。

如果按照天朝张五常的思维方式，[搞土地财政卖高价](../../../2010/9/25/国企垄断的房老虎会价廉物美吗？.md)，（[乔治三世的设想](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)），就不会有今天的美国了。T杰斐逊（注意不要混同前文的A杰克逊，前者是1800-1808年执政，后者是1828-1836年总统）采取了放水养鱼的方式，并成为美国传统。土地拍卖虽然有点收入，但可以说美国自诞生以来，土地拍卖收入连管理拍卖的成本也赚不回来，基本上等于是白送。

但土地送出后就产出征收的土地税（相当于中国的农业税，后来演变成房产税），就构成另一项归属于州的大收入。T杰斐逊将原属于联邦的土地资源，几乎免费送给欧洲移民，[扶植了大量新州而将收入归属于州](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)，**等同于是国有土地的完整的私有化过程**。对于构筑私有制的美国，[意义不亚于独立战争或美国制宪本身](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)。近来天朝打算开征的房产税，估计是向英国－香港和美利坚的传统学习的。

表面上看房产税是财产税，[实际上是“国家土地特许权税](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)”。在香港的房产税称为差饷，专用于社区的居民福利。在英国传统上[，由于土地法律上属于英王（相当于美国的州长/州政府，而不是联邦政府）](../../../2011/3/15/土地和住房不保值导致圈地运动.md)，通过特许权交给领主承包，领主要上缴部分收入；后来演变成按土地产出征收10%的十一税。美国继承这一传统，将税收降到1%-3%，归属于州，今天专用于地方社区教育。

因此房产税的前身相当于中国的农业税，[在美国低于中国历史上最低的文景时代的三十税一。](../../../2010/10/31/中央集权的本质是中央集“税”；中国垂危在1900 1940.md)但是对于住宅就没有产出，也不乏人把土地圈成自已的住宅，这样就演变成美国的房产税。由于归属于州，所以不同的州的计税方式不同，但都会先剔除自用最低居住面积后应税。部分州按实租收入计，不出租就不用缴；另一些州按市场估租收入打个折扣（一般是三四成以下）应税。

主要是各州地方主义抗拒的缘故，美国的州的税收不高，联邦就更是入不敷出。林肯代表的辉格党激进派，用反奴隶制的名义取缔州的主权独立，也不为无因。[美国政府债台高筑是有史两百年以来的光荣传统](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)，仅在格兰特缩小规模后到克利夫兰时，才偶然有政府盈余。赤字主要就依靠内外国债，债主又主要是英国人为主；[对内美国政府开设银行卖银行券，并承销国债](../../../2011/1/21/美元滥发，透支和屯积的被约束.md)，手段与今天卖美元，一个鸟样。

《[“里根的保守主义” Vs
“马克思的自由主义”；“里根路线”U.S.格兰特向凯恩斯主义和大政府宣战](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)》

《[南北奴隶制已经生产过剩穷途末路；北方的经济萧条原因不是南方的奴隶制；奴隶制是战争借口](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)》

《[批评林肯不是否定伟人；南方激进分子成功挑起了内战；林肯将大量同盟逼进南方的阵营；](../../../2011/5/7/乱世佳人灰飞烟灭；批评林肯不是否定伟人.md)》

《[**强大的政府不但可以抗拒外敌，也可以侵灭人权**；美国内战是南北政客扩充政府权力而挑起的内战](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)》

《**[美国一党独大的弗吉尼亚王朝；革命元老轮流坐庄——>华盛顿，亚当斯，杰斐逊，麦迪逊，门罗](../../../2011/5/7/美国一党独大的弗吉尼亚王朝.md)**》

《[北美独立战争简析《爱国者》真假情节](../../../2011/5/8/北美独立战争简析《爱国者》真假情节.md)》

《[英国对北美有恩，还是有仇？独立运动反对英国，还是反对英王？英王的要求有那些合理，那些不合理？](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)》

《[英美有限的革命，有限的战争；美国独立成功的原因，是放弃了战争，实现了和解；](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)》

《[英国巴黎和议是高明的对策；美国费城立宪是更高明的和解；实现了全民族的和解，美国就真正地独立了](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)》

《[独裁不重要；重要的是是否贯彻了（私有制＋地区自治）；美式民主的成功在（法式民主＝民粹）的抵制](../../../2011/5/9/弗吉尼亚王朝对美国民主的意义.md)》

《[杰斐逊主义＋弗吉尼亚）在国家主义上的摇摆；美国早期政治特色是“多地区制”而非多党制](../../../2011/5/10/美国政治“多地区制”而非“多党制”.md)》

《[汉密尔顿新罗马共和国的失败；汉密尔顿建立的联邦财税系统；关税高低贯穿早期美国的政治斗争](../../../2011/5/10/汉密尔顿的成功与失败和美国关税的斗争.md)》

《**早期美国税收和关税反映的美国政治**；

美国的土地房产税：房产税不是财产税，是特许权税；

债台高筑小政府，是美国两百年政治传统；》

前一篇：[汉密尔顿的成功与失败和美国关税的斗争](../../../2011/5/10/汉密尔顿的成功与失败和美国关税的斗争.md)

后一篇：[散户不可能为国企腐烂买单](../../../2011/5/11/散户不可能为国企腐烂买单.md)