# 美国政治“多地区制”而非“多党制”

标签： `杰斐逊` `弗吉尼亚` `《权利法案》` `汉密尔顿` `多党制` `自治` `分治` `联邦` `中央集权` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-05-10 21:01:38`

**（杰斐逊主义＋弗吉尼亚）在国家主义上的摇摆；**

**美国早期政治特色是“多地区制”而非多党制**；

从杰斐逊和汉密尔顿，还有代表性不强的亚当斯等，美国民主先贤们，对于党派政治和“[直接民主（法式民主）”](../../../2010/6/27/democray原意是平民(demos)疯狂(cracy)，区别在人权.md)的警惕， 可以理解当时汉密尔顿为主的新泽西方案中强调州主权一州一票，[和相对中央集权的联邦政府](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)。以及当新泽西方案得到小州拥护后，以弗吉尼亚人口优势为根据，主张弗吉尼亚主导的弗吉尼亚方案，转而强调州主权对于联邦主权的独立性；两两妥协成康涅狄格方案，就是今天的两院制。

早期美国政治经济的三条主线：[杰斐逊主义](../../../2011/5/6/林肯的“人民”和伟大的罗纳德里根.md)，联邦主义和弗吉尼亚中，弗吉尼亚在“强大政府”立场上的摇摆，[恰证杰斐逊主义的“自利”本性](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)。不谈细微的条款差别，新泽西方案的主体精神是利用“州数量”的优势，建立强大的政府，抑制弗吉尼亚的霸权；其中北方大州纽约，由此而获得与弗吉尼亚抗衡的地位。弗吉尼亚方案的主体精神是利用弗吉尼亚人口的优势，建立弗吉尼亚主导的强大的政府。

弗吉尼亚方案中，其他小州成了政协大会中的民主党派！美国宪法最终是新泽西方案和弗吉尼亚方案的妥协的康涅狄格方案。吸收了两者共同的建立相对强大的中央政府立场，允许中央政府获得西部土地资源和征收关税及消费税的权力；同时又明确[了双方都赞同的对州主权的明确](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)。所区别者，仅在于新泽西方案后来修正为尽可能大地法定政府的权力，而弗吉尼亚就转向尽可能大地授予总统灵活处置权。

对州主权的明确，除参议院和选举团外，特别将“除明确授予联邦的权力外，其余权力归属于州”写进了《权利法案》，这就是第十修正案。[因此由于没有明确说明州不能退出联邦，因此州“退出”的权力是显而易见的](../../../2011/3/30/人道主义“政治正确”和不正确的殖民主义.md)。但也正因为没有明确说明“州可以退出联邦”，70年后林肯就可以援引J.马歇尔对“马里兰州立银行案”中的判词，将第十修正案，作了相反的解释。

为什么弗吉尼亚当时没有明确说明“退出”的权力呢？原因大概是因为，弗吉尼亚彼时是优势的政治力量，害怕的是小州的退出。[而到了南北战争时，却是相对劣势的政治力量](../../../2011/4/2/国际法不相信眼泪，主权无弱者.md)，和当初的地位掉了个！作为革命主力的弗吉尼亚政治力量，力图促成的是邦联条例向联邦的转变。只要联邦政府建立，弗吉尼亚的政治主导地位，在相当长的时期内都不会削弱。

[大半个多世纪后的地方主权争端](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)，1788年的弗吉尼亚人，是很难预见的。[因此麦迪逊在修订《权利法案》时](../../../2011/4/19/美国国父华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿.md)，是诚实的地信守了向对方小州的诺言。弗吉尼亚对小州的让步，不再把小州当成供团结用的“民主党派”，而是作为制约自已主导的政府政策的反对派去合作，催生了美国宪政，也催生了“弗吉尼亚王朝”。事实上，用多党制来理解1783－1836年的美国政治，是不合适的。

当时的美国领袖反对党派政治，“[永远不搞美国以后那一](../../../2010/5/10/个体价值观，是保存中华文化的唯一出路.md)套”。而在长达半个世纪的年代里，美国是弗吉尼亚王朝杰斐逊主义一党独大。真正[对美国政治构成“多党制约”的，是新泽西方案这种将地方利益集团党团](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)化，而构成了地方政治和军事财税力量，对中央政治主政者的制约。尽管，弗吉尼亚的人口优势，令弗吉尼亚主导了美国政治。

真正在弗吉尼亚的让步中遭到打击的是汉密尔顿的北方派系“联邦主义”力量。为了维护弗吉尼亚的政治权威，弗吉尼亚系对纽约地方集团，和北方小州拥护的汉密尔顿联邦党，进行了明显的分化和围剿。汉密尔顿死后，联邦党在政治上被丑化，甚至被攻击为“里通英国的内奸党”，[则说明弗吉尼亚主流政治集团](../../../2011/5/7/美国一党独大的弗吉尼亚王朝.md)，多少欠点光明磊落。因为联邦党是集权主义政党，怎么会引进英国政治力量呢？

《[**“里根的保守主义” Vs“马克思的自由主义”；“里根路线”U.S.格兰特向凯恩斯主义和大政府宣战**](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)》

《[**南北奴隶制已经生产过剩穷途末路；北方的经济萧条原因不是南方的奴隶制；奴隶制是战争借口**](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)》

《[**批评林肯不是否定伟人；南方激进分子成功挑起了内战；林肯将大量同盟逼进南方的阵营；**](../../../2011/5/7/乱世佳人灰飞烟灭；批评林肯不是否定伟人.md)》

《[强大的政府不但可以抗拒外敌，也可以侵灭人权**；美国内战是南北政客扩充政府权力而挑起的内战**](../../../2011/5/7/林肯制造了美国联邦最危险的年代.md)》

《**[美国一党独大的弗吉尼亚王朝；革命元老轮流坐庄——>华盛顿，亚当斯，杰斐逊，麦迪逊，门罗](../../../2011/5/7/美国一党独大的弗吉尼亚王朝.md)**》

《[**北美独立战争简析《爱国者》真假情节**](../../../2011/5/8/北美独立战争简析《爱国者》真假情节.md)》

《[**英国对北美有恩，还是有仇？独立运动反对英国，还是反对英王？英王的要求有那些合理，那些不合理？**](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)》

《[**英美有限的革命，有限的战争；美国独立成功的原因，是放弃了战争，实现了和解；**](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)》

《[**英国巴黎和议是高明的对策；美国费城立宪是更高明的和解；实现了全民族的和解，美国就真正地独立了**](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)》

《[**独裁不重要；重要的是是否贯彻了（私有制＋地区自治）；美式民主的成功在（法式民主＝民粹）的抵制**](../../../2011/5/9/弗吉尼亚王朝对美国民主的意义.md)》

《**杰斐逊主义＋弗吉尼亚）在国家主义上的摇摆；美国早期政治特色是“多地区制”而非多党制**；》



前一篇：[基金只是一味减仓出货？](../../../2011/5/10/基金只是一味减仓出货？.md)

后一篇：[汉密尔顿的成功与失败和美国关税的斗争](../../../2011/5/10/汉密尔顿的成功与失败和美国关税的斗争.md)