# 公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保

标签： `公有制` `医改` `医保` `公费` `李玲` `廖新波` `市场化` `产业化` `社会主义` `文革` `国进民退` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2010-07-14 13:00:31`

**医疗产业服务是有成本的**

**不谈市场化却谈“取消以药养医”，看病更难更贵而且淘汰便宜有效的大众药；**

**市场化是指政府不干预医疗竞争，保留对公共医保社会保障的开支（另题）；**

**不完全的市场化，等于收了税补贴贵族特权；**

**政府全包医疗即公有制；这是不完全的市场化的必然结果：**

**公有制是行政淘汰了民营医院，是国进民退的一条战线**

**从李玲廖新波的反市场fans看，拥护文革社会主义的“人民”是不少的**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1520.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211520.entry)

[医疗产业服务是有成本的](../../../2010/7/13/因病致贫因医疗索取不计成本.md)，是任何道德理由不能掩盖的真金白银。“生命无价”的医疗需求是无限的，人类社会能够承担的医疗成本是有限的。根据前文《[中国医疗行业的现状](../../../2008/3/23/现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败.md)》，由这种生存状态的素描，我们可以看到社会上一些外行人士如雷般的文盲呼吁，只要不是站在医疗产业完全市场化的立场，都是无的放矢、有害无益雪上加霜。

将我国目前的医院分成第一部分是顶尖级的综合性医院（世界罕见，消耗了大部分医疗公共预算），第二部分是世界级的专科医院（西方有一些）；三部分是每况愈下的公立二三甲医院（中国特色），第四部分是私营医院和诊所（西方主力）。目前的医改对这些医院的影响是各不相同的。

１）**不让医生按诊收费，却要求取消以药养医**；

对于第一第二部分的医院，没有影响，不会影响他们的收入，也不会令救医的费用变得便宜点。如果[你是公费医疗的贵族不用太担心](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)；如果没有公费医疗待遇的人，却希望废除以药养医，医药分离就可以便宜点看一等三甲，倒不如马上自检确诊是否白痴！至于第三四部分，取消药费附加而不让医生成为自由职业人士，等于强令他们关门。结果，就诊需求只能进一步集中到第一类医院，减少了供给，后果是什么？看病更难更贵；而真正便宜的药物，则以逆淘汰的方式，从市场上消失；看病吃药，更贵！这一点已经得到市场证明！

２）**不完全市场化**；**为保证缺乏竞争力的中小国有医院不下岗，有限地市场化，补贴国企医院。这就是今天的情况**。

以上是作为医疗服务供应者的角度看待这些医院；完全市场化的意思就是政府完全停止资本金的投入；但不包括社会保障和公共医疗保障和公共卫生安全的投入。可以预计如果不集中用医保维持第三部分医院，而让第二、第四部分的有竞争力的医院也获得医保定点的话，第三类医院将在短期内关闭；[几百万已经不能从事医务工作的医务人员将下岗失业；](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)这正是“不能完全市场化”的真正业内呼声的动力。

**不**完全市场化情况下，由于政府收了税却集中采购第一类医院的服务（公费医疗），其他医院只能通过提价求生；[而穷人由于得不到补助，看不起病看病贵就会越演越烈](../../../2007/10/27/让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养.md)。因为政府把本应补贴的钱拿来采购顶级服务给少数贵族了。以为市场化就是“政府收了税不负责国民基本医疗保障”，是天大的误解！市场化是对供方的医疗产业的优胜劣汰，**政府收了税，就要承担相应的公共医保服务**！

３）**政府全包医疗即公有制；这是不完全的市场化的必然结果[：行政淘汰](http://darthvad.blog.sohu.com/132380995.html)了民营医院，是[国进民退](../../../2010/2/22/为什么三亚春节晒白肉成为时尚.md)的一条“战线”**：

这是李玲等公有制人士所主张的；即除第二类专业技术医院外，政府全包；[回到８０年代以前类似今天朝鲜的毛主义时代](../../../2009/6/3/朝鲜是个天堂，衣食住行减肥死都免费.md)。听上去很好，但实际上，一来没有这么多的钱，二来投入的钱将主要落到第三部分的烂医院里作为资本金存在；当然，也等于采用财政手段，通过低价倾销淘汰还有竞争力的第二、第四部分的体制外医院。

而实际上[李玲的公有制方](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)案，很可能就是[行政手段取缔所有私立民营医院（打黑）](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)，就象“解放初”顾准国有化所有非公经济一样，将医疗变成国有垄断行业。到时，恐怕国民看病要走后门，还要医疗券“配给”供应了！李玲等人这种方案的实质是用劣等的医疗服务应付普通国民的健康需求，而让落后的国营烂医院免于今天关门。

李玲的“医改”既是“[市场不是万能，政府万能](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)”的出处，也是马恩主义文革大跃进的教条。可以预见，实施这种方案，平时的感冒打针吃药会便宜点的，但是要克服抗药素的搞感染用药，和更有针对性的冶疗项目，由于竞争者消失而集中到第一类医院，老百姓是小病不用治，大病呢，看病更难，更贵！

至于民粹高调的广东卫生厅长官廖新波先生，他的愿望就是[把全中国人看病的钱垄断在手上](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)，廖大人拍胸口是特殊财料做的人发誓所有医生都廉洁，[将医疗行业变成电讯一样的垄断产业](../../../2009/8/1/放弃国企垄断去特权，让民企对税收作出贡献.md)；人性本私！[公务员自利本能是世界公认的](../../../2009/12/22/公共管理学假定：三权分立要说爱你不容易.md)。廖厅长[升官发财为人民服务](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)的良好愿望不难理解，倒是追捧廖大人的到底是何种脑残，还是“[有什么样的国民，就有什么样的政府](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)”却是一个社会学课题。

《[**不确定性定律和大数偶然，与医疗保险和美国医疗体系**](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)》

《[**评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色**](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)》

《[**中医是理论，西医是检查标准**](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[**责权利等级三角形之医疗核心要素错位**](../../../2009/5/26/责权利等边三角形之医疗核心要素错位.md)》

《[**剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！**](../../../2009/5/30/剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！.md)》

《[**供需倒置的医改，唯望市场经济的公平**](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[**拒绝伪科学不必“精通伪科学”;中医利益集团的野心，令他们选择了自杀式的“辩护”》**](../../../2010/7/11/拒绝伪科学不必“精通伪科学”；中医关乎病人的选择权.md)

《[**科学是实证验证结论的方法论;“争论中医的方法”是否科学？中医不是实证科学**](../../../2010/7/11/中医不是实证科学.md)》

《[**中西医都不能“治癌”；癌可能是“好”的；相信中医是人权；不接受中医也是人权**](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)》

《[**科学体系内外和波普尔奥卡姆法则；三重双盲临床实验；中医是一种玄学；中医无法获得医疗保险**](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)》

《[**全民公费医疗的寻租腐败定律；医改方案不能医生制定；医改医疗保险－保障－医疗服务消费质量管理（医管）之改**](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)；》

《[**公共医疗就是按权分配的医疗资源;中西医不能同时保留在公共医疗体系内；中医必须是个人选择的权力**](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)；》

[**《《“医疗是公共产品说”极其荒唐》；“政府万能”观念太重了;看病难看病贵是因为特权太多市场太少**](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品说”极其荒唐；医疗不是公共产品.md);》

《“[**医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”;没有市场，就没有稳定的供应；**](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”.md)》

《[**权威不构成实证；中国传统文化没有逻辑概念；死亡失代偿的突然性；》**](../../../2010/7/13/死亡的到来不知不觉.md)

《[**第三世界平均寿命60岁;60岁以前疾病不易发现；国家包起成本昂贵没有效果；因病致贫因不计成本**](../../../2010/7/13/因病致贫因医疗索取不计成本.md)》

《[**国家包起医疗“全民医保”最糟糕！医疗服务被禁止合法收入；西方医疗（社区＋保险＋医院）三位一体；医患矛盾剧烈是政策结果**](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)》

《[**中国“病得起”个人现金财产在1000万以上；因为缺乏大数偶然的风险产品;中国医疗保险因为公费（特权）医疗被牺牲；中国因为“贵族有病”而“国家社会致贫”;商业医疗保险国民消费变成了事实上的税收;中国商业医疗保险实际上被禁止了**](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)》

《[**老百姓莫如活个痛快，病不起等死！公费特权利益者不幸福;老百姓“含辛茹苦一辈子，积下几个钱去死！”;医用券没用**](../../../2010/7/13/百姓“积下几个钱去死！”不如“短两星期命活个痛快”.md)》

《[国家财政“看病难看病贵”??医改目的是社会劳动力的成本效益;先轻后重;“生命有价”》](../../../2010/7/14/生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”.md)

《医疗产业有成本;市场化政府不干预医疗市场，保留公共医保责任；公有制是行政淘汰民营医院国进民退；》



前一篇：[生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”](../../../2010/7/14/生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”.md)

后一篇：[公费医疗和公立医疗是医改巨障](../../../2010/7/14/公费医疗和公立医疗是医改巨障.md)