# 公费医疗和公立医疗是医改巨障

标签： `仇和` `公费医疗` `医改` `李玲` `公立医院` `国企` `社会主义` `医保` `廖新波` `公有制` `健康` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**仇和宿迁卖光的不是资产是呆帐坏帐，减轻财政负担**

**仇和宿迁型“卖光”将令医疗价格下降**

**仇和并没有减小公费医疗（需方），仅仅是公费医疗采购自市场供应**

****仇和方案是分化了“公费医疗”和“公立医疗”供需两组特权群体的关系

公费医疗和公立医疗，是医改最大的利益障碍

代表公费利益群体的李玲廖新波“医改”，是恢复文革的有钱看不了病的计划经济

仇和宿迁方案是让消费者有钱可以看的看到病

李玲廖新波和仇和的方案，都和国民税后应得的“医疗保障”，没有关系

医疗应该完全市场化，国家医疗保障应该公共产品化[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1520.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211520.entry)颇具争论的宿迁仇和的“卖光”的医改方式，是接近“完全市场化”的取向。仇和的方式显然比[李玲和廖新波的文革式公有制](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)更接近于真理，对老百姓不利因素也更少一点。最起码仇和卖的是[国企的呆帐坏帐，将减小烂国企对本地财政的负担](../../../2010/2/12/国企产权改革的两个步骤.md)！但是按照以上的生存状态描述，很容易就可以复原“仇和”的政策将会有什么社会影响。

如果以仇和的“[减少政府管理成本](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)”的纯企业管理眼光看医改，就会让第一类医院自负盈亏（这没有问题，他们乐意着呢），第二类医院自负盈亏（有问题啦，有些赚有些亏），第三类医院自负盈亏（等于要他们的命），第四类同样（还好，这时侯可以有部分的社区病源）；结果必然是大量的原国有医院关停转闭。

要达到卖光其实是不容易的，因为[国有医院有大量的离退包袱](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)；不剥离根本卖不掉。在这个过程中，那些原来好死不如赖活着的二三流医院医务人员还有离退休者，[当然会大声声讨仇和的“卖光”政策了](http://darthvad.blog.sohu.com/132102470.html)。而对于求医者来说呢？由于没有任何政府保贴和商业医疗保险，以化解小量大额的患病治疗风险，看病难看病贵的问题一点没有解决。

仇和的政策，在于患者真正的得益是“[花了钱能够真正治了病](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dxms.html)”。对于有技术有本事的医务人员是一个大解放。同时，放开的需求可以吸引社会投资资金进入医疗市场。**所以看病的价格下跌了**。
这种医改的实质是把政府的国企负担推向社会资本市场，[摆况了没有专业价值的二三流医务人员的人事负](../../../2009/7/29/市场经济去特权化的真正利益阻力.md)担。

[对于政府来说，由于主要的负担是公费医疗负](../../../2009/7/19/为什么中国市场经济一直不能去特权化？？.md)担，所以减除的只是卫生系统维持投入；并没有减轻预算负担。这是很重要的，因为，如果保持公费医疗投入，那么强大的权力既得利益层大体上会保持中立，否则，就会用烧火棍投上“关键的一票”。从另一个角度也可以说[，“继续改革”的空间是很大](../../../2008/5/18/小政府，并不是弱小的政府.md)的。**仇和方案实际上是分化了“公费医疗”和“公立医疗”两组特权群体的关系**。

由此也可见，无论是[曾其毅医生直接了当地为医务界请命](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)，或者是钟南山隐晦地重复了曾医生的观点；很可能都只是第３）的结局。单纯加大政府对医疗系统的投入，结果，只能是令看病更贵；这已经有前博文阐述，不再重复。



显然目前医改最大的阻力，[是公费医疗和公立医疗的存在](../../../2010/3/28/市场经济去特权化！根治私有制和国民福衹缺失.md)，也是由于[前公费医疗利益者，操纵医保倾向性投入的矛](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)盾。这是问题的关键中的关键。以上对以药养医、完全市场化、政府全包政策的清一色不良结局，都只不过是在对前四种医院的存在状态的相应逻辑演绎结果。显然，这是一个复杂的系统性工程，关键问题在公费医疗、医保采购而不是其他。

因此，简单的象一些外行的热心人那种[形而上学式的道德观](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)指导医改，其结局，几乎不用末卜先知的才能，就可预知其不良结局。
同样的矛盾，也广泛存在于象教育这样的领域：为满足国家财政向政府贵族提供的高档教育需求，大量的资金被投入到少数的尖子学校，相反，大量的二三等学校苟延残喘；[普通国民就读难，就读贵，读后就业难，工资低](../../../2010/5/27/义务教育产业化，反户籍福利造福了谁.md)。道理，也是一样的。

市场的作用始终无处不在，[制约着每一个乌托邦的构想](../../../2009/6/26/自由是社会财富生产的源泉，左派注定是乌托邦.md)最终变成空想。无论是象茅于轼完全市场化，还是一些人主张的国家把教育包起来，结果，也是一样的。[工人阶级的贵族特权无处不在](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)。总的来说，目前无论是李玲的“国家管起来”，还是仇和的“全部卖光”，两种医改，都和普通百姓纳了税应得的“医疗保障”没有什么关系。

差别只是李玲和廖新波的方案，对于老百姓来说是看病更贵，花了大钱还看不了病。**仇和的方式是市场定价，花了钱还算看了些东西**。中国医疗行业真正的问题，是把两个不同的，[互为对手的供需关键性角色要素给重叠了](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)：**医院和国家医疗保障基金**。医院应该完全市场化，而国家医疗保障，是不能把包袱甩向市场的！更不能牺牲商业医疗保险，否则，无论穷与富，有了大病，谁也看不起病。



《[不确定性定律和大数偶然，与医疗保险和美国医疗体系](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)》

《[评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)》

《[中医是理论，西医是检查标准](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[责权利等级三角形之医疗核心要素错位](../../../2009/5/26/责权利等边三角形之医疗核心要素错位.md)》

《[剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！](../../../2009/5/30/剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！.md)》

《[供需倒置的医改，唯望市场经济的公平](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[拒绝伪科学不必“精通伪科学”;中医利益集团的野心，令他们选择了自杀式的“辩护”》](../../../2010/7/11/拒绝伪科学不必“精通伪科学”；中医关乎病人的选择权.md)

《[科学是实证验证结论的方法论;“争论中医的方法”是否科学？中医不是实证科学](../../../2010/7/11/中医不是实证科学.md)》

《[中西医都不能“治癌”；癌可能是“好”的；相信中医是人权；不接受中医也是人权](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)》

《[科学体系内外和波普尔奥卡姆法则；三重双盲临床实验；中医是一种玄学；中医无法获得医疗保险](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)》

《[全民公费医疗的寻租腐败定律；医改方案不能医生制定；医改医疗保险－保障－医疗服务消费质量管理（医管）之改](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)；》

《[公共医疗就是按权分配的医疗资源;中西医不能同时保留在公共医疗体系内；中医必须是个人选择的权力](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)；》

[《《“医疗是公共产品说”极其荒唐》；“政府万能”观念太重了;看病难看病贵是因为特权太多市场太少](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品说”极其荒唐；医疗不是公共产品.md);》

《“[医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”;没有市场，就没有稳定的供应；](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”.md)》

《[权威不构成实证；中国传统文化没有逻辑概念；死亡失代偿的突然性；》](../../../2010/7/13/死亡的到来不知不觉.md)

《[第三世界平均寿命60岁;60岁以前疾病不易发现；国家包起成本昂贵没有效果；因病致贫因不计成本](../../../2010/7/13/因病致贫因医疗索取不计成本.md)》

《[国家包起医疗“全民医保”最糟糕！医疗服务被禁止合法收入；西方医疗（社区＋保险＋医院）三位一体；医患矛盾剧烈是政策结果](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)》

《[中国“病得起”个人现金财产在1000万以上；因为缺乏大数偶然的风险产品;中国医疗保险因为公费（特权）医疗被牺牲；中国因为“贵族有病”而“国家社会致贫”;商业医疗保险国民消费变成了事实上的税收;中国商业医疗保险实际上被禁止了](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)》

《[老百姓莫如活个痛快，病不起等死！公费特权利益者不幸福;老百姓“含辛茹苦一辈子，积下几个钱去死！”;医用券没用](../../../2010/7/13/百姓“积下几个钱去死！”不如“短两星期命活个痛快”.md)》

《[国家财政“看病难看病贵”??医改目的是社会劳动力的成本效益;先轻后重;“生命有价”》](../../../2010/7/14/生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”.md)

《[医疗产业有成本;市场化政府不干预医疗市场，保留公共医保责任；公有制是行政淘汰民营医院国进民退](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)；》

《仇和宿迁卖光国有呆帐坏帐；令医疗价格下降；保留公费医疗；公费医疗和公立医疗，是医改最大的利益障碍；医院应该完全市场化，国家医疗保障应该公共产品化》

前一篇：[公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)

后一篇：[美国赤字和医保的共和民主两党，和克鲁格曼](../../../2010/7/14/美国赤字和医保的共和民主两党，和克鲁格曼.md)