# 大历史观，付里叶变换的采样之疑证和实证

标签： `历史观` `实证` `他证` `历史和现实` `波普尔` `频区` `预测` `付里叶变换` `采样` `客观` `教育` 

目录： `科学和世界观和进化论`

**汉文中的“证据”应区分“疑证(evidence)”和“实证(proof)”**

**疑证(evidence)为“实证的迹象，寻找实证的线索”，是“可能存在的事实”**

**拒绝科学“他证性”，将意味着一点点地自绝于所有的“他”人**

**历史和现实的还原，未来的预测，只能依靠实证，剔除疑证**

**大历史观就是根据实证还原历史和现实的付里叶变换**

**实证不足将令付里叶变换的“频线”以“频区”出现，体现了不能100%还原的不确定性**

**大历史观的“个人选择性体验”受“实证频区（真实可能范围）”的约束**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1523.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211523.entry)**

****

[大历史观中，要精确还原历史，是不可能的](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)。不要说还原历史，就算是自已诉说还原现实，在他人重复来，都不完全真实；可以认为历史和现实的还原比例，都低于100%。距现实越是遥远，可信的证据越少，则还原真实程度越低。证据又分成两种，[可信的信证(proof)和疑证(evidence)](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)。

证据是否完全可信，同样不具备100%，不但真实程度总有出入；而且时间空间上是否与所述的事件相吻合，比这一证据是否真实更难考虑。因此证据是否是信据，最终取决于[研究者的人权价值判断，是个人主义的结果](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)。仍然以个人主义为依据，包括多人共约采纳（求同存异）的原则，[中国文字中的“证据”，又有疑证和实证之分](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)。

疑证(evidence)更宜称为“实证的迹象，寻找实证的线索”，是“可能存在的事实”或“明显被歪曲，但可能反映事实”。象荷巴史诗，在希腊学中就一般视为疑证。在迈锡尼发掘出的墓葬，是反映BC1200左右的希腊生活的实证，但却是特洛伊英雄时代的疑证，因为在时空上无法确定与特洛伊的传说吻合。

实证可以视为对过去和现实复原所需的采样。可以通过理解采样－付里页变换，还原“原波”理解采样与真实之间的关系。对象仿真分析的要点是**信息采样**，仿真后**校对**。前后两步都是**实证**。所以以为仿真就是哲学式的形而上学，或者以为仿真分析可以在基础信息不足的情况下勾勒真实，是[缺乏逻辑常识的中国文学家的有意将水搅混](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)。

付里页变换的道理和全息照相有点相通：由于信息之间随着着数学联系，（光衍射正絋波谱），因此只要拥有足够的彩样光点，就可以复制整个真实场景。因此大历史观是不能预计结果，而是根据实证采样的客观还原，是什么结果就是什么结果。通过[如马克思或者波普尔哲学](../../../2010/6/21/实证科学是唯一依赖批判，不需要文过饰非的世界观.md)，预设结果的，必然不是真实（有用）的还用。实证越是多，则还原波的复原精度越高。

[剔除疑证是必要的](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)，它令还原成为可能[，否则整个历史、现实和末来都将沦为不可知论](../../../2010/5/9/真实的历史可以比文学更精彩.md)，没有办法发现它的决定性因素。[以不可知论作为真理的标准](../../../2010/1/7/当中庸成为权威.md)，自然会对科学的清晰的决断感受到无奈的愤怒。但是科学的客观性是无歧的，“实证性，重复性，他证性”，是不以人的意志为转移的；**拒绝“他证性”，将意味着一点点地自绝于所有的“他”人**。可怜的人！

以[疑证从无](../../../2010/6/1/民主不需要牺牲任何人的合法利益.md)的严谨构筑的[天无二日的科学体系](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)，如果不能发掘其中的概念和逻辑的歧义（违反重复性和他证性），又不能推翻其实证，仍然昏了头“反对甚至攻击”（不是保留个人意见），就是“信仰的问题”了，和是否具备[个人主义的基本素质](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)了。[有什么样的国民，就有样的政府](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)；从中我们可以看到，“令人不满意的政府”为什么总是屹立不倒？

有限的实证（采样点）在付里页变换中，反映出来的就不是若干条精确的正弦波，（在频谱上是一条频线），而是一个SUM(Kn)段的频区，K指频率，n为复数。（在频谱上是一段线柱）。“真实”到底是频区内那一条叔母，[是无法还原的真实与已有实证之间的不确定性](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)；但是频区本身，真是当前实证条件下可能认定的“真实”无歧的科学结果（实证）。

付里叶变换就是[大维度历史观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100hwmx.html)的数学模式上的依据。因此，大历史观之中的“真实”仍是个人倾向的选择性的，但是选择的范围是还原的频区中的一段，是有约束的。[而道德史观随意选择“疑证”，则是没有约束的，令整个历史变成可以随意捏造的道具](../../../2010/6/6/“历史唯物主义”道德史观讨论集.md)。因此，同样是“倾向性的选择”，大历史观的个人倾向，在他人看来仍然是有边界的，可预期的；而道德史观是不可预期的，没有边界，没有约束的。

大历史观随着时间维度的增加，（相当于频谱仪中调大频率计量单位），原来具备“模糊空间”的频区，将越来越象一条“线”，这就是[大维度下历史可以忽略细节的原理](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)；或者说大历史观中的“趋势原理”。无论我们今天自以为是英难，还是小人物，无论我们是犯了大错还是立了大功，在漫漫历史长河中，我们都只是历史进化中的“一条线”；只要时间维度足够大。

《[认识历史的方法论和世界观是individualism的内容;唯物者不允许对历史的认识依赖于（depend
on）任何宗教或者哲学;个案不具备历史实证意义](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)》

《[地理气侯条件影响文明历史进程的设想](../../../2010/3/24/地理气侯条件影响文明历史进程的设想.md)》

《[历史的细考权威没有“更权威”的发言权](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)》

《[主流官方历史专著几乎都是二手文学扯谈;进化论和经济学令历史分析成为科学](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)》

《[历史可以是科学；主流历史是伪科学；“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化”](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)》

《[伟人大人物秘闻秘籍决定论就是｛神秘主义＋理性主义｝;社会进化论是科学认识历史的前提方法论](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)》

《[[人性定理]“人性决定利益；利益决定经济；经济决定政治；政治决定军事”》](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-&gt;经济；经济-&gt;政治；政治-&gt;军事.md)

《[大历史观看似“人的”履历；道德看史春秋笔熆是自证循环](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)》

《[大维度历史观允许在细节上“自圆其说”，同时令主流历史学家不再构成“实证历史](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)”》

《[大历史观研究历史的七个步骤](../../../2010/4/22/大历史观研究历史的七个步骤.md)》

《[大历史观的历史是枯燥的技术分析;大历史观的现实分析文章可以短小而少政治风险](../../../2010/4/22/大历史观的历史是枯燥的技术逻辑分析.md)》

《[大历史观——让历史告诉未来！大历史观让我们拥有了借古知今的正常能力](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100hwmx.html)》

《[未来可以预知，不等于未来可以“精确”预知](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)》

《[波普尔法则是不确定性定律的同义表述](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)》

《[精确的概念就是科学的开始;“概念偷换”是违反了（科学实证三要素－波普尔法则）;定义是交流中的“契约”;理性主义就是单边的企图](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)》

《[中国缺乏名词解释;法学是名词解释的科学；法学家和道学家的区别；民主基本素质是名词解释](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)》

《[大历史观“历史规律”不是“历史预言”；不涉及道德评论；重点是传统不屑于“评论”的时段分析](../../../2010/5/7/大历史观中的“历史规律”不是“传统的历史预言”.md)》

《[分析历史，就是分析现实;春秋笔法官史评论提供标准答案;历史事实不是供学者“评论”的](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)》

《[大历史观依本发人性和个体价值观，提供思考的过程不提供标准答案；重过程重于结果，结果归属个体](../../../2010/5/7/大历史观提供分析过程不提供标准答案.md)》

《[大历史观目的是重建历史进化流程甚于“真实”历史还原;完全真实的还原是不可能的](../../../2010/5/9/真实的历史可以比文学更精彩.md)》

《[历史是必须被假设；未来不能精确预测，历史不能精确还原；不存在“盖棺定论”说；民族主义是自私的，是不必要的](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)》

《疑证和实证;大历史观是根据实证还原的付里叶变换;实证不足体现不确定性；“个人选择性体验”的约束；分类调查；》

前一篇：[美国赤字和医保的共和民主两党，和克鲁格曼](../../../2010/7/14/美国赤字和医保的共和民主两党，和克鲁格曼.md)

后一篇：[大历史观之分类调查；循证医学“早诊早治省钱”是科幻](../../../2010/7/14/大历史观之分类调查；循证医学“早诊早治省钱”是科幻.md)