# 大历史观之分类调查；循证医学“早诊早治省钱”是科幻

标签： `历史观` `循证医学` `医改` `cochrane` `分类调查` `举证倒置` `早期诊断` `中医` `伪科学` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-07-14 20:57:17`

**大历史观就是现实观，而道德史观是一种维护现实地位的政治观**

**大历史观的原理广泛用于商业分类调查，如预测美国大选**

**中国就进入了没有公信也没有可信的“被”时代**

**循证医学体现工业化的医学处理手段**

**“多检查”是医生职业的本能；“举证倒置”则强化了这种本能**

**早期诊断说时容易做时难，成本好高的**

**“早诊早治省钱”是科幻——>忽略了昂贵的诊断成本！**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1524.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211524.entry)

如果不剔除疑证，将令整个还原频区无限扩展，而令整个还原历史成为“疑证”。这就是[春秋笔法大量套有不可信的“疑证”，上纲上线成“标准答案”](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)。疑证只是一种“可能性”，也就无法对此采取任何可以预计风险的应对手段。因此，**大历史观就是现实观，而道德史观是一种维护现实地位的政治观**。大历史观的“[个人选择性体验](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)”受“实证频区（真实可能范围）”的约束.

[大历史观在现实中的最广泛的使用](../../../2010/5/27/道德史观就是文革政治观.md)就是分类调查。兰德公司最早发明的分类调查，是按家庭分类和人口比例，设定调查组；再按大分类（相当于大维度）内随机抽取调查对象；得出结果按人口比例复原。用这个办法最早成功地预测到了美国大选结果。大历史观的现实观－调查手段，是相对专业的，公众不必知道其中原理；只需要知道“兰德公司的调查最准”，下次找兰德做生意就行了。

但是在中国，分类调查的依据是国家机密的公开资料（如分类人口比例），并且随时会因为调查国家公开的材料犯下泄密的死罪。所以调查的重任只能由官方的调查局完成了。偏偏这些调查局经常性地，需要主动或被动地讲政治，反映在中国公众印象中，[就是“官方说的都是不准的”](../../../2009/7/16/中国经济增长的数字创作有几许水分.md)。公众当然不能完全成为专业人士，于是，中国就进入了**没有公信也没有可信**的“被”时代。

[一些中医卫道所称的“循证医学（Evidence-BasedMedicine,EBM）”](../../../2010/7/13/死亡的到来不知不觉.md)是萨克特先生的“发明”，还把萨克特当成了医学的真理标准（先知），笔者真的不知道这回事。但是这种“谁发明的**理论**－>理论的发明家（先知）的琐事具有的历史决定意义->真理决定于先知情书里的几个字”，这套考证手段，曾见于[基督教原教义者反对进化论](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)时，考证达尔文－赫胥黎－严复等人的情人小节时曾用过。

笔者所知“循证医学（Evidence-Based Medicine,EBM）”的代表性人物的是Archie**Cochrane**医生，cochrane首创的（症状-疾病－病例）数据库，是建立在[与大历史观同样思路](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)的“疑证(医学中是症状symptom)->确诊”历史病例库中；象侦探破案一样，从symtom开始，步步缩小所患疾病的可能性，最终确诊的诊治过程。

具体点说，就是从一个个疑似某病的症状，通过搜索cochrane系统，列出与症状相应的疾病，剔除已反证不可能的，登记未见过的（类似wiki），确认为几项可排除的病类后，**通过试探用药或手术确诊**，（相当于干扰函数），最终确定疾病类型和发展程度。疾病既然已经确诊，则治疗规程多半已经由世界卫生组织汇编成册，所用药械均经过双盲得出疗效概率，保险公司也根据概率和成本承担相应的风险。

这就是中医卫道所称的“循证医学”，体现的是**工业化的医学处理手段**；与“中医”望闻问切“辩证法”治病，显然没有共通之处。（笑笑）。在循证医学中，首先要排除无病呻吟（疑证，患者的主观症状，敏感女性尤其多），在确定的症状（包括检查结果）与最终的“真实疾病”之间，就构成了一个由尽可能多的实证与疾病真实之间还原的可靠性的关系。这与付里叶变换或[大历史观的原理](../../../2010/5/9/真实的历史可以比文学更精彩.md)，完全一样。

西医医生不是神仙，也没有中医大师的特异功能，不可能屈指一算就能[辩证法得出病人得什么病](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)，还能[“肯定有效”地把几千年的药方塞几味给病人服下](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)，没死的话病就好啦！（佩服）！医生大体上也将侦探破案一样，对于“真实”是没有把握的。实证越多则确诊越容易，所以当病人埋怨西医检查多时，首先要明白，“[希望在症状不明显时确诊](../../../2010/7/13/因病致贫因医疗索取不计成本.md)”要求，是你还是医生作出的？**早期诊断说时容易做时难，成本好高的**！所谓“早诊早治便宜”是不懂医学的乌托邦：忽略了诊断的成本！（牛逼）！

作为医生，只要病人不反对，为免误诊，肯定有多少检查就做多少检查；检查越多，确诊的把握越大。中国是一个举证责任倒置的国家，医生被[传统文化道德性地置于“强者”的地位](http://darthvad.blog.sohu.com/130601258.html)，**打起医患官司无论对错，无非是赔多赔少的问题**。医生多一个心眼，既是保护自已，也确实是西医生没有中医大师屈指算命断生死的本事。**“多检查”是医生职业的本能；“举证倒置”则强化了这种本能**。结果不言而喻！

[中医大师是凭个人算命积累的经验，没有一点忽悠的天才，谁也学不来](../../../2010/7/11/拒绝伪科学不必“精通伪科学”；中医关乎病人的选择权.md)。西医则通过cochrane把全世界的诊疗症状用药甚至医生当时的碰到情况，图文并茂地归在cochrane中，懂得方法，从症状－试用药（相当于仿真），最终诊出疾病，根据双盲参考结果选取治疗方案、用药、手术，其不成功的[概率医生、病人、保险公司都预先把握](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)。现代西医就是这样运作起来的。

《[不确定性定律和大数偶然，与医疗保险和美国医疗体系](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)》

《[评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)》

《[中医是理论，西医是检查标准](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[责权利等级三角形之医疗核心要素错位](../../../2009/5/26/责权利等边三角形之医疗核心要素错位.md)》

《[剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！](../../../2009/5/30/剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！.md)》

《[供需倒置的医改，唯望市场经济的公平](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[拒绝伪科学不必“精通伪科学”;中医利益集团的野心，令他们选择了自杀式的“辩护”》](../../../2010/7/11/拒绝伪科学不必“精通伪科学”；中医关乎病人的选择权.md)

《[科学是实证验证结论的方法论;“争论中医的方法”是否科学？中医不是实证科学](../../../2010/7/11/中医不是实证科学.md)》

《[中西医都不能“治癌”；癌可能是“好”的；相信中医是人权；不接受中医也是人权](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)》

《[科学体系内外和波普尔奥卡姆法则；三重双盲临床实验；中医是一种玄学；中医无法获得医疗保险](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)》

《[全民公费医疗的寻租腐败定律；医改方案不能医生制定；医改医疗保险－保障－医疗服务消费质量管理（医管）之改](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)；》

《[公共医疗就是按权分配的医疗资源;中西医不能同时保留在公共医疗体系内；中医必须是个人选择的权力](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)；》

[《《“医疗是公共产品说”极其荒唐》；“政府万能”观念太重了;看病难看病贵是因为特权太多市场太少](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品说”极其荒唐；医疗不是公共产品.md);》

《“[医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”;没有市场，就没有稳定的供应；](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”.md)》

《[权威不构成实证；中国传统文化没有逻辑概念；死亡失代偿的突然性；》](../../../2010/7/13/死亡的到来不知不觉.md)

《[第三世界平均寿命60岁;60岁以前疾病不易发现；国家包起成本昂贵没有效果；因病致贫因不计成本](../../../2010/7/13/因病致贫因医疗索取不计成本.md)》

《[国家包起医疗“全民医保”最糟糕！医疗服务被禁止合法收入；西方医疗（社区＋保险＋医院）三位一体；医患矛盾剧烈是政策结果](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)》

《[中国“病得起”个人现金财产在1000万以上；因为缺乏大数偶然的风险产品;中国医疗保险因为公费（特权）医疗被牺牲；中国因为“贵族有病”而“国家社会致贫”;商业医疗保险国民消费变成了事实上的税收;中国商业医疗保险实际上被禁止了](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)》

《[老百姓莫如活个痛快，病不起等死！公费特权利益者不幸福;老百姓“含辛茹苦一辈子，积下几个钱去死！”;医用券没用](../../../2010/7/13/百姓“积下几个钱去死！”不如“短两星期命活个痛快”.md)》

《[国家财政“看病难看病贵”??医改目的是社会劳动力的成本效益;先轻后重;“生命有价”》](../../../2010/7/14/生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”.md)

《[医疗产业有成本;市场化政府不干预医疗市场，保留公共医保责任；公有制是行政淘汰民营医院国进民退](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)；》

《[仇和宿迁卖光国有呆帐坏帐；令医疗价格下降；保留公费医疗；公费医疗和公立医疗，是医改最大的利益障碍；医院应该完全市场化，国家医疗保障应该公共产品化](../../../2010/7/14/公费医疗和公立医疗是医改巨障.md)》

《[疑证和实证;大历史观是根据实证还原的付里叶变换;实证不足体现不确定性；“个人选择性体验”的约束；分类调查；](../../../2010/7/14/大历史观，付里叶变换的采样之疑证和实证.md)》

《大历史观的原理商业分类调查;循证医学;多检查举证倒置;早期诊断说时容易做时难;“早诊早治省钱”>忽略了诊断成本！》



前一篇：[大历史观，付里叶变换的采样之疑证和实证](../../../2010/7/14/大历史观，付里叶变换的采样之疑证和实证.md)

后一篇：[美国医保挺成功，为什么要改？](../../../2010/7/15/美国医保挺成功，为什么要改？.md)