# 生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”

标签： `医改` `民粹` `唐山地震` `毛主义` `医疗` `健康` `生命无价` `急救` `公共医疗` `公有制` `国企` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

《[医疗体制存在的目的不是让所有人看得起病](http://cnyigai.blogspot.com/2009/04/blog-post_7903.html)》

**医改的目的不能为了解决“看病难看病贵”**

**医改的目的最有效恢复劳动力，提高社会劳动力的成本效益**

**先轻后重是战场/紧急状态下的救护原则**；**唐山地震的惨烈教训**；

**“生命无价”看东西方传统文化对中国政治的钳制**

**有什么样的文化，就有什么样的民粹，就有什么样的政府**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1519.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211519.entry)

**医改方案的目的，不能从收入角度上定为“解决看病难看病贵”，这可以作为医改的结果，不能作为医改的目标**。**医改的目标，应该是另一个：“最大程度维持、恢复全社会因病折扣的劳动力”**。医疗体制的目的，不是为了治好所有人，而是要优先治好，从社会生产力、消费力角度上看具有最大恢复价值的患者。[不是生产力而是消费力的最大化才是真正的社会进步](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)。



举一个例子极端状态下的例子。军事上战地军医的作用，也不是挽救每一个伤员的生命；而是以战斗力最大化的原则，优先挽救最有可能恢复战斗力的伤员。战场救护和野战医院抢救，许多人所不清楚的一个原则是：**从轻伤员开始优先抢救**；[这是一条“冷血的，残酷的”（有网友这样骂），但是拯救了无数性命的紧急救护科学规则](../../../2009/5/8/科学的客观性不是为了讨我们欢心.md)。违反“先轻后重”的抢救条令的代价是沉重的。

众所周知的，唐山地震区区7.8级，死亡24万，重伤残废25万；其中很重要的人祸原因，就是当时抢救是按重者优先。由于唐山地震时中国军方的低素质，结果，重伤员抢救既费时费力，预后极为不良，大部分几个小时的手术无非是延长几个小时的生命，不做手术也许还活得长一点；而轻伤员由于延误，轻则成了重伤员，重伤的术后几个小时就“好了”，变成了死的伤员。

[战场上是这样，和平社会上也是这样](../../../2009/12/24/战场生命汇率和国际贸易汇率等价关系.md)，把主要的医疗资源放在无法恢复社会生产、消费潜力的大量老者身上，而放任大批儿童、青壮年因病而废，因病而亡；或者把大量的**公费资金**放在[极难根治的器官移植类（生存费用高，生存期短）](../../../2009/11/19/人权完整性和器官移植.md)病目、而对一些急病急治的病任其死亡。同样，是对中华社会的人祸，**是犯罪**。
所谓让百姓看得起病，从头到尾，命中注定就只能是一个特权的谎言！

战争或紧急状态时期，“先轻后重”的急救原则，是因为医疗资源作为“[战争成本](../../../2009/6/14/战争是国民经济中的具有成本效益边际的产业.md)”之一是有限的；[却不等于在和平时期，医疗成本就是可以无限量不计成本“按需供应”](../../../2010/7/13/因病致贫因医疗索取不计成本.md)。医疗在日常社会，无论对个人还是对国家，仍有成本约束。医疗的资源永远是不够用的；“生命无价”的结果就是“特权者命金贵”，草民者贱命无助。此乃[寻租腐败原理](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)，或称“[短缺原理->特权化趋势](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)”。

那么我们可以评估，有多少中国文化中人，能够实事求事面对“医疗是有成本约束的”，“生命是有价的”；有多少中国人能够接受“生命[在市场经济下的不平等](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)”，而不会接受“[生命特权化的不平等](../../../2010/7/4/生产“总值”必须经交换才成为价值.md)”。号称人人平等的毛主义中国，老革命如毛炀帝，大体上都可以营养丰富地活到80-90岁，还是烟酒不戒。而彼时能够得到几片抗生素救命的“[国企特权工人](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)”有几个？更不要说农村毛主席的亿万贱民了！

试问在这样的国民文化后，如果“先轻后重，生命有价”的[“冷酷”不能成为社会共识](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)的话，据此而医改的“领导人”，会有什么下场？[有什么样的国民，就有什么样的政府，就有什么样的政策](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)！既然中国文化仍喜欢“生命无价，人人财富平等”的民粹，而此民粹又可以令领导同志“生命金贵”，人性本私！换了谁上去，会不做毛炀帝？难道改信了上帝，毛炀帝就成了蒋中正？

一些深受[传统文化和毛主义洗脑](../../../2010/5/10/马恩毛都是中国传统文化的选择.md)的“民主革命派”，不知出于什么用心，竭力掩盖中国传统文化对中国政治现状的决定意义；[鼓动民主人士利益青年学生的幼稚徒劳地“反政府”，（not
himself）](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094251031015/)。别说“政府”是一个不可迅速改变的现实，就算能够搬倒今上，在这样的文化土壤上，难道会孕育华盛顿？“生命无价”的观念，难道是ZF洗脑的结果吗？[基督马恩毛孔儒，所有这些信仰](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)，那个不是利用此等民粹不亦乐乎做五毛的？

如果不是从最坏的恶意去揣测这类良心斗士，[那么盲目的信仰将他们洗脑](../../../2010/6/19/需要“公认”的都是伪科学.md)，可能是更合逻辑的解释。笔者文《[人，性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)》，一篇完全是科普性的老文章，居然给密了，[除了狂热信仰“反进化论”的良心编辑个人行为](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)，绝难有合理的解释。一些信仰者狂热要求**别人**反政府，笔者倒是要提醒，企图控制中国人思想的，并不仅仅是政府。[那种理性主义者没有这种追求，就不是理性主义者了](../../../2010/6/26/“已所不欲，勿施于人”是个人主义的专利.md)。

《[不确定性定律和大数偶然，与医疗保险和美国医疗体系](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)》

《[评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)》

《[中医是理论，西医是检查标准](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[责权利等级三角形之医疗核心要素错位](../../../2009/5/26/责权利等边三角形之医疗核心要素错位.md)》

《[剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！](../../../2009/5/30/剥夺医生处方权的荒唐后果由民众承受——看病难贵差！.md)》

《[供需倒置的医改，唯望市场经济的公平](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[拒绝伪科学不必“精通伪科学”;中医利益集团的野心，令他们选择了自杀式的“辩护”》](../../../2010/7/11/拒绝伪科学不必“精通伪科学”；中医关乎病人的选择权.md)

《[科学是实证验证结论的方法论;“争论中医的方法”是否科学？中医不是实证科学](../../../2010/7/11/中医不是实证科学.md)》

《[中西医都不能“治癌”；癌可能是“好”的；相信中医是人权；不接受中医也是人权](../../../2010/7/11/癌症未必是魔；中西医都不能“治癌”.md)》

《[科学体系内外和波普尔奥卡姆法则；三重双盲临床实验；中医是一种玄学；中医无法获得医疗保险](../../../2010/7/12/中医是玄学；双盲统计是医疗保险的依据.md)》

《[全民公费医疗的寻租腐败定律；医改方案不能医生制定；医改医疗保险－保障－医疗服务消费质量管理（医管）之改](../../../2010/7/12/医改方案不应由医生制定；医改不是医疗专业.md)；》

《[公共医疗就是按权分配的医疗资源;中西医不能同时保留在公共医疗体系内；中医必须是个人选择的权力](../../../2010/7/12/公共医疗就是特权医疗，请把就医选择权归还病人.md)；》

[《《“医疗是公共产品说”极其荒唐》；“政府万能”观念太重了;看病难看病贵是因为特权太多市场太少](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品说”极其荒唐；医疗不是公共产品.md);》

《“[医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”;没有市场，就没有稳定的供应；](../../../2010/7/12/“医疗是公共产品”等于“医疗是特权待遇”.md)》

《[权威不构成实证；中国传统文化没有逻辑概念；死亡失代偿的突然性；》](../../../2010/7/13/死亡的到来不知不觉.md)

《[第三世界平均寿命60岁;60岁以前疾病不易发现；国家包起成本昂贵没有效果；因病致贫因不计成本](../../../2010/7/13/因病致贫因医疗索取不计成本.md)》

《[国家包起医疗“全民医保”最糟糕！医疗服务被禁止合法收入；西方医疗（社区＋保险＋医院）三位一体；医患矛盾剧烈是政策结果](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)》

《[中国“病得起”个人现金财产在1000万以上；因为缺乏大数偶然的风险产品;中国医疗保险因为公费（特权）医疗被牺牲；中国因为“贵族有病”而“国家社会致贫”;商业医疗保险国民消费变成了事实上的税收;中国商业医疗保险实际上被禁止了](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)》

《[老百姓莫如活个痛快，病不起等死！公费特权利益者不幸福;老百姓“含辛茹苦一辈子，积下几个钱去死！”;医用券没用](../../../2010/7/13/百姓“积下几个钱去死！”不如“短两星期命活个痛快”.md)》

《国家财政“看病难看病贵”??医改目的是社会劳动力的成本效益;先轻后重;“生命有价”》

前一篇：[百姓“积下几个钱去死！”不如“短两星期命活个痛快”](../../../2010/7/13/百姓“积下几个钱去死！”不如“短两星期命活个痛快”.md)

后一篇：[公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保](../../../2010/7/14/公有制寻租不是“市场化”；医疗市场化有税后公共医保.md)