# 美国赤字和医保的共和民主两党，和克鲁格曼

标签： `美国参院` `医改` `深表歉意` `共和党` `奥巴马` `民主党` `克林顿` `人民币` `汇率` `外汇` 

目录： `投资投机经济危机`

**民主党落败几成定局；共和党主攻奥巴马财赤**

**谁是中国外汇储备的朋友？谁是中国出口导向的兄弟？**

**民主党的政策方针，近似于全国一统政治中的中国无私党**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1522.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211522.entry)

美国参议院改选在即，民主党落败几成定局。前因是奥巴马号召民主党强行通过医改方案，结果是共和党猛攻美国赤字大获全胜。医改是很具民粹化的议案，这是美国和欧洲的医改方案总是屡屡不能得到妥善解决，问题越积越多的原因。任何政治家如果真的提出公共医疗不是为了[让老百姓大病无忧](../../../2010/7/14/生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”.md)，穷人的选票就会清一色倒向“希特勒”一边。笔者也只是不会从政，才会直接捅出真话。



所以共和党也不敢说“医改费用太贵，不要让美国穷人吃免费餐”，而是说“奥巴马政府花钱太多，会搞垮了经济”；医改不就是更大手笔花钱吗？有了这一结，就可以配合自由经济学（弗里德曼）[通往奴役之路的警告](../../../2010/1/27/回顾通往奴役的历史之路.md)，将[民主党的大政府大福利倾向](../../../2010/3/28/大政府大福利公有制等同于“国民大家伙合份买消费”.md)，尽可能扯向北欧和希特勒的民粹，引发美国人对加税和政府管制的忧虑，民主党就必败无疑了。

那么民主和共和两党，谁相对更象是中国的朋友？共和党号召减少财赤，对于[中国那可怜的世界第一美元外汇的保值](../../../2009/7/4/IMF不能挽救中国屯积美元的经济危机.md)，大概是利好；但是奥巴马政府扩充美国预算，[对于中国低估人民币的出口](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)，倒也是利好。中国人固然不能参加美国大选，但是假如有一票在你的手，你投那一方？如果共和党将占上风，那么中国人民币升值的压力，估计是大了，但是外汇也相对保值了。

在大学时，笔者是倾向民主党的。笔者不是美国人，只是假设如果有中国这样的民主党，笔者会投他们的票。也不是了解民主党的什么纲领，[只是因名顾义](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)，“[民主党是咱们一伙的](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)”，就和现在的[白痴民主派，或者说怪胎民主派](../../../2010/6/1/民主不允许意识形态口号;不要再搞政治运动.md)差不多的样子。后来了解到，美国民主党实际上是“社会民主党”，（西方的左派），又了解到自由经济学的原理：[小政府，尽可能避免政府权力介入经济](../../../2008/5/18/小政府，并不是弱小的政府.md)。尽管笔者不是美国富人，也开始倾向共和党的主张。（共和党主张少干预，被称为富人的政党）。

此时可以回忆，身为民主党当选总统的克林顿，能得到两党的一致好评，原因就因为这位民主党的总统，行的是共和党的事：**在位八年，没干过什么事**。美国是一个地区分治为主体的联邦国家，[中央政府的作用是公共打杂](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)。民主共和两党无论如何分歧，实际上区别都不大。而中国是全国一体的，民主党就中国做的事，大概就是今天无私党的政策。那么你支持民主党吗？又要如何反对无私党今天的政策呢？



**克鲁格曼精明的小算盘**

**诺贝尔经济学家不一定写“经济学文章”**

**克鲁格曼的“社会主义”**

**克鲁格曼的三脚猫诡辩**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1532.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211532.entry)

[在美国赤字和医改的问题上](../../../2010/7/14/美国赤字和医保的共和民主两党，和克鲁格曼.md)，前诺贝尔经济学奖得主，《纽约时报》专栏作家克鲁格曼的立场最为有趣。克氏作为第一位靠写时财经时评（也就是今天中国的股评之类）得奖的作家，经常被批评缺乏逻辑的一致性，或者说，克氏从来没有完成一系列专著或类似的专搞，以阐明他的方法论。

尽管仔细分析克氏前后若干评论，大概可以了解此君的肚子里拨什么算盘，但是如果看他一些文章的凌牙利齿，的确会更适宜作为吵架短文，而与经济学无涉。以克氏近日批评共和党批评赤字的理由来说，就谈不上是经济理由。不是经济学上的理由对不对的问题，而是根本上不成理由。

克氏是站在奥巴马一边的，极力主张“积极的财政政策”，也主张“美联储积极的货币政策”，如果能够联系[克氏访华时直言不讳“中国人操纵汇率”（大实话）](../../../2009/5/14/诺奖资本学家克鲁格曼先生尴尬中国周.md)，那么克鲁格曼上下文就清楚了：“既然中国人蠢得要低估人民币出口，还要再借给美国国债，[不花白不花，白花谁不花](../../../2010/6/29/克鲁格曼和心脏病的中国式疗法.md)……”，但此等话克氏还没有老糊涂，不至于在《纽约时报》上也大白话写出来。

于是乎，鼓吹赤字美国的克鲁格曼大作就成了[哑迷文章](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)，理由是[选择性体验三脚猫剪裁](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)。诸如“里根总统减税，赤字增加了四倍”，“克林顿加税，赤字减了，美国经济形势一遍大好”。克鲁格曼只顾着吵架，却把大屁眼露给了共和党任操：[这不是等于说政府减税有害经济，加税大增GDP吗](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)？这不就是马克思主义吗？中国政府会很高兴的！[可把克氏当成五毛进口到中国](../../../2010/6/23/美国是不会为他国的民主而奋斗的.md)，他就说成相反的话！你说五毛雇主多尴尬？

（赤字＝税入－财政支出），减税在公式上当然是会令赤字上升；但是只要经济学还是经济学，[减税会促进税基增长而令赤字减少](../../../2007/10/27/让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养.md)。里根的经济政策带动美国走出了70年代的滞胀，又打赢了星球大战，里根据此成为美国人所评“最伟大的总统”，超过了华盛顿。

克鲁格曼不算冷战的支出，只算里根“赤字涨了”。而克林顿承里根老布什之荫，得冷战结束的红利，经济大增时加税，没有承受泡沫高涨的危果（交给小布什啃了），所以才会“加税了经济景气”。克鲁格曼这种“取证”方式，也正说明了[芝加哥学派“实证经济学”](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)的实证，是什么实证了。[所以看权威的名气](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)，不如看看权威葫芦里卖什么药。

发现近来新浪对网络舆论有扫荡，一天之内删了若干：

您的文章《[抛开道德枷锁看世界](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)》已被管理员删除。给您带来的不便，深表歉意。2010-07-14 17:15您的文章《[人治伴生的行政阻尼无法克服](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)》已被管理员删除。给您带来的不便，深表歉意。2010-07-14 17:15您的文章《[极左教育从传统家庭做起](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)》已被管理员删除。给您带来的不便，深表歉意。2010-07-14 17:15您的文章《[法制社会必定存在某种程度的黑社...](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)》已被管理员删除。给您带来的不便，深表歉意。2010-07-14 17:15您的文章《[“永恒的朋友”还是“永恒的利益...](../../../2010/5/10/理性主义科学家是不是很牛逼的大祭师？.md)》已被管理员删除。给您带来的不便，深表歉意。

看看题目，可以注意到舆论管理的红头文件的指向是什么。



前一篇：[公费医疗和公立医疗是医改巨障](../../../2010/7/14/公费医疗和公立医疗是医改巨障.md)

后一篇：[大历史观，付里叶变换的采样之疑证和实证](../../../2010/7/14/大历史观，付里叶变换的采样之疑证和实证.md)