# 借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态

标签： `社会建构主义` `路人` `佛山公安局` `悲剧` `指责` `冷漠` `道德` `公德` `沦丧` `法治` `莫须有` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-10-22 22:54:54`

**借题发挥！炒作冷漠的道德丑态**！

**遇难女童父母作为失职监护人负主要责任；

佛山公安局公告信息显示涉案司机无罪；

最不可指责的就是所谓“十八路人的冷漠”**；

最缺德的，就是炒作悲剧的道德先生！

佛山女童悦悦，因为父母监护不周，在车祸中丧生。本来是很普通的一件悲剧，却在媒体有意无意的炒作中，再次暴露了后进传统文化，是如何以道德的名义，践踏着人类的良知；又是如何[以民粹的形式，运作着“向弱者倾斜”的多数人暴政](../../../2011/10/20/没有私有制就不存在社会分工；马克思主义的自相矛盾；.md)，让悦悦这样无穷无尽的悲剧，无穷无尽地上演！唯有的受益者，并不是千百万关切自已儿女的父母，而是[道德至高无上的良心大帝的中央集权](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/9beb3ed7c54cd53707088bca.html)！

[传媒的道德先生们](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/9beb3ed7568e222206088b05.html)，奉命炒作佛山“18路人冷漠”，大肆喧嚷“市场经济改革30年来，社会文革公德，比起文革浩劫时倒退了多少万光年”，云云！吵闹声中，成都一位两岁女童的母亲，却能自已呆在面馆里，让两岁的幼儿自已到马路上小便，被倒车的司机无意中碾亡！与佛山遇害女童的父母一样，不是反思自已监控权的失职，却统统指责“司机无良，行人冷漠”。ps:**小声问，为什么都是女童**？

**两岁！只有两岁！这是一个父母要出门都要抱着的年龄，他们却任由他们的女儿！在可能危及生命的地方自由行动**！是否因为这些地方，可以有指责他人制造了遇害女童家庭的悲剧的责任？那些口口声声指责“18路人冷漠”的[道德先生们](../../../2009/6/12/君子不是伪君子，不做道德先生.md)，知道不知道，在美国，如果父母犯下如此过失，将被判过失杀人！在澳州一女童被野狗吃了的案例中，一位母亲甚至被怀疑是故意杀人，而坐了十年牢？（最近改判无罪）

[道德先生们丧尽天良的喧哗中](../../../2010/5/5/减小校园悲剧应从传媒的长中短线下手.md)，为这些失职的父母开脱的理由，居然是“人家已遭丧子之痛”，——>请问这是那门子的逻辑？按此逻辑，如果有劫犯给人家自卫打死了，道德先生们会要求判自卫者有罪，因为“抢劫犯已经遭到死亡之痛”。[两案的父母作为监护人的失职，是明确无误的](../../../2010/12/24/计划生育是计划经济的灾难；.md)！如果法有条文，就可以定相应的刑责！至于是否怜悯其的确是无意的，的确有丧女之痛，也至多是从轻处罚而已。

惩罚违犯犯罪行为，不是为了树立[道德大帝决断天下生死的特权](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)！而是要减少类似悲剧的发生。明确“丧女之痛”的失职父母的责任至为最关键！只有这样，才能明确天下父母对自已子女的监护责任。[子女不是父母的私有财产](../../../2011/1/24/法治是有成本的；法治也是会破产的.md)，父母拥有的只是监护权。失职，就要被处罚！只有这样，才能避免一些有溺婴遗弃（特别是女婴）的父母，会用制造意外的手段，杀害子女（特别是女儿）的同时，再捞一笔的动机。

佛山警方在舆论的声浪中，费尽心机地“证明两司机是故意杀人”。按照目前披露的消息，如果两位司机罪名成立，将是足证中国社会最基本国民道德沦丧的铁证！[是百分百的司法丑闻](../../../2010/7/21/不要搞道德“治法”.md)！理由只有一个，那就是警方在复勘现场的过程中，居然花了四十分钟去测试现场雨声和光影中，司机是否容易发现遇害女童，——>这本身就足以说明，根本无法证明，犯罪故意无法证实！[疑证，从无！这是起码的公德](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)！

至于指责所谓“18路人见死不救的冷漠”，更是尽显一个[传统社会的国民基本道德的彻底沦丧](../../../2010/7/23/反思中国传统文化讨论目录.md)！按这些道德先生的逻辑，则完全可以将鼓吹“见义勇为法”的人判罪，更应该将南京彭宇案的好心法官追究责任！处死！将造成“撞伤不如撞死”的现实悲剧的所有道德立法者，全部抓起来，至少也要剥夺政治权力终身！原因就在于，正是这样一种无中生有的道德立法，间接造成了女童死亡的悲剧！

**整个事件中，最不能够用任何理由指责的，就是这十八位仅仅出现在录像中的，所谓冷漠路人**。不要说今天社会上，[利用传统文化“向弱者倾斜”的缺](../../../2011/7/20/多数人暴政会自然转变为专制.md)陷，骗取甚至勒索人类同情，[骗术泛滥](../../../2011/8/25/欣赏电话骗子的选择性心理艺术.md)，早就已经成了一种产业；即便是在当时的环境中，路人要发现有女童，并且察觉女童处于危险之中，殊非容易。为什么只有抛荒人发现了女童受伤？因为她的职业就是“搜索”，那怕是一个可卖五毛钱的可乐瓶！

《[《挟尸要价》突出表现中国新闻界缺乏良知，围剿“仵作黑社会”的部门人等均涉嫌违法犯罪](../../../2010/8/26/刊登无良照《挟尸要价》涉嫌违法犯罪.md)》

《[**批判“批评政府的人”；主流的批评舆论几乎全部是错的！无可辩驳“中国人素质低，不能搞民主”**](../../../2011/8/13/批评“批评政府的人”.md)》

《[**中国有世界上较民主开明的政府，亚非拉国家的民主水平，普遍不比中国更好；**](../../../2011/8/13/中国在世界上相对民主和开明.md)》

《[**王勇平的直率反映了公务员的民主素质；传媒道德卫士的道德问罪，反映了国民社会的专制愚昧；**](../../../2011/8/15/王勇平直率“反正我信了”难道有错吗？.md)》

《[**胡乱批评政府的国民劣根性；国人的“反政府情结”即文革“造反精神”；缺乏自治自理意识的“监督”**](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)》

《[**警惕传媒的“道德问责”；传统文人“严厉地批评，有偿被招安”；道德批评是卫道公有制最有效的手段**](../../../2011/8/16/警惕传媒的“道德问罪”的良心生意经.md)》

《[**批评“胡乱批评政府”的人，正是对言论自由的捍卫；反政府情结的“社会建构主义”国民劣根性》**](../../../2011/8/16/批评“胡乱批评政府”，捍卫的是言论的自由.md)

《[**不要设立“反政府总是对的”的政治正确的立场；后进社会暴力革命总是治乱循环的原因**](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)》

《**借题发挥！炒作冷漠的道德丑态**！**遇难女童父母作为失职监护人负主要责任；

佛山公安局公告信息显示涉案司机无罪；最不可指责的就是所谓“十八路人的冷漠”**》



前一篇：[利比亚战争非法透支了联合国的政治信用](../../../2011/10/21/利比亚战争非法透支了联合国的政治信用.md)

后一篇：[罗马法衡平的中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法](../../../2011/10/22/罗马法衡平的中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法.md)