# 原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子

标签： `妖魔化` `原罪论` `论证` `乌有之乡` `道德治国` `利益` `哲学` `个人主义` `理性主义` `信仰` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-10-22 23:12:01`

**原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子；**

**必须与道德挂钩才构成妖魔化；**

**利益负面评价，不构成妖魔化；**

**中国道德谴责他人的传统，老虎屁股却是摸不得**！

除非真的有某种脑残，你指控他“你有罪”，他就乖乖地做了你的狗奴才；否则，原罪论实际上是一种愚蠢的强盗逻辑，[不在于原罪论的动机高尚与否](../../../2011/9/30/基督教必须抛弃原罪观，才能接纳人权.md)，而在于它在现代个体社会里，根本上就没有用！任何一个人格健全的人，都不会接受他人要求自已承认的“原罪”。无论自已上辈曾经做过什么事。至于在枪杆子底下暂承“[我有罪，我有罪，您老大说几就是几](../../../2010/2/27/扬我警威“我是兔子，我是兔子”.md)”，那是被征服后的情商，跟原罪搭不上关系。

原罪论无论回答被指控者的一句话，“你指控我有原罪？[那么我的利益在那里](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)？”。基督教会忽悠的是，你入了教（听了我的话），你死后可以上咱们教的天堂！[在文化冲突的个体或社会里，这一招显然没什么用处](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)。结果通常会变得古怪，就是让对方承认有罪的，那是用钱买回来的。“你掏20亿，我有罪，赔你10个亿”。这就是象西德总理勃兰特，跪在犹太人遇难者记念碑前的“原罪的”的买卖。

德国人自承对波兰有罪，至少换来整个东欧的产品经德国对西方出口，保守一点估计一年赚200亿马克！真是男儿膝下有黄金，总理大人这一跪，他娘的真值了！不说欧洲万里之遥的事，对东方帝国，他国愿意应允的原罪，都是真金白银买回来的。[而且别看东方帝国对臣民挺抠门的，对于承认“原罪”的外邦，有史以来都是极大方的](../../../2011/2/11/国企卖国非情愿，不得不卖国！.md)。如果没有更大利益，生下来就听你原罪使唤，那家伙的大脑是有病的。

[原罪之所以没有用，就在于天赋人权](../../../2011/2/28/“独立的意识主权”相当于生物体的“免疫功能”.md)，任何人都可以用任何手段，拒绝对自已的原罪指控，用枪，用炮，用刀，用敌人的鲜血……，不惜敌人生命的一切代价，可以使用一切可以自卫的手段！这才叫天赋人权！但是，非常遗憾的是，无[论是我们古代的春秋笔法文学家](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)，还是今天马克思主义的哲学斗士，连篇累牍声讨论证的目的，无非都是证明某种人是天生的神明，[证明其他（比方说洋人）是天生的原罪](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)。

[这种针对原罪的论证，道德上的声讨，就是所谓的“妖魔化](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)”！自从笔者大量使用妖魔化这个词，指称出于道德目的的“论证”（包括哲学）后，[一些乌有之乡的极左卫道](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)，也学会用“妖魔化”，作为卫道的哲学挡箭牌。诸如“极右妖魔化国企”“极右妖魔化公有制”“极右妖魔化种族主义”，“妖魔化人民币操纵汇率”等等。**这是将“利益负面评价”的概念，偷换为“妖魔化”了**。老虎屁股摸不得！

[如果不是出于道德结论的目的，妖魔化是不存在](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061492537131/)的。妖魔化的论证和声讨的方式，就是一些极左的指控，“虚假的某种细节，论证自已的观点”——>[只有存在道德褒贬，才存在细节论证的意义，所谓因小见大](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)。**大历史观根本上排斥任何道德罪名本身，也就不存在需要论证的观点**。因此只有用于道德贬意的指责，才存在妖魔化；[而涉及道德贬意的指责，总是难免涉嫌妖魔化](../../../2010/11/25/抛开道德枷锁看历史，抛开信仰看历史.md)。原因在于道德标准是个体的。

[我们所谓的观点，就是我们认为是真实的细节的叙述](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)，我们认为它们是与道德无关的真实，（[此时我们自已是自已采信的真相的法官](../../../2011/4/25/混淆了证人和法官角色的理性主义.md)），叙述可供读者采信，（读者是自已采信的真相的法官），却无须再加论证。一个很简单的道理！就象法庭证人，是[无需对绝对真实负责的](../../../2011/7/2/绝对真实的谎言.md)，只需要供述自已认为是真实的证词。是否采信是法庭和陪审团的选择。[如果不是极左是不会就“绝对真实的标准答案”纠缠的](../../../2011/1/31/中国式诡辩：拉起虎皮作大旗，掉掉书包吹牛皮.md)。

[文革所谓的扣帽子，其实指的就是道德意义上的妖魔化](../../../2011/6/21/扣帽子的暴力信用；作民心虚的传统美德.md)。但是利益负面的评价，并不是扣帽子；如同法庭的判决，并不是扣帽子。当极左用“扣帽子”本身作为一顶帽子时，[必须强调言论自由的扣帽子的个人权力](../../../2011/1/24/人权是非标准与西方的犯罪“自由”.md)。而当自称个人主义者，打算将扣帽子作为“原罪的武器”时，就要注意了道德指控是没有用的；如[果不涉及道德，而是自已利益敌我的评估，是敌我预期的标定](../../../2011/3/6/利益沟通＝敌我识别.md)，也是不必与对方商议的。

ps:[最新炒作的“中国人冷漠”](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)，就是一种强加于国人的，莫须有的“原罪”。

《[国民主权原理的合理性无关道德；“向弱者倾斜”就是多数人的暴政；独裁是民粹运动的终结者](../../../2011/10/20/“向弱者倾斜”就是多数的暴政；独裁是民粹的终结者.md)》

《[民主不是为了报复；民主为了铲除特权；特权贵族不应该选择克伦威尔的革命，泛滥的牛二](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)》

《[偷龙转凤的毛左哲学天赋；毛左“立宪”是为了中世纪特权；英国光荣革命是为了铲除特权](../../../2011/10/21/英国光荣革命是铲除特权.md)》

《[公有制理念“向弱者倾斜”中的原罪论；没有原罪论就没有中世纪的等级奴隶制社会](../../../2011/10/21/没有原罪论就没有中世纪的等级奴隶制社会.md)》

《[借题发挥！炒作冷漠的道德丑态！遇难女童父母负主要责任；最不可指责的“路人的冷漠”](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)》

《[罗马法中的衡平的东方中庸之道的“向弱者倾斜”；道德泛滥酿成的悲剧被归罪于“中国人缺德”](../../../2011/10/22/罗马法衡平的中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法.md)》

《[基督教新教已经抛弃了传统的原罪观；原罪观是传统公有制文化的共同点；原罪只是征服侵略的借口](../../../2011/10/22/基督教已抛弃了传统原罪观；原罪是征服的借口.md)》

《**原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子； 必须与道德挂钩才构成妖魔化；**

**利益负面评价，不构成妖魔化；中国道德谴责他人的传统，老虎屁股却是摸不得**！》



前一篇：[基督教已抛弃了传统原罪观；原罪是征服的借口](../../../2011/10/22/基督教已抛弃了传统原罪观；原罪是征服的借口.md)

后一篇：[占用了国家的土地，贪污了自已的生命](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)