# 基督教已抛弃了传统原罪观；原罪是征服的借口

标签： `上帝` `联邦德国` `基督教` `新教` `原罪论` `马丁.路德` `天主教` `侵略` `征服` `借口` `信仰` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-10-22 23:08:33`

**基督教新教已经抛弃了传统的原罪观；**

**原罪观是传统公有制文化的共同点；**

**抛弃原罪观＝不要记仇＝放弃受害者情结＝人人生而平等**；

**原罪只是征服、侵略的借口**

即使是从基督教自路德新教以后的教义精神来说，传统基督教的原罪观，都是腐朽不堪的。从某种意义上可以说，基督教新教已经抛弃了传统的原罪观，只不过是[因循守旧的东方拜上帝教信徒](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)，总是从传统文化的共同吻合点出发，[不由自主的把基督教文化中最腐朽的成分](../../../2010/10/10/基督教与“拜上帝教”的根本区别.md)，当成亲亲精神大宝贝抱回东方，忙不迭地向自已的同胞传销！而这种人又总是把自已作为民主自由的启蒙者，简直滑稽之极！

按照[路德新教“向上帝的告解是每一个基督徒个人的权力”，](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)那就是说原罪不原罪，是每个基督徒自已与上帝的私事，是与上帝心灵通话的热线，根本上就与其他人无关！换言之，[基督教新教眼中的原罪，是每个人对上帝的原罪](../../../2011/9/30/基督教必须抛弃原罪观，才能接纳人权.md)，而不是对他人的原罪，更不是人性本恶的原罪。这是路德新教与基督教正教（即罗马天主教）最大的区别。正是从这个意义上，才有“每个人天生就是无辜的”之说。

特此说明，[原罪观并不是基督教所特有，而是每一种传统文化信仰所共有](../../../2011/7/23/奴隶贸易与劳资市场有什么根本不同？.md)，包括指责“资本（私有财产）生下来那一刻起，每一个毛孔都滴着鲜血”的马克思主义。“每个人没有天生的原罪，也没有天生的义务”（即天赋个人完整的权力），是私有制民主实现“人人平等”，最根本的法理基础，否则就会根据“原罪的大小”，彼此排等分级！[君权神授的架子就搭起来了](../../../2011/3/25/基督教伦理“人权高于主权”的谬误.md)。

“每个人没有天生的原罪，也没有天生的义务”，用基督教自已的话来说，就是“爱你的敌人”，有点肉麻，有点虚伪！用传统文化的话来说，就是“不要记仇”！（[传统文化的核心是哲学，其特点就是怎么说怎么圆，乍说都“有理”）。](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)不要记仇只是一种道德上的告诫，不能用原罪套人家，不能用人家十八代祖宗所谓原罪，指责人家这辈子万恶，就不仅仅是道德，[而是人家可以用枪炮反击的现实](../../../2011/3/6/利益沟通＝敌我识别.md)。

“[每个人没有天生的原罪，也没有天生的义务](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)”，就意味着任何人不必因为上辈的行为，负上此生的负面责任。即使是继承了遗产，也只在这笔遗产的范围内清偿上一代法律责任内的债务，而且以遗产有限范围内的清偿为限！也意味着对同一个人，甚至不必对自已超出诉讼有限期的罪行负责；不必对法律界定前的罪行负责（法不前溯），[当然更不必对任何疑罪疑证的指控负责（俗称被扣帽子](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)）。

“每个人没有天生的原罪，也没有天生的义务”，当然也意味着，“每个国家没有天生的原罪，也没有天生的义务”，尽管联邦德国的总理跪在波兰犹太人受害者的记念碑前，（ps，[其实波兰人迫害犹太人的热情，一点不比德国人差](../../../2011/9/4/欧洲各国配合纳粹收容犹太人；符合战前国际法.md)），并非承认联邦德国的原罪，而是出于对彼此沟通谅解的外交姿态。当然接受原罪，也在德国主权选择之内[，但笔者认为，德国人没有作出这一选择](../../../2010/3/22/中国应该开始学会讲实力.md)。

“每个国家没有天生的原罪，也没有天生的义务”，是实现世界和平，每个国家能平等外交的前提。因此当一些人用牛年马月以前的历史过节，对[所谓美国屠杀印第安人的原罪论](../../../2011/9/23/印第安人口在疾病中的锐减，基督教殖民者幸灾乐祸.md)，日本侵犯中国的原罪论，欧洲殖民非洲的原罪论……，[妖魔化他国异族时](../../../2009/12/16/妖魔化他国异族有快感吗？.md)，他们可能不知道，在国人眼里他们是“[示妖于外实侵于内](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)”；而在国际看来，[这些人所谓“受害者情结](../../../2011/1/11/爱新觉罗氏的贡献；受害者情结不可取；.md)”，是不愿意平等地与他国异族和平往来的意思。

“任何个体没有天生的原罪，也没有天生的义务”，那么所谓“[富人必须向穷人倾斜](../../../2011/10/17/茶党是极右吗？私有制是极右吗？中产阶级是极右吗？.md)”，“[发达地区历史上占了落后农村的便](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)宜”，这种原罪论又如何能够成立呢？援用私有制的民主社会的基本原则，有些气话就并非仅仅是开玩笑！“既然那么看我们不顺眼，那我们干脆分出去好了！”，——>这是民主社会的地区基本权力！**用任何理由否定之，意味着征服，而不再是民主**！**原罪只是征服、侵略的借口**。

《[税收是国家之威，极权之器；民主就从监督税收权力开始；压倒人权的道德，必定是非常高尚的](../../../2011/10/19/税收是极权之利器,民主从监督税权开始.md)》

《[私有制的税收是国民商定购买的公共服务和安全机制；私有制拒绝道德理由的纳税义务](../../../2011/10/19/公有制的税收，是绝对的权力.md)》

《[罗马帝国《通往中世纪奴役之路》路线图；市场崩溃后罗马帝国全社会奴隶化的过程和机理](../../../2011/10/19/罗马帝国《通往中世纪奴役之路》经济路线图.md)》

《[罗马亡于钓鱼岛战争的国防成本；《通往奴役之路》的高福利；在国家面前私人都是弱者](../../../2011/10/19/罗马亡于爱国主义，美国可能亡于“向弱者倾斜”.md)》

《[税负轻重谁判定？什么是暴政？民主的国家权威在于“自愿承认，自愿接受”；民主的前提是自愿](../../../2011/10/20/税负轻重谁判？民主的国家权威那里来？.md)》

《[**没有私有制，就不会存在社会分工；依赖于私有制分工（生产力）的马克思主义，要消灭私有制**](../../../2011/10/20/没有私有制就不存在社会分工；马克思主义的自相矛盾；.md)》

《[国民主权原理的合理性无关道德；“向弱者倾斜”就是多数人的暴政；独裁是民粹运动的终结者](../../../2011/10/20/“向弱者倾斜”就是多数的暴政；独裁是民粹的终结者.md)》

《[民主不是为了报复；民主为了铲除特权；特权贵族不应该选择克伦威尔的革命，泛滥的牛二](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)》

《[偷龙转凤的毛左哲学天赋；毛左“立宪”是为了中世纪特权；英国光荣革命是为了铲除特权](../../../2011/10/21/英国光荣革命是铲除特权.md)》

《[公有制理念“向弱者倾斜”中的原罪论；没有原罪论就没有中世纪的等级奴隶制社会](../../../2011/10/21/没有原罪论就没有中世纪的等级奴隶制社会.md)》

《[借题发挥！炒作冷漠的道德丑态！遇难女童父母负主要责任；最不可指责的“路人的冷漠”](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)》

《[罗马法中的衡平的东方中庸之道的“向弱者倾斜”；道德泛滥酿成的悲剧被归罪于“中国人缺德”](../../../2011/10/22/罗马法衡平的中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法.md)》

《**基督教新教已经抛弃了传统的原罪观；原罪观是传统公有制文化的共同点；**

**抛弃原罪观＝不要记仇＝放弃受害者情结＝人人生而平等**；**原罪只是征服、侵略的借口**》



前一篇：[罗马法衡平的中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法](../../../2011/10/22/罗马法衡平的中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法.md)

后一篇：[原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子](../../../2011/10/22/原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子.md)