# 罗马法衡平的中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法

标签： `彭宇` `马克思主义` `罗马法` `衡平` `法治` `道德治国` `人人平等` `向弱者倾斜` `中庸` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-10-22 23:04:52`

**罗马法中的衡平的东方中庸之道的“向弱者倾斜”的传统恶法；**

**道德泛滥酿成的悲剧被归罪于“中国人缺德”！**

**“向弱者倾斜”酿成系列悲剧的人，无疑将会下地狱**；

**民粹道德泛滥，警示“一人一票”的多数人暴政，民主应如何克服**？

很多[被马克思主义摧残了大脑的革命家们](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)，无论他们目前信仰的是基督教，还是所谓的西方占领华尔街的那种“民主”，orsthelse，他们共同的特点就是反政府；并拒绝承认，传统文化的沉淀对后进社会的影响，当然也拒绝这种文化，对这些革命家们自已的影响；从而拒绝承认一个，在我们看来是显而易见的事实，那就是这些[表面上仇恨马克思主义极权的革命家们](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)，本来就是马克思主义的一丘之貉！

这些革命家会将国民传统的，有悖于人权私有制的思想文化和行为，[一律称之为“政府洗脑的结果](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)”；而无视了，包括他们自已在内，在选取事件信息（用于判断事件，作出于已有利的响应的行为）时，都是在传统文化的明显的有色眼镜的过滤下，有倾向性地作出“符合传统文化道德”的判断。而所谓的“传统美德”，实际上就是[“向弱者倾斜”“中庸之道”的公有制的“美德](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)”！

在佛山女童遇害案中，廉价地指责“18路人冷漠”的正义愤怒们，所依据的仅仅是媒记选取的录像中有18人经过！与其说这些廉价愤怒的道德人士们，是被这些根本不能证明什么的“录象，文字”所洗脑，不如说，[他们所接受的传统文化在大脑中打下的烙印](../../../2010/10/11/五四皮之不存毛将安附.md)，让他们更容易认定，失去女儿的父母是不能再指责的，路人是要对他人负责的，司机轮下有伤亡必定是司机的错……，他们认定了！不需要其他理由！

[明明是道德泛滥的恶法](../../../2010/7/11/中西方传统文化愚昧落后目录.md)，造成了一系列悲剧，（还没有停止），却被完全归因于道德还不够泛滥，可以算是公有制文化冥顽不化的一种大脑急转弯！明明是受害者父母没有履行好监护亲生儿女的职责，却被转移到所谓“18平民的冷漠”上，算是也是一次大脑急转弯。与之相同也是，明明是侵犯了市场公平造成的贫穷，责任却被转移到了所谓的富裕平民道德不高尚！[是不是也是一次大脑急转弯](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)？

在佛山女童遇害案中，既然最应该负有责任的死者父母，变成了最堂皇有理的“弱者”，那么责任当然就要推向显见无罪的司机，推向甚至到今天还不知道自已就是“十八之一”的路人，甚至推向[“中国人素质低](../../../2011/8/13/批评“批评政府的人”.md)”！不就是一种免除弱者任何责任的“向弱者倾斜”的悲天悯人吗？在交通肇事法规中，今天已经造成了一系列“撞伤不如撞死”的悲剧，[当初的立法精神，到底是人人平等还是“向弱者倾斜”？](../../../2010/12/27/文革“知识越多越反动”错在那里？.md)

哲学道德先生们，大[言不惭着“向弱者倾斜”的天理良心的](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)同时，却指责南京彭宇案的法官“糊涂”！他们就没有看出，南京案的法官，所持的根据，就是“向弱者倾斜”吗？老太太多可怜啊！跟显见被冤枉的彭宇相比，显然是弱者啊！冤枉彭宇不要紧，小彭撑得起！老太太没有人赔一笔钱，这辈子就完了！[枉法殉情为公平](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)！这位法官如果信的是基督教，估计他还以为做了善事，上帝在天堂门口等着他呢！

这种司法的观念，[就是罗马自然法中的所谓“衡平”原则](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)；在[中国传统中称为“中庸](../../../2010/1/13/中庸者不可能是民主人.md)”，在基督教文化中就称为“向弱者倾斜”，对意识形态的研究术语中，就称为“道德治国”！不要以为摆一大堆法律条文就是“依法办事”。不要以为清天大老爷拍着惊堂木，才是人治！如果法律是必须屈服于道德，诸如法律面前不是人人平等，而是“向弱者倾斜”之类的话，同样是[人治！法律由此变成“活的”](../../../2009/8/24/法见二纲之中庸枉法.md)！

在人权私有制的社会，我们可以预期“好心人必有好报”；但是在现实的道德社会中，冷酷的现实就是“好心极可能遭雷劈”，而且现报现应的。[人心就算向善，也不会主动把人家的棺材搬到自已的家里，还要背上一个恶名](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)！说中国人的素质低，还不能搞民主，那显然是不真实的。但是在这些事件中可以看出，如果实行的是[错误的“一人一票”的多数人暴政式的所谓民主，将是一场何等的悲剧](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)！

《[《挟尸要价》突出表现中国新闻界缺乏良知，围剿“仵作黑社会”的部门人等均涉嫌违法犯罪](../../../2010/8/26/刊登无良照《挟尸要价》涉嫌违法犯罪.md)》

《[**批判“批评政府的人”；主流的批评舆论几乎全部是错的！无可辩驳“中国人素质低，不能搞民主”**](../../../2011/8/13/批评“批评政府的人”.md)》

《[**中国有世界上较民主开明的政府，亚非拉国家的民主水平，普遍不比中国更好；**](../../../2011/8/13/中国在世界上相对民主和开明.md)》

《[**王勇平的直率反映了公务员的民主素质；传媒道德卫士的道德问罪，反映了国民社会的专制愚昧；**](../../../2011/8/15/王勇平直率“反正我信了”难道有错吗？.md)》

《[**胡乱批评政府的国民劣根性；国人的“反政府情结”即文革“造反精神”；缺乏自治自理意识的“监督”**](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)》

《[**警惕传媒的“道德问责”；传统文人“严厉地批评，有偿被招安”；道德批评是卫道公有制最有效的手段**](../../../2011/8/16/警惕传媒的“道德问罪”的良心生意经.md)》

《[**批评“胡乱批评政府”的人，正是对言论自由的捍卫；反政府情结的“社会建构主义”国民劣根性》**](../../../2011/8/16/批评“胡乱批评政府”，捍卫的是言论的自由.md)

《[**不要设立“反政府总是对的”的政治正确的立场；后进社会暴力革命总是治乱循环的原因**](../../../2011/8/16/胡乱反政府，就是反民主.md)》

《[借题发挥！炒作冷漠的道德丑态！遇难女童父母负主要责任；最不可指责的“路人的冷漠”](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)》

《罗马法中的衡平的东方中庸之道的“向弱者倾斜”；道德泛滥酿成的悲剧被归罪于“中国人缺德”》



前一篇：[借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态](../../../2011/10/22/借题发挥!炒作佛山悲剧的道德分子丑态.md)

后一篇：[基督教已抛弃了传统原罪观；原罪是征服的借口](../../../2011/10/22/基督教已抛弃了传统原罪观；原罪是征服的借口.md)