# “义务”的准确定义，足以澄清被广泛误解的“诚信”；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-06-05 20:59:39` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wk53.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wk53.html)

“义务”的准确定义，足以澄清被广泛误解的“诚信”；

言必称“法学角度”，让“契约，诚信”成为法学衡量的命题，不再是道德好坏的争论；

[**被广泛误解的“契约，责任与权利，义务与道德”等概**](../../../2016/5/25/此诚信非彼诚信，传统文化不是“市场经济”的正能量；.md)念，是左右派中的彼此温和者，他们和自由人之间，彼此无法沟通的交流障碍。不澄清这些概念，我们无法让左派中的温和者，理解他们的习惯法美德（或者说传统文化）有多大程度上，可以在自由秩序中得到尊重；也无法让自以为自由主义的一些人，搞清楚自已，到底是成为真正的自由人，还是仅仅满足于成为白骨精，拿着自由主义的幌子招摇撞骗。如果我们只是满足于，跟随着左右派的传统习惯，从伦理道德的角度去说[**“反悔是美好的道德”，则既非事实**](../../../2016/5/27/“人权，契约”的原子性，意味着“普世的习惯法”不存在；.md)，也只会加深左右派人士的误解。

因此**我们言必称“法学角度”，就是要让“契约，诚信”成为法学上可以衡量的命题，而不是道德好坏的伪命题**。笔者从来没有说过，“反悔是好的道德”，笔者视之为现实存在的中立现象，即便它被认为是坏的，更重要的是，必须界定它“[**到底有多坏，致命剂量是多少，还有什么必要条件**](../../../2016/5/29/竭斯底里！如此轻率地启动了“通往极权之路”！.md)”；就如同笔者从来没有说过“不新鲜的肉好吃，所谓毒胶囊更健康……”，笔者追问的只是“它们到底有多坏，以至于值得竭斯底里？”，——>[**道德治国无须回答笔者的质疑**](../../../2016/5/28/剂量是客观概念，道德是主观标准，道德治国与“法治济世”.md)；但是“市场经济不允许道德治国”，因此就需要法学，而不是仅仅道德妖魔化。

ps1:本段意味着潜在的结论：“[**既缺乏实体法学常识，又对实体法学缺乏尊重的人，不可能是自由人**](../../../2016/6/4/如果不能反悔，世界上就不存在真正的契约；.md)”；

ps2:或曰：“为什么非要用‘反悔’刺激传统的感情？”——>这[**等于承认“不能反悔的道德原罪**](../../../2016/6/3/原罪是社会主义的核心价值观，不符合自然秩序的逻辑要求.md)”；

ps3:笔者专门挑“反悔”“刺激其感情”，就是阻止他们的任何道德指责，也是对“感情丰富”者的“逻辑意志的测试”

ps4:对于被传统道德扭曲的常识，不要再指望“常识不被扭曲，而讨好于对方的道德定论“，——>那就是[**进步主义从“启蒙的开明”最后走向传统邪恶**](../../../2016/5/17/进步主义破坏自然秩序的均衡条件，区分平均主义与主权平等.md)的路径；

[**当对“没有诚信”的指责**](../../../2013/9/16/当指责中国人“没有诚信”成为普遍的正能量；.md)，是指“[**对自我契约的不可反悔的义务（或道德）”**](../../../2013/9/15/不让可渡的解义：没有诚信才可能成为真正的自由人.md)时，也就意味着法学上对“义务”概念的歪曲。“义务”被进步主义者引用得非常多，但如同“进步”一样，无论是在中文英文，都大体上只是一个形容词，用于形容“（因为某种已经解释清楚的理由）必须去干的必要性”。但是“没有能够履行义务（总有这种情况）又怎么办？”就没有回答，因此也就在事实上，并没有定义“什么是义务（对象）？”，一些诡辩者解释为“与权利相对的就是义务”，既不正确，也只是“马的旁边是鹿，鹿的旁边是马”的辩证法。

笔者从实体去定义**义务对象：必须履行的事务责任，否则就面临被权利主体追诉利益的强制**。此**定义中“责任＝义务”，逻辑要素是“契约对方的主体＋已方可被追诉**”。即如果违约的结果，[**不会导致被追诉赔偿的话，就不存在违约可**](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)言，——>因此tips:因此合同中一定要写明违约的惩罚条款，否则合同没有意义；——>其次，追诉的权利必须是契约方主体，至少是其授权，不允许是其他人，在法学上对应着“受害人举证”。先回到前文，对“没有诚信”的指责，进步主义的错误在于，将义务说成是“对方无权追诉，仅仅是已方道德自律”。

**

ps1:违约不设违约成本，就无所谓违约，但是违约成本被外部强制（[**公法对私法的渗透**](../../../2013/11/17/“公法与私法”的边界，及“公法对私法的渗透”.md)）过高，就相当于禁止反悔，反而恶化了违约**；

ps2:法学之所以是科学，就在于司法合理程度，可不是“[**提高违法成本，提高犯罪惩罚**](../../../2012/12/30/法治不是“法家暴政之厉治”.md)”这么简单

然后再看看社会主义的核心价值观之“原罪”，如果我们按基督教和马克思主义的解译，（[**事实上包括肯尼迪总统这样的美国左**](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)派），就是“每个人天生对社会的责任，否则就会被社会追诉”——>赤条条的个体国民，还能被追诉什么呢？除了“剥夺人权somehow惩罚”还有什么呢？——>于是，[**我们看到了“主权高于人权”论的一切政治暴力的逻辑理据**](../../../2011/7/20/国家主义为“私有制与奴隶矛盾”的尝试.md)。但是所谓社会，又是那门子的“契约对方主体”，除了习惯法以外，显然没有别的；但是凭什么，我们每个人生下来就欠了习惯法的罪，天生就是别人的奴隶？进步主义还称之为自由liberty？

仅仅从[**法学实体上澄清“what is
义务（对象）”，**](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)就足以向仍能实事求是的传统温和者，澄清今天被广泛混淆中滥用的“诚信”。我们还可以澄清一系列广为人知，但经常不被尊重，甚至鲜为人知的法学常识。例如广为人知的“法无禁止，即是自由”：若法律不是泛指“不成文的传统道德习惯”（即道德治国的旧体制），而是国民彼此制定的公共契约，显然不存在“无契约而具备违约责任”。不过这条一般不被尊重，否则不会有歇斯底里的政治运动。[**又如“犯罪的自由”鲜为人知**](../../../2013/11/7/“犯罪人”如何在法治中，自由选择了“失去自由”.md)，但是它不会损害自然秩序社会的和谐，why？留作思考题吧！

《[**“反悔契约”者“法无禁止，即是自由”；民粹是对既定习惯法的更大反悔**](../../../2016/5/31/何为“法无禁止，即是自由”？中国传统有政治，无法治.md)》

《[**传统公有制（社会主义）及其理想（共产主义）的最根本宪则，都是“原罪＝无限的人道主义**](../../../2016/6/1/原罪不是宗教特有的概念，原罪之善恶的分界.md)”》

《[原罪的狭义和广义，“stop原罪”的权威；**自然秩序建立在对原罪否定的基础上，**不反对人道主义](../../../2016/6/2/原罪的狭义和广义，自然秩序否定原罪，但不反对人道主义.md)》

《[**原罪观念是社会主义的核心价值观；违背了“主权平等交际”的“自然秩序＝公民社会”的要求**](../../../2016/6/3/原罪是社会主义的核心价值观，不符合自然秩序的逻辑要求.md)》

《[**原罪是传统习惯对个体人权的征服启图；如果不能反悔，世界上就不存在真正的契约**](../../../2016/6/4/如果不能反悔，世界上就不存在真正的契约；.md)》

《“义务”的准确定义，足以澄清被广泛误解的“诚信”；

言必称“法学角度”，让“契约，诚信”成为法学衡量的命题，不再是道德好坏的争论；》

前一篇： [自然秩序中的“信誉＝诚信”都是不可让渡的个人私产；](../../../2016/6/6/自然秩序中的“信誉＝诚信”都是不可让渡的个人私产；.md)

后一篇： [如果不能反悔，世界上就不存在真正的契约；](../../../2016/6/4/如果不能反悔，世界上就不存在真正的契约；.md)

