# 魏则西起哄事件的潜台词，民粹五毒俱全

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2016-06-05 21:01:10` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wk54.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wk54.html)

魏则西起哄事件的潜台词，民粹五毒俱全

魏则西起哄事件，是借魏则西的不幸，起哄“通往奴役之路”；

[**魏则西起哄事件，是毒性强烈的一次民粹事件**](../../../2016/5/31/衡量民粹大革命的社会毒性的科学公式.md)，用“医保错误设置”（福利主义）这一糖剂，掩盖其毒汁的原味，如同蜜糖掩盖氰化钠的刺杏仁味。
在“医保是国际惯例，医保是对大数偶然商业保险的替代（让所有人的所有大病，公费包揽）”的错误断言，也是正被民粹极力宣传（起哄）的谎言下，**民粹起哄魏则西事件，潜台词就是：“黑暗中国天朝啊，竟然不能包揽治癌症！”（全世界都不行），类似于“全世界都没有户籍制度（自治），只有中国和朝鲜才有”（事实刚好相反）**。该事件起哄“诉求含糊”，[**恐怕因为这才是民粹的中心思想**](../../../2014/6/26/免费医疗的真相，没有社区生活的中国.md)。

如果医保的包干范围是感冒报销这类小病，那么很容易计算出，人均一年准备一百元，全国一千几百亿，就相当奢侈地足够了。但是如果要替代下大保医保，（就是让商业医疗保险整个行业见鬼去），以至于连魏则西这么极端的罕见病，也要包干起来，人[**均一辈子的预计，就至少需要一千万**](../../../2010/7/13/中国“病得起”个人现金财产需1000万以上.md)！而且大概只有百分之一的机会，可以将病人生命延长一年。各位对比自已的收入，就会发现，那意味着全中国将破产十辈子，全部供应医保，也满足不了这些民粹要求的十分之一！[**笔者因此反复解释过**](../../../2012/8/22/传统美德的“灯下黑”，“国家承诺”靠不住.md)：**医保其实不必要；它只不过是全民税收后再补贴治小病**。

在医保因为错误的断言而被错误设置时，因此“错误的断言”就掩盖了，[**魏则西事件中民粹的错上加错**](../../../2016/5/16/魏则西案前传，“2006年，哈尔滨天价炒作案”；.md)：**按公共卫生原则，魏则西病例本来就应该被公共医保放弃**！不过通过上文的剖析，也解释所谓“公共卫生条令，战场医疗条令”的合理性，并不是“战争让同情心走开”，而是战场条件下的“医疗资源短缺”的矛盾极端尖锐化，公共卫生之瘟疫威胁下，同样是“预期医疗资源短缺高度尖锐化”，因此而不得不作出优先取舍。因此就与医保体制被错误配置于和平时期，因为[**民粹福利主义，人为地令医疗短缺矛盾尖锐化，处理方式逻辑一致**](../../../2010/7/14/生命健康皆有价；医改不能为了“看病难看病贵”.md)。

大同小异，“国际惯例”是掩盖民粹起哄这剂剧毒的另一香精。所谓“包治癌症的医保”之国际惯例是不存在的；**反而是“错误配置资源于医保”，多少算是国际惯例，各国的错误只是程度不同**，比如奥巴马要给“向欧洲惯例靠拢”的增加医保税，——>[**也说明美国通往奴役之役的病情，比欧洲轻得多**](../../../2014/8/5/美国几种医疗保险，奥巴马医改的诡异.md)；才为奥巴马留下了折腾的空间，此政治代价正体现在特郎普的竞选加分之中，——>但是奥巴马增加医保，也只是从传媒到议会的“明明白白的动案提议”；没有象中国民粹这样，借个魏则西事件找替罪羊，[**行道德追杀的同时，诉求却是含含糊**](../../../2016/5/10/魏则西事件中的民粹，道德定性和“黑律师”.md)糊。

奥巴马推行的医改，目的“扩大医保对穷人和病种的覆盖”，——>看明白了吗？不是“美国医保已经覆盖了穷人和罕见病”，而是“低水平，广覆盖，力所能及搞定常见病和廉价病”；——>“扩大医保”是错误的，[**但是“医保覆盖由低及高”的原则正确**](../../../2014/8/6/美国医疗保险及“无保险”的几千万穷人.md)。读者是否再想到，美国作为最富强的国家，财力覆盖能力最强的社会！[**居然“还要向欧洲医保看齐”**](../../../2014/8/11/奥巴马医改三十年后的英国医疗体制.md)（奥巴马访问古巴时，甚至还说要向古巴学习），——>相对于欧洲穷困得多的财力，（更不要说古巴，朝鲜！），欧洲财政显然寅吃卯粮！因此欧洲比美国落后得多，[**更遑论古巴和印度**](../../../2014/11/16/印度“免费医疗”的真相，及民意调查的宣传窍门.md)。

由奥巴马“推进医保覆盖”可见，即便“医保滥用”是国际惯例，但魏则西这类“罕见病覆盖”也不是国际惯例；至于“医保能治罕见病”，根本上就是基督教这些社会主义民粹造谣！它们是全世界造谣的联合革命阵线，——>确实是想借“医疗免费，福利主义”“反政府，闹革命，为免费的午餐而奋斗”！让全世界都走上“通往奴役之路”
；——>[**由所谓“医保是国际难题”可知**](../../../2012/9/1/“生命无价”是主观的，医疗成本是客观的.md)，即便是欧洲也不能解决“罕见癌症”的治疗。民粹是偷换了“免费呆在名为医院的房间里”和“花钱治疗”。[**免费的是“睡坐自由＋吊盐水＋临终牧师”，免费等死**](../../../2014/7/17/why“公立医疗，免费医疗，生命无价”都是传统的反人类情结？.md)！

《[**如此轻率地启动了“通往奴役之路”！剂量是科学的概念，逻辑统一歇斯底里运动**](../../../2016/5/29/竭斯底里！如此轻率地启动了“通往极权之路”！.md)》

《[**司法强制，必须凭“受害人举证”的证据，不能凭群众起哄的“舆论审判”**](../../../2016/5/30/司法强制，必须凭“受害人举证”，不能凭“舆论审判”.md)》

《[**文化大革命从来没有真正消失，只是毒性发作的“周期强弱”，竭斯底里运动的政治越强化**](../../../2016/5/31/衡量民粹大革命的社会毒性的科学公式.md)》

《[**法治对民粹反社会毒性的消除，称为“法治的公正”“法的正义”**](../../../2016/6/1/法治对民粹反社会毒性的消除，即是“法的正义”.md)；》

《[民粹反市场经济的本性，魏则西起哄事件的潜台词“私有财产亡人类之心不死”](../../../2016/6/2/“敌对意识形态”反对魏则西事件中的民粹起哄.md)》

《[**“魏则西起哄事件”是竭斯底里运动十周年以来，道德禽兽最邪恶的发作；**](../../../2016/6/3/“魏则西起哄事件”，道德禽兽最邪恶的一次发作；.md)》

《[“生命无价”的错误！“小慈乃大慈之贼”！魏则西病例，不应该包含在任何医保项目中](../../../2016/6/4/“生命无价”的代价是千百倍的人命损失.md)》

《魏则西起哄事件的潜台词，民粹五毒俱全

魏则西起哄事件，是借魏则西的不幸，起哄“通往奴役之路”；》

前一篇： [免费医疗是民粹换种方式鼓吹的共产主义，它的真实含义](../../../2016/6/6/免费医疗是民粹换种方式鼓吹的共产主义，它的真实含义.md)

后一篇： [“生命无价”的代价是千百倍的人命损失](../../../2016/6/4/“生命无价”的代价是千百倍的人命损失.md)

