# 普世价值观的政治要点：打破任何“个体私有的壁垒”；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2017-01-05 20:34:31` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x3fe.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x3fe.html)

公共普世的价值观的政治要点：打破任何“个体私有的壁垒”；

任何级别的“个体私有的壁垒”被粉碎后，“主权均衡”被迫向过渡WBagehot均衡；

均衡动乱的三角原理：国民主权均衡，达尔文主义，WBagehot均衡；——>必居其一！

利比亚战争的就是“由外而内”打破成员国主权，从而形成“世界大战，世界大同”的政治通途；

从普世价值主张的“人民主权，WBagehot均衡”，可以理解利比亚战争，在普世进步视角中的政治正确；却冲突于“国民主权均衡，私有制民主”，从而加深对“人民主权vs国民主权”之势不两立的理解，更深刻地了解中[国今天身处所在的国际社会](../../../2016/7/22/自然秩序，“威斯特法利亚－雅尔塔体系”，及利比亚战争的邪恶.md)。利比亚战争的要点是“均衡中的个体主权，被外界（上级，谓之普世）强权打破”，——>注意是“由外而内”；——>因此从政治学逻辑定律性的转换，国家主权将不复政治含义，而只能以更微小的层次，寻求全球WBagehot的均衡，同时意味着对此均衡支点的君权的诉求。[这回它改名普世价值](http://darthvad.blog.sohu.com/323446271.html)。

[进步主义宣传中的“人权高于主权](../../../2011/10/27/利比亚战争的“人权高于主权”概念混淆；征服是对人权的侵犯.md)”，就是这种“由WBagehot权力支点，主持的对个体主权的粉碎（权力超越）”的制度实现。读者请注意，第1）在此语句的逻辑中，存在着“普世价值＝人权”的词义等价；第2)它显然区别于人权断言所指的“人权（及自治集合之）个体的私有权益，神圣得连普世价值也不能侵犯”，尽管同样称为“人权高于主权”。特朗普和茶党的政治观念，正是后者，[因此而被普世价值妖魔化为“疯子](../../../2016/11/13/进步主义(普世G点=政治正确）的压迫性，令美国选民噤若寒蝉.md)”。但是此种“公共正义，对下级个体权力的粉碎”，恰好也是中华钢穴的主张，因此中华左派也称特朗普是“疯子”。

这个例子可以帮助说明进步主义的特点：[偷换所有的概念](../../../2013/2/13/哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解.md)！任何个别的口号，都可以轻易偷换其意义，变成其本意的敌人。当普世价值自已偷换成“俺就是你们的人权”时，马克思主义何尝不是“（人权＝马克思主义）高于任何国家的主权”？希特勒何尝不是“（纳粹等于人权）缔造欧洲大同”？毛主义不可以这样吗？……，对于“集体主义vs个人主义”有所了解的读者，大概已经看出，当人权被偷换剥离个体，变成“人权＝普世价值”，并作为“由外而内，由上而下”粉碎“个体”而剥夺“权利”时，其实就[是“主权高于（个体）人权](../../../2011/9/2/社会秩序（Order）即“等级阶层”“命令”和《自然法》的变迁.md)”。

当个体均衡之间的个体主权，被打破个体壁垒（个体私有的权力被粉碎）后，被[我们称为民主的“主权均衡”](../../../2016/12/15/任何民主都是主权均衡，有主权才有契约和诚信；.md)当然也就消失了，**更重要的是，“由下而上的个体，经逐级自治个体的逐级授权”的中间层框架、逻辑渠道也同时消失，自然不复存在公共管理的“授自于民的中央权力”；如果不重建基层的个体及其向上授权的自治体，同时整个社会又无法忍受“无均衡＝乱世”的所谓“弱肉强食，丛林法则”，唯一的办法就是经由某各路
“强者为王，败者为替罪羊”的达尔文主义的政治淘汰后**，形成[WBagehot均衡下人民专政的“普世价值新秩序](../../../2016/12/8/公有制自相矛盾：必须限制“绝对必须”的“绝对的权力”；.md)”。

上述就是以往博文反复解释的“[均衡动乱的三角转换定律”。](../../../2016/11/27/均衡动乱三角定理：国民主权均衡，WBagehot均衡，或乱世无均衡，.md)由此定律可以看到，普世价值派发动的利比亚战争，与普世价值派宣扬的反户籍制度，和马恩毛主义宣传的“粉碎人权个体私有的权利”的公有制，遵循着它们服从于社会进化论的个体原理的共同客观规律（[即前述的三角转换定律](../../../2015/9/25/多数人暴政通过内战或选举并无根本区别，动乱的三角原理.md)）：当威斯特法利亚均衡所依赖的国家主权，被利比亚战争否决后，全世界就被推上“通过世界大战，决定谁将统治世界帝国”的道路；当反户籍制度的普世运动粉碎了居民自治的个体权利，钢穴帝国也就稳如磐石，马恩毛主义极权，正是依赖粉碎人权个体。

[反户籍制度的中华普世佬](../../../2014/8/8/反户籍制度，欺骗农民，掠夺市民的政治运动；.md)，一般性也是“人民主权之民主派”的狂热分子，但是由（个体原理＋三角转移定律）可以清楚看到，他们其实是[百分百地走在“反民主”路上极左分子](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106297521743/)。利比亚战争举着“普世价值，利比亚民主”为名，政治信仰的确是法国大革命式的“人民主权论”，却是百分百的“反美式民主”的讲步左派，因为美英法在这场战争中表现出来的激进与不理智，也证明萨科奇卡梅伦奥巴马希拉里等，是相当接近极左的西方领导人，在所谓西方民主的美英法国家！反而是马恩毛的“粉碎人权私有的个体权利”，百分百就是普世价值观。

《[特朗普上台或媲美于“苏东巨变”；让世界各国察觉“国民小私的真实合理的政治存在”](../../../2016/12/28/特朗普上台，对世界各国影响，或媲美于“苏东巨变”；.md)》

《[利比亚战争美英法三巨头已经全部倒台，特朗普上台或促进普世派反思](../../../2016/12/30/利比亚战争三巨头全部倒台，特朗普上台或促进反思.md)》

《[普世主义“左”的冲击，民粹冲击波的里应外合；列宁主义的真实性；“反动堡垒最前线”](../../../2016/12/31/普世主义“左”的冲击，列宁主义的判断正确.md)》

《[进步政权无法识别“左的威胁”；必须向右转；否则只能“肃反扩大化，左倾大屠杀，文化大革命”](../../../2017/1/1/任何进步政权，都无法识别任何“左的进步威胁”；.md)》

《[利比亚战争的政治示范：利比亚内乱初起，多大程度因为互联网？](../../../2017/1/2/利比亚战争的政治示范：内乱多大程度因为互联网？.md)》

《[利比亚战争与卡扎菲的道德好坏无关，要害是普世价值要在全球推行“大同世界的WBagehot均衡”](../../../2017/1/3/利比亚战争与卡扎菲的道德好坏无关，普世价值的“公敌宣布”.md)》

《[奥巴马的私刑，国民主权政体，如何处理“卡扎菲这类坏蛋”和苏格拉底；及多数人暴政](../../../2017/1/4/奥巴马的私刑，忘记了黑人在美国一百年遭受的私刑；.md)》

《公共普世的价值观的政治要点：打破任何“个体私有的壁垒”；

任何级别的“个体私有的壁垒”被粉碎后，“主权均衡”被迫向过渡WBagehot均衡；

均衡动乱的三角原理：国民主权均衡，达尔文主义，WBagehot均衡；——>必居其一！

利比亚战争的就是“由外而内”打破成员国主权，从而形成“世界大战，世界大同”的政治通途；》

前一篇： [普世价值“死剩一统”的“世界大战，秦灭六国，世界大同”](../../../2017/1/6/普世价值“死剩一统”的“世界大战，秦灭六国，世界大同”.md)

后一篇： [公共普世观的明显错误，基督教和马克思主义的虔诚信仰；](../../../2016/12/30/公共普世观的明显错误，基督教和马克思主义的虔诚信仰；.md)

