# 社会进化论以降的社会科学的“学术结构，分工领域”；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2017-01-05 20:38:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x3ff.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x3ff.html)

社会进化论以降的社会科学的“学术结构，分工领域”；

“公有制卫道，不缺信仰的虔诚”只是社会性生物的返祖基因；

“市场经济”和“国民主权均衡”是人类社会所特有；

社会进化论，实体社会学，实体经济学，实体政治学，实体法学，实体历史学；

实体社会学可以粗略地等价于[“社会进化论](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)”，但毋宁说是社会进化论的子集。因为社会进化论作为“生物（学）”向“社会性生物”的过渡，涵盖了从昆虫社会（典型如蚂蚁，蜂群）经“同质个体分工性群体”（典型如狼群，猴群），一直到最复杂的人类社会。而实体社会学，只是针对人类社会，而把人类社会此前的“社会性生物形态”，看作人类社会某种形态的“简化＝退化＝固化”的“原始形态”。例如把社会主义的公有制（等级社会）形态，剔除掉私有财产，就呈现出“原始人，猿群，猴群”的退化，[共产主义终于出现时，就是蚂蚁窝](../../../2011/7/21/“原始共产主义”就是原始奴隶制.md)！

**ps1:蚂蚁窝的存在时间，显然超过任何人类钢穴千百倍**！**也许这就是[“雷锋，焦裕禄”这类人类蚂蚁](../../../2010/1/17/春秋笔法“为了大众的利益”.md)，被树立为钢穴蚂蚁的标本之故**？

**ps2:钢穴愤青被“帝国主义”惹恼时的表现，大概就叫“蚂蚁翻窝”；可惜毕竟只是蚂蚁！愤青的爱国主义，[大约就是“蚂蚁只能爱这窝](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)”**；

[共产主义根本不是“未来一定能实现”的普世幻想](../../../2016/9/4/重温“特权最大化定理”：钢穴就是已经实现的共产主义.md)，而是几亿年前，仅凭昆虫的智商，就早已实现“生物的普世过去”！恐怕这是基督教和马克思主义者，不敢面对“社会进化论”的根本原因吧？显然**所谓“公有制分子不缺信仰”的虔诚，只不过是社会性生物承传的返祖基因。**在全然“靠天吃饭”年代，——>这是基督教憧憬着回到这种原汁原味无公害的，[神创的原始天堂](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)，因为缺乏自由的交换，也必定是“短缺中的地狱”，——>秩序森严“公有制”成为这种短缺年代，无须求助于“自由散漫的私相授受”的，唯一可选的，生命力顽强的组织形态。

“公有制”的组织形态尽管在茹毛饮血的原始生活中，表现得顽强出色，但毕竟只是适应于原始生活的简单形态。[尽管秩序森严](../../../2016/12/3/“等级秩序效应”制造“不平等”的必要性；及“魔鬼动乱定理”.md)，合作方式仍然简单明了，无须契约，更无须文字。因此生物进化几亿年，没有产生契约与文字，契约只于人类社会近万年，文字更只是文明后的产物。因为公有制这种合作形态太简单了，公有制领袖尽管日理万机，但逻辑上只需要“蚁后，蜂后”的智商，也足以胜任。正所谓没有需求就没有创新，[这是公有体制无比的优越性](../../../2014/3/29/公有制困境的客观成因，不可避免的灾难深重，贫穷，停滞，衰亡.md)，得到了连零智商都能领悟的程度，比“老少咸宜，喜闻乐见”所能形容的意境，也牛逼得更多。

公有制如同“男的会操，女的会叫”的两性合作；简单得能够承传于社会生物的基因，成为它们血液中的本能，意味早已经过亿万年的实践锤炼。因此它令所有社会性动物，只要缺乏人类特有的理智，就会把[公有制视为“当然的梦想，永恒的正义](../../../2013/5/24/三角演义中的WBagehot愚民现象和林语堂的动物；.md)”。如同白痴如晋惠帝，也懂得搞云雨操女人传种接代一般。但也因为太简单了，以至于无须将其归入“实体社会学”，只需要上溯到[“社会进化论，进化论，生物学](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)”即可！反而**如何克服“承传在人类基因中的公有制传统”，此原始生物千万百年的惯性，成为实体社会学的最重要内容，和最根本的目的**。

如果把社会主义计划经济的生产也视为经济，[甚至有其“经济学”，](../../../2012/5/14/“做坏事，总会有报应”的政治经济学.md)那么此类经济学可以上溯到蚂蚁窝收集冬季食粮，和狼群追逐于草原的行为。那些生物行为，完全符合“公有制生产”的概念；根本无须“文字，语言，学术”！不要说高智的猴子，就连平智的狼和弱智的蚂蚁都可以掌握；无非同样受制于，公有制不可克服的“自然短缺”而已。如果经济学的目的就是“如何克服大自然必定存在的短缺（即刚需）”的话，那么任何不能克服短缺的，或者在其语境中存在任何“刚需”的“文字，语言”就不是经济学。[否则经济学需要换个名字](../../../2012/5/28/最多只有一种经济学是科学的.md)。

把“能够克服自然短缺，令刚需不再成为人类社会发展的限制”是人类社会之经济，与更原始生物的“生存智慧”的根本区别。研究此类经济规律的逻辑体系，[称为实体经济学](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)，它是实体社会学的主要构成，其组织形态的细分，就是实体政治学。在蚁群，狼群，猴群，狮子群……中，都可以看到WBagehot均衡的组织形态；它与公有制的“经济体制”相匹配。而“主权均衡”就是人类社会特有的政治学形态，只有人类才存在个体之间实现平等，以保证更新合作方式的适应能力，最终克服短缺。[对主权均衡的组织形态规律的研究，就是实体政治学](../../../2014/11/18/中国自古以来，就是政治学的弱国；.md)。

按“主权均衡＝法治”原则研究“公共司法的合理性”的学科，[就是“实体法学](../../../2012/10/19/法学是社会学的荟萃，所有论点的集合.md)”，以往笔者称之为“（个体价值观前提下的）人权法学”，因为社会学中只有人权个体才是基本实体，它与人道主义伦理的那种“人权（人道）法学”完全不同。最终，按实体社会学以降的先验规则，筛选人类社会历史记载的细节，重新组织成“逻辑一致，与客观规律无冲突”的“时间的叙述”就是[实体历史学](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)。由此对照，如同“进化论，生物史”是“[生物进化的时间叙述](../../../2011/9/16/进化论是利益的时间史；历史的定义和历史科学；.md)”一样，它与波普尔所欲证伪的[“历史决定论，春秋笔法，基督教对进化论的批判](../../../2011/2/14/德国历史学派和《历史决定论的贫困》.md)”的不同。

**

ps:本文在解释了“社[会进化论，实体社会学，实体经济学，实体政治学”](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)和公有制在进化论中的宣传的同时，也是对“主权均衡（国民主权）vs人民主权（WBagehot均衡）”的阶段总结，是回到此前《**[**社会动乱的魔鬼常量，源于“危机管理”被错误运用**](../../../2016/11/23/专制社会维稳的机理，社会学角度的存在合理性.md)**》的专题断点上的桥梁**；**为[什么“人权才是经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)？”，因为没有人权，就只能回到原始条件的公有制**；

《[公共普世观的明显错误，基督教和马克思主义的虔诚信仰，实体社会学从“私有财产”开始的针锋相对](../../../2016/12/30/公共普世观的明显错误，基督教和马克思主义的虔诚信仰；.md)》

《[“私有财产神圣不可侵犯”不是自由的全部，但是全部自由的起点；](../../../2016/12/31/“私有财产神圣不可侵犯”不是自由的全部，但是全部自由的起点；.md)》

《[钢穴传统“限制产权的选择自由，退化成财产权”，纯粹传统阻尼，毫无政治和经济的意义](../../../2017/1/1/“默认权益归于个体”才是私有制的起点，产权构成“自由的选择”.md)》

《[限制产权就是限制“自由选择的权利”，令市场经济被计划监管得不如计划经济](../../../2017/1/2/限制产权，令市场经济被计划监管得，不如计划经济.md)》

《[“人治＝看得见的手”令市场经济的效能，相应打折扣，不是对计划经济伟光正的证明](../../../2017/1/3/对产权自由的限制，损害了市场经济的效用.md)》

《[特朗普成功的最大王牌，美国先发的优势，自由的真正含义；中国苏联等钢穴的后发劣势](../../../2017/1/4/特朗普成功的最大王牌，美国先发的优势，自由的真正含义；.md)》

《社会进化论以降的社会科学的“学术结构，分工领域”；

“公有制卫道，不缺信仰的虔诚”只是社会性生物的返祖基因；

“市场经济”和“国民主权均衡”是人类社会所特有；

社会进化论，实体社会学，实体经济学，实体政治学，实体法学，实体历史学》

前一篇： [社会进化论是物理热力学的延伸：普世共产主义的最终必然；](../../../2017/1/12/社会进化论是物理热力学的延伸：普世共产主义的最终必然；.md)

后一篇： [波普尔《历史决定论的贫困》，和比较社会学](../../../2016/12/24/波普尔《历史决定论的贫困》，和比较社会学.md)

