# 波普尔《历史决定论的贫困》，和比较社会学

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-12-24 22:44:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x21y.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x21y.html)

比较社会学的方法论：鉴别明显的事实错误，帮助理解社会进化论的实证先验；

“中国特色论”就是波普尔《历史决定论的贫困》的逻辑，隐含着“个体原理”的合理因素；

**波普尔《历史决定论的贫困》：历史经验不能用作证据；**

**比较社会学：历史和现实的个体经验，可用为证伪**；

ps:本文是《[中美两国的“比较社会学”，反户籍制度的不同社会基础](../../../2016/12/12/美国州权的均衡，对人民主权的抑制.md)》的续文，
不慎遗漏；

[波普尔的《历史决定论的贫困》，](../../../2013/7/2/马克思主义两个要害的逻辑漏洞及波普尔证伪.md)可以视为“大历史观”的辅助说明。自然也可以理解成“现实细节决定论的贫困”
，如同“大历史观”可以理解成“大现实观”。因为其论点概括而来，就是社会学的研究，不能从历史或现实的细节中，观察归纳出普适的规律，而谓之决定了未来。因为它需要被证伪，而既然是需要被伪证，逻辑上就不可能作为决定未来的规律，否则就不能称之为可以被证伪。其实，**天朝喉舌所称的“中国特色论，不存在普世价值”的论据，其实就是波普尔的逻辑**。但是“[人权个体的普世价值”，就与波普尔的理论没有冲突](../../../2014/10/7/拒绝科学逻辑的任何人的任何信仰，都有邪教化的本能.md)。

**ps[:“先验”与波普尔的论证没有冲突](../../../2015/12/9/科学规律“对历史的决定论”是客观存在的，兼谈波普尔的不足；.md)，无论波普尔论证细节（遗憾，那是哲学！）是对是错**。

笔者对现实世界中最成功的合众国的历史和现实的了解与分析，希望为中国前进找到有价值的参考，可以描述为“从惊喜到恼火，从恼火到冷酷”的转变过程。所谓惊喜，是发现美国整个发展的成功脉络，要点非常清晰地，后验于社会进化论（实体社会学）的所有先验，[因此其可信性非常高](../../../2013/12/22/所有人都是“先验而后验”的智力模式,先验不是真理的代名词.md)，这种他国已经成功实践，而且透明可见的经验之路，对于后进中国社会来说，不正是知识财富吗？所谓恼火，是笔者发现整个“真实的美国”，居然会被进步主义者从头到尾全部偷换歪曲！所谓冷酷，就是面对[进步分子信仰坚定，以至不可救药](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)的客观现实！

比如说[当笔者说“全盘西化”时](../../../2013/4/3/中国是西方文化最狂热的取经人，五次灾难性的全盘西化.md)指的本来是“私有财产神圣不可侵犯＝市场经济的法治”（自然包含私有民主），马上就被进步分子偷换成“北欧模式＋看得见的手”；说到“美式民主”时，马上被改换成“法式民主＋希拉里奥巴马也是法式自由主义”；“美国联邦体制”就公知被偷换成“美国没有户籍制度”，“美国是受害人举证的司法”就被公费考察成“美国大把法律和秘密警察，严厉监控着互联网”；美国是“受害人举证的市场法治”，全中国的进步分子都起誓“美国严厉监管市场，[公务员坐进工厂生产线当质检](../../../2012/5/6/真实细节的乌托邦，现实污点的放大镜；.md)”，……，诸如此类。

显然，进步分子和天朝喉舌，都是把“美国的细节”当成是可以经“某人”的“某种观察归纳”的结论，[成为普世的某种“决定规律](../../../2010/4/20/宗教的萌芽；和宗教萌芽的路径、方法、手段！.md)”。这当然冲突了波普尔的《Any观察归纳决定论的贫困》。但是，假如进步分子认为，“社会进化论”之先验也只是“对社会细节观察与归纳”的决定论之一！那么它们明知故犯的愚蠢，就包含某种“同归于尽于科学，仍然留下一团浆糊”的明智；——>是否这才是基督教和马克思主义，这些普世价值顽固妖魔化于“社会进化论”原因？它们显然很清楚，[社会进化论包含了它们的意识形态信仰所不具备的科学先验](../../../2016/1/10/建立对全人类社会历史的统一解读.md)。

**没有社会进化论的先验，我们仍然可从“美国当前的成功＋横比其他国家的同类政策”，得到对以上“颠倒是非而导致的疑问”的论证**，——>注意，[科学的证明必须来自于实证先验的逻辑一致](../../../2016/10/9/伪科学“能知过去未来”，科学能知（过去未来的）限制，.md)；在缺乏作为科学先验的社会进化论以前，我们以上**“比较社会学”所能做到的，只是证明了“进步主义的谎言自相矛盾”（证伪）和“我们逻辑一致；若社会进化论是先验的就是科学结论”**。这种论证对于任何具备点实事求是精神，而能谓之诚信的“中立公众”，自然足以说明谁是谁非，这也正是我们的目的！——>[但对信仰虔诚的公知，却是根本没用](../../../2013/3/23/信仰越坚定，越是无可救药；.md)。

当我们认**为“应向美国学习”而介绍“美国自由放任的市场经济”时，极可能左边遭到进步左派攻击的“丛林法则没良心”，右边遭到进步右派攻击的“市场失效不理智”，横批是钢穴领导钦定的谎言：美国靠（看得见的手＝凯恩斯主义＋财政赤字）拉动增长**！如果你说美国政府一直天慧聪明，从来没有干预经济，[那显然不符合历史事实](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)；但若无无社会进化论的科学先验，我们又如何向公众证明，美国政府看得见的手损害了市场经济本来增长，只不过因为美国（被进步谴责的）私有制根基最深厚，[美国才得以继续保持着经济第一大国的成就](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)呢？

大白话归纳本文中心思想：**波普尔《历史决定论的贫困》的论点是“不能用历史经验作为证据”；比较社会学则是“可以用历史和现实的个体经验，作为证伪”**。

《[爱国华人普遍不理解共和党，不知道茶党；“民主党爱穷人，共和党爱富人”的错误理解](../../../2016/12/14/共和党“小政府，少干预”的保守主义倾向的政治来源；.md)》

《[美国两党制是（人民主权观念残留＋地方主权均衡）的杂交产物；作为政治基点的“民粹党”](../../../2016/12/15/美国两党制是杂交产物，作为政治基点的“民粹党”.md)》

《[基点型民粹党代表了传统的惯性，是抵制极权主义的最后屏障；基点型民粹执政前提下的“改良主义，改革派”](../../../2016/12/16/任何政制中都有扎根于化石正能量的“基点型民粹党”；.md)》

《[“大宪章，英国君主立宪，美式民主”的成功原因：私有制消散了社会动量的魔鬼常量](../../../2016/12/17/“大宪章，英国君主立宪，美式民主”的成功原因.md)》

《[社会政治基点的“民粹那一党”之“民粹”及其合法性；高估自身（执政或闹革命）合法性的倾向](../../../2016/12/19/社会政治基点的“民粹”，及其合法性的自我高估.md)》

《[作为美国政治基点的民主党和希拉里的民粹宣传；宣传的相关知识，希拉里高估了自已的合法性](../../../2016/12/21/作为美国政治基点的民主党，和希拉里的民粹宣传；.md)》

《[继续宣传只对在野党有利，将损害执政者的合法性；《旧制度与大革命》的逻辑尴尬](../../../2016/12/22/“民粹的政治家不诚实的恶习”，宣传只对在野党有利.md)》

《比较社会学的方法论：鉴别明显的事实错误，帮助理解社会进化论的实证先验；

“中国特色论”就是波普尔《历史决定论的贫困》的逻辑，隐含着“个体原理”的合理因素》

前一篇： [社会进化论以降的社会科学的“学术结构，分工领域”；](../../../2017/1/5/社会进化论以降的社会科学的“学术结构，分工领域”；.md)

后一篇： [专制社会维稳的机理，社会学角度的存在合理性](../../../2016/11/23/专制社会维稳的机理，社会学角度的存在合理性.md)

