# 鸡汤法则和“魔鬼动乱常量”的逻辑关联

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2016-12-24 22:46:58` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x21z.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x21z.html)

“魔鬼动乱常量”的逻辑关联：私有财产的任何增长，都当然损害了公有制的政治垄断；

鸡汤法则：以任何道德作论据，就是对“多数人暴政”的默认；

所谓“魔鬼动乱的常量”就是与公有制社会市场经济正相关的“全局变量”，或者说[“钢穴环境的压迫性”的“全局宣传变](../../../2016/11/16/（进步压迫性＝钢穴／私权）就是“宣传效能的全局变量”；.md)量”，简单说就是“传统文化-化石正能量的当前指数”，也
是该社会当前历史环境下的“历史文化惯性”。因此消退是缓慢的，在相当长的历史时间中,可以视为常量。社会的“魔鬼动乱的能量”可以表达为“魔鬼动乱（能量）＝常量指数*因私经济增长”。它到底成为“动乱”还是“动乱的势能”，取决于上文第2)个条件，即“私有财产的默认保护程度”。在美国这样的社会，[表现为动乱势能](../../../2016/12/7/特朗普执政成功的要诀“倍数减赤＋积极财政的对冲”；.md)，在中国可能已经是“动乱”。

前文我们使用了“见财起意”的，带有道德习惯的比喻，是利用了传统文化中，已经极微弱的“（非经官方特准，私人不得单独随便侵犯私有财产）”的“道德的正能量”。但是这种正能量之微弱，无论是用法学分析其语义之间，[还是三角博弈的暴民斗争中的现实](http://darthvad.blog.sohu.com/323411968.html)，都可以发现这种传统的局限性。第1)只是空洞的“私有财产不得侵犯”，但没有说“官方，官府，正义，神圣……”不能侵犯，换言之，[传统习惯中隐含着“私有财产神圣可以侵犯”的当然正义](../../../2015/4/12/私有财产权利被民粹侵犯，缔造了绝大部分贪官大老虎.md)；第2)单独贼子那是见财见意，成群暴徒就是“见财起义”；强奸是犯罪，轮奸成了博爱。

所以这种道德习惯，用作比喻修辞未尝不可，但是作为法理依据，寄予道德作为论据，就是自我否定。因为[道德只是自律的标准](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)，因此道德论据等同于承认了“成群暴徒打家劫合，乃是见财起义，替天行道（保证mini权益的人人平等）”，“强奸是犯罪，轮奸是性交的自由，强制的博爱，快感的人人平等”
，……，您觉得那荒谬？那就看看进步主义的“反资本主义贫富差距，北欧模式的高税收”，不就是凭多数人暴政，试图凭选票的多寡，确立起“长期侵犯私有财产”的神圣习惯吗？如果[私有财产真的神圣不可侵犯](../../../2016/12/17/“大宪章，英国君主立宪，美式民主”的成功原因.md)，还允许侵犯之的神圣多数吗？

因此**作为实证科学的实体社会学，不允许以任何道德作为论据，否则就是对多数人暴政的默认**，意味着“[多数人的主观决定最终的科学客观](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)”。无论是自然科学，还是（实质大同小异的）社会科学，这种“真理标准”显然都是伪科学；——>我们可以称之为“鸡汤法则”！所以我们不能揣测，大多数钢穴领导why抵死不愿接受“西方大宪章，保护私有财产”那一套；不能揣测为什么毛狗集团，会无视市场经济崩溃，对体制外贱民的巨大灾难；不能揣测进步分子号召多数人暴政，拿“群盗，轮奸”强盗逻辑作正义，[上下求索于“通往奴役之路](../../../2009/7/18/左派乌托邦理想重温着哈耶克走向劳役之路.md)”。

不能够揣测这些强盗的内心好意，也就[不必考虑其“出发点或者是好”“只是无知”之类](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)辩护；科学只能从社会进化论的更宏观更抽象，因此也是更先验的层次，考察“钢穴（公有制）及传统文化群体，总是仇视于因私有财产自由的经济增长，从而令经济增长成为社会动乱的魔鬼常量”的客观原因。显见的第一个充分理由，就是**私有财产的任何意义的增长，都当然损害了公有制的政治垄**断。因此公知和愚民以及不缺信仰的专制领导，可以“无知”于任何“经济科学”的知识，仅仅凭“不合祖制，祖宗之法不可改”，[就能加入暴民运动的革命洪流](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)。

若从“国家是危机管理”的工具之先验模型出发，则因为“因私经济增长”之反动，导致的任何再分配改革，或者所谓革命运动，政治目的显然都是“（因应社会动乱危机）而加强中央集权”，宁愿因此而承受（被认为是程度可控的）社会动乱。那么逻辑上就是“因私经济增长，而导至民粹牛二认为分配不公”之[所谓贫富差距，被视为“最大的社会危机](../../../2016/11/23/专制社会维稳的机理，社会学角度的存在合理性.md)”，因此必须动用钢穴威力，加强“社会管理”以避免“贫富分化”的加剧。[钢穴既是此WBagehot均衡主体](../../../2016/11/22/“不信神悖误”，同一逻辑脉络下的两个方向解读；.md)，那么第1）钢穴不可能有错；第2）如果钢穴是贫富差距的真正祸首，请参考第1）条

《[默认权益所归的“个体”未必指国民；民主未必是好东西，WBagehot均衡是对“党内民主”的抑制](../../../2016/12/12/民主未必是好东西.md)》

《[西方法学和法哲学，东方理学与“玄学，神秘主义”；法学必须抽象出“逻辑统一的主权概念”](../../../2016/12/13/西方法学和法哲学，东方理学与“玄学，神秘主义”.md)》

《[哈耶克的贡献；博弈永远是主权之间的博弈，民主永远是主权之间的民主；博弈论全部是伪科学](../../../2016/12/14/哈耶克是第一位正面提出“个体主权”的法学家；.md)》

《[任何民主都是主权均衡，有主权才有契约和诚信；WBagehot均衡模型的技术要点和“空降的神圣主权”](../../../2016/12/15/任何民主都是主权均衡，有主权才有契约和诚信；.md)》

《[进步主义“人人平等”真面目，和基督教的真面目；
“主权均衡”中的主权中的“均衡”就是平等](../../../2016/12/16/进步主义“人人平等”真面目，基督教阴险的真面目；.md)》

《[WBagehot均衡建立在“官僚主权的均衡”基础上，是主权均衡的低效组合形态，不可能被有效能地监管](../../../2016/12/17/反腐败的局限性，WBagehot均衡建立在“官僚主权的均衡”基础上.md)》

《[“普世价值的乌托邦”十步骤“通往奴役之路”；现代东西方社会，仍然是两种民主观念的“斗争”](../../../2016/12/19/“普世价值的乌托邦”十步骤“通往奴役之路”；.md)》

《[动乱常量与外来威胁之间负相关；魔鬼的动量常量＝因私经济增长＋私有财产神圣可以侵犯＝刺激民粹再分配](../../../2016/12/21/“魔鬼的动量常量”和“危机凝聚效应”.md)》

《[针对魔鬼动乱常量的钢穴维稳逻辑：亡钢穴者，钢穴也！钢穴领导是代官僚系统受过，官僚系统代人民群众受过](../../../2016/12/22/关键在于“为什么非要剪羊毛，刮地皮？”！.md)》

《“魔鬼动乱常量”的逻辑关联：私有财产的任何增长，都当然损害了公有制的政治垄断；

鸡汤法则：以任何道德作论据，就是对“多数人暴政”的默认》

前一篇： [为中美之间的“比较社会学”建立科学框架和真实背景；](../../../2016/12/27/为中美之间的“比较社会学”建立科学框架和真实背景；.md)

后一篇： [“大宪章，英国君主立宪，美式民主”的成功原因](../../../2016/12/17/“大宪章，英国君主立宪，美式民主”的成功原因.md)

