# 一神教和多神教的政治利益

标签： `宗教` `一神教` `多神教` `摩西` `罗马` `信仰` `利益` `政治` `博弈` `古埃及` `基督教` `耶稣` `真主` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-05-21 13:05:43`

**阿肯那顿宗教改革谈一神教演变**

**宗教教义的背后都是政治利益博弈**

**罗马的多神教**

**出卖基督的犹大和憎恨耶稣的犹太教社团**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1282.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211282.entry)**

阿肯那顿的单神教改革，与摩西创设基督教的前身犹太教，两者之间的承续关系，要回顾第二中间期在[火山爆发后进入三角洲的15/16王朝，喜克索人，到底是不是以色列](../../../2010/4/30/BC16世纪地中海真实的“世界级核战争”.md)人？对以色列人进入和离开埃及时间的争议，最重要的原因在于谁是世界上首先提出单神教的？火山派如果成立，就意味着摩西在西奈山十诫誓约（Covenant）是在BC16世纪，摩西是第一个提出了单神教。但更可能的是，摩西的单神教教义，是抄袭自阿四世的阿顿神教影响，又一百年后BC1４世纪，才把一神教的观念移进了圣经。

沉迷宗教教义的来龙去脉，是形而上学式的哲学研究，只不过这门哲学的名字叫宗教。缺乏了起码的科学客观认知的信仰者，其文字读来有读精神病患者的自述之感，这一点在[E.Gibbon这位虔诚而典型的17世纪新教信仰者的著作中表现得殊为明显](../../../2010/5/6/基督教“焚书毁校”的历史文化悲剧.md)。E.Gibbon一方面严厉批评原教旨主义基督教分子没有人性，亵渎信仰，而另一方面，也表现出“他一派”的基督教的[自高自大的道德优越感](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)。

[信仰者有不少就是如此这般缺乏道德价值上的自知之明](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)。但是如果再读现代天主教的正宗祖师Athanasius（阿塔纳西乌斯，或译阿塔纳修，基督两性论）的《信经》，则发现G.Gibbon简直客观温和得出奇。而Athanasius却是四世纪时**最温和**的基督教教区主教之一。读着这类无神论者无法理解的，形似狂热的**真理分子**的信仰文字，恐怕谁也不会再奇怪，[真理分子](../../../2010/3/9/没有利益就没有科学.md)会因伽利略发表了一份说明地球自转的《对话集》就处于酷刑，**基督教的修道士**布鲁诺仅仅因为接受日心说，就被活活烧死！

宗教教义只不过是[道德锁大脑的精神枷锁](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eylp.html)之一，因此跳出宗教教义的对与错，关注此支[持此教义背后的社群的现实](../../../2010/5/7/宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖.md)利益，可以更清楚地发现阿利乌斯派（基督三位一体论）从东部贵族派信仰失势，在几百年后与聂斯脱利派一起作为东部平民“绿派”的教条教义的更真实的“宗教利益”。同样，无论是阿肯那顿还是摩西所首倡（不管是那一位No.1），一神教的教义本质上是要避免形成宗教作为道德标准所代表的世俗权力的不旁落，是[宗教意义上的中央集权或称统一思想](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)。

如果对比[罗马共和国在成长初期](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)所形成的多神教的宗教信仰路径，则更能明白一神教教义的真正目的。罗马的成长是通过“[征服对手成为朋友](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)”而迅速扩大罗马联盟的实力。罗马的宗教政策典型就在于每征服一个新的城邦，就把人家的神像搬到卡皮托山上，以示“**你的神也是我的神，我们一起来保护我们的神**”，以此换取新加入城邦对罗马的战争支持，同时豁免了所有赋税：**早期罗马是一个对被征服者不收税不加税的征服者**！试问古往今来，还有那一个？

罗马众多的神，就是这样一个个地把拉丁诸城的神捧回家后形成的偶象崇拜的多神教。**上帝看来很欣赏罗马的多神偶象崇拜，让罗马强大富裕得不得了**，却让一神教信仰的犹太人流离失所，成为罗马人的手下败军。[罗马的多神教的背后是“平等分治联盟”的政治模式的作用](../../../2009/11/23/中印古代经济与西方地中海社会谁发达？.md)。相反，阿肯那顿的一神教改革则是与所有现存的强大神庙为敌，当然就是双方从政治到军事力量的PK。而桌面上就是**宗教神学士真理分子的哲学斗嘴**，[看谁说服对方自愿成为狗娘养的臭奴才](../../../2010/5/6/东西方传统文化都阻碍了现代文明;我不入地狱谁入地狱.md)。（笑笑）

摩西严禁偶象崇拜的一神教教义，正是避免出现类似埃及、希腊、罗马这样的以某神教义为名的新的力量集合。简单说就是[统一思想“不要另立中央”](../../../2009/11/27/中国最不缺的就是信仰，所谓“统一思想”.md)。这一套反映最高领袖权欲的教义很有效地把犹太人变成一个弱小的被人欺负的小民族，一天到晚歪歪犹太人才是上帝的特选子民，盼望着[世界快点末日](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)好证明特选子民高人不等不用下地狱，（笑笑），这还能不招人讨厌吗？

如果不算不知所源的施洗者约翰(John theBaptist)，是耶稣的第一个启蒙者的受洗者，重解了旧约，宣称弥赛亚（救世主）即将降临，让非犹太人也能成为新的犹太教的特选子民，激起了以希律王为代表的犹太守旧势力的愤怒；背后同时是哈斯蒙尼家庭残存王公的利益（罗马傀儡）。希律在处死了施洗者约翰后，打算把自称弥赛亚的耶稣也象他的老师一样处死。就在这种必死的处境下，耶稣有意选择在耶路撒冷作为生命的终点。故意拒绝否认罗马总督Platius的询问“犹太王”，而依罗马法被钉死在十字架上。**耶稣确实知道自已难逃一死，而选怪死在耶路撒冷**！因为基督教禁止自杀，显然对自杀的概念有不同的定义。

《[**宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信**](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[**宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚**](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[**宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的**](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[**亚特兰蒂斯和基督教的末日情结;西方社会“被末日”的恐惧和无能为力感**](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)》

《[**古埃及的第二次南北朝;世界上第一次保护野生动物的国际战争**](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)》

《[**法老不是“最高祭师”，法老权力有限；法老王权只是阿蒙祭师利益集团的雇佣军**](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)》

《[**新王国法老神庙取代金字塔;军政王权与宗教神权的结合顺理成章**](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)》

《[**神庙与社会的关系并非一成不变；希腊主神serapis代替了阿蒙；奴才面前“主子”一律平等**](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)》

《[**埃及神庙的庇护特权；神庙祭师集团实力；中国历史文化中没有“庇护”机制**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)》

《[**罗马剥夺埃及宗教社团特权影响深远；埃及文明开始湮灭；神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑**](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)》

《[**古埃及的标志性建筑是卡纳克神庙;基督教铲平Serapis神庙是埃及文明最后湮灭的标志性事件**](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)》

《[**法老赋税相当于商业部；生产资料公有;社会交换水平很低;牛;古埃及是毛式社会主义公有制**](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)》

《[**姐弟兄妹通婚，军人集团与神庙的共治；民族和本地豪族的联盟；“入侵者”和“乱世结束者”**](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《[**古埃及的政教合作和斗争的历史;法老王权与神权争权，始于女法老哈赛普苏**](../../../2010/5/21/古埃及的政教合作和斗争的历史.md)》

《[阿肯那顿一神论宗教改革是王权与神权之争的继续](../../../2010/5/21/阿肯那顿一神论宗教改革，18王朝灭亡.md)，18王朝灭亡》

《一神教演变;宗教教义的背后都是政治利益博弈;罗马的多神教》



前一篇：[阿肯那顿一神论宗教改革，18王朝灭亡](../../../2010/5/21/阿肯那顿一神论宗教改革，18王朝灭亡.md)

后一篇：[这是中级行情的底部](../../../2010/5/21/这是中级行情的底部.md)