# 个人主义价值观讨论目录集

标签： `宗教` `信仰` `理性主义` `个人主义` `马克思` `人权` `个体价值观` `统一思想` `科学` `自私` 

目录： `专题目录集`

时间： `2010-05-21 22:29:29`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1284.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211284.entry)

**民主的基础是人权，人权的基础则是个人主义；**

**个人主义即人权普世的个体价值观(individualism)，与之相对的是代表超人智慧的理性主义哲学　（rationalism）。**

**相关概念的定义参考《[世界观方法论和意识行为的参考定义](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)》**



**个人主义和理性主义方法论讨论主题，与以下讨论集密切相关：**

**1）《**[**民主内容和民主本质讨论集**](../../../2009/10/27/讨论集：什么是democracy？什么不是？.md)**》；**

**2)《**[**道德的理性主义局限和道德治国的缺陷**](../../../2009/11/19/道德的局限性和道德规范的适用范围.md)**》**

**3) 《**[**大学无书，科学的议事规则**](../../../2009/6/17/民主就是科学的议事规则.md)**》**

**4)《**[科学，信仰，唯物唯心的主义，和进化论](../../../2009/11/27/科学，信仰，唯物唯心的主义，和进化论.md)**》**

**5)《[不要和信念争论](../../../2009/12/14/和猪打架，和信念争论（不是信仰）.md)》**

**6）《什么是科学：[科学不是理论，科学不是哲学](../../../2009/12/22/什么是科学？科学实证性和理论和哲学.md)》**

**７）《[世界上没有权威的科学，更没有科学的权威，有权威就不是科学](../../../2010/1/10/科学的权威和权威的“科学”.md)》**

**个人主义是每一个人追求真理，或者说追求自已利益最大化的天然权力；个人主义保证了至少在思想上，我们不是天生的奴隶！我思，固我在**！

《[个人主义觉醒：经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

《[**个人主义的觉醒：真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随**](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[个人主义的觉醒：思想被阉割的动力更多来自理性主义传统文化](../../../2008/7/29/个人主义思想被阉割更多来自民间“传统文化”.md)》

《[**个人主义的觉醒：信仰，道德，个人世界观的基础断言都是私有的；不是绝对的道德标准**](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》

**个人主义的本质是生物人本源的人性本私；**个人主义的本质就是实用主义，“对自已实际的利益有用”，这就是实用主义：：

《[**人性本私：中国信仰缺失是伪命题，或者说，中国真正缺乏的是个人主义**](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)》

《[**人性本私源于生物进化论的生物属性**](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》

《[**人，性本私**](../../../2009/4/21/人，性本私.md)》

**个人主义就是人性本私的方法论**：

《[**个人主义的起点：“我的利益在那里？”!自然人无大局须顾**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)》

《[**个人主义就是实用主义，是方法论，不是哲学》**](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)

《[**个人主义就是人权不可侵犯的保证：人权是价值判断的原子单位**](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)》

个人主义是个体价值观，就是人人可以为自已的利益保留个人意见。个人主义既不同于“极端自私，不懂得与人合作的所谓自私”，但常常被理性主义者攻击为自私**。**

《[**Individualism（个体价值）不宜混同个人主义**](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)》

《[**人性本私！无私与自私是同义词**](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)》

《[**所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢**](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)》

**以个人主义或称人权为标准看左右派，就与传统的理性主义“左右派”目光完全不一样**：

《[**笑谈中国道德口水仗之“左中右”理性主义派别**](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)》

《[左中右不再成为道德大帽子形容词标签：左派反人权取理性主义，右派人权则除个人 义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》

《[科学就是民主，个人主义是左右派标准；左中不能再混水摸鱼了](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)》

《[**人权是识别左派伪装的金标准;根据人权断言原则识别左派任何政治诡辩手腕**](../../../2010/5/17/人权是识别极左伪装的金标准.md)》

《[**科学发展观个人主义标准视角中的左右派**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey83.html)》

《[**个人主义看左右派派的和极左以及不存在的极右》**](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)

《[**个人主义决定了不可能存在中庸介入争端的中间派》**](../../../2009/9/23/战场上没有大声疾呼的中间派.md)

《[**不能讲民主的共同逻辑，唯一成立的理由就是缺乏个人主义**](../../../2010/3/2/“物质供应极大丰富才能讲民主“.md)》

**个人主义是没有权威的，而是判断是非的决定权在个人的手上；而理性主义是离不开权威的，理性主义又是权威主义**：

《[**离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师**](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)》

《[**理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集**](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)》

《[过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)》

《[为什么我的观点就是对的?别人是错的？个人主义让每个人都拥有对历史和现实的发言权](../../../2010/5/20/为什么我的观点就是对的？别人是错的？.md)》



**个人主义的经济学是民富国富；理性主义的经济学是“为国敛财”**：

《[**经济学含量与权威依赖成反比**](../../../2009/12/23/经济学的科学含量与权威依赖成反比.md)》

《[**三种现代经济学体系和经济学的科学实证源**](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)》

《[新的理性主义“救”中国和古典经济学的“基本假设](../../../2009/12/23/新的主义“救”中国的步骤和古典经济学的“基本假设”.md)”》

**在生活中是不可能说服理性主义的“对手”的，在网络中更加不可能**：

《[**“一定说服他人的自信乃是无知”，兼谈二的学术价值和效率分析**](../../../2009/11/24/牛二的学术价值和效率分析.md)》

《[网络上不可能说服理性主义者：网络言论体现的不是自然人人，是理性主义的人格](../../../2009/7/24/网络言论体现的不是人，是人格.md)》

《[强求说服对方将被他人玩弄，读而不知书不如改读佛经](../../../2010/1/6/读而不知书不如改读佛经.md)》

**左派是理性主义，右派必须是主义，所谓鸡和鸭讲**：

《[**个人主义和理性主义的真理标准是完全相反的，强求说服他人一定会起冲突**](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)》

《[**左派是理性主义，右派必须是个人主义，左右派的是非标准截然相反**](../../../2009/10/9/完全相反的是非标准.md)》

《[**理性主义诡辩：左派扣顶帽子吃理论哲学批斗**](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》

**个人主义在争论上一个不为中国人习惯的事实就是，他人可以认为你是王八蛋，如果你要争辩，就会越描越黑**：

《[**愚民工业之右派如果爱面子，就会在理性主义自辩前，越描越黑**](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》

《[个人的权威,面子!有什么经济价值](../../../2010/1/10/个人的权威,面子!有什么经济价值.md)》

《[独立思考的个人观点是成不了“权威](../../../2010/1/6/独立思考的观点是成不了“权威”.md)”》

**由于理性主义是“强迫他人改信”是压服而不是说服，个人主义是各自保留观点，由他人自愿接受你的以理服人。因此个人主义要注意争论和不可争论的边界。不要和理性主义者争，不是害怕，而是浪费时间**！

《[科学求知“五不争论”只讲事实](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)》

《[**个人主义：科学事实人权是争论的三个前提条件**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fucx.html)》

《[不要和理性主义的信念争论](../../../2009/12/14/不要和信念争论.md)》

《[**明确争论和不可争论的边界**](../../../2009/12/13/明确争论和不可争论的边界.md)》



**明白了个人主义的原则，就明白了罗伯特议事规则；将省下大量的时间和精力，只和可以讨论的人讨论，从此不怕五毛关注**：

《[个人主义是罗伯特议事规则的先决条件](../../../2010/2/22/无私后还能有罗伯特议事规则吗？.md)》

《[人权为纲的网上交流步骤](../../../2010/3/3/人权为纲的网上交流步骤.md)》

《[**科学阅读快刀斩乱麻**](../../../2010/3/7/科学阅读快刀斩乱麻.md)》

《[**米塞斯是个人主义科学陈述不杂繁冗的文学典范**](../../../2010/3/7/米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范.md)》



**科学也可能成为理性主义的工具；那时就不再是科学了；因此，科学不是哲学，也不可能是信仰**；

《[**科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？**](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)》

《[有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)》

《[**为什么科学不是信仰？为什么人权普世的价值观，也就是科学的发展观！为什么民主不是统一的思想？**](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)》

**宗教信仰自由是个人主义的产物，但是很多信仰分子，却把宗教当成了理性主义的工具**：

《[正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)》

《[人权个人主义是任何信仰须共同表述的价值观](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)》

《[**个人主义对哲学的实证基础的变化,苏联悲剧并非索尔仁尼琴所称“不信神的邪恶”**](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)》

《[**个人信仰请止于个人“私”之边界**](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)》

《[基督教的个人主义原则简史;基督教真理分子的道德优越感？](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)》

**个人主义个体价值观不可能存在权威，个人主义确立了合作必须在共同的利益基础上**：

《[个体价值观不可能存在权威；认人只能污合，认理可以成军；诡辩是建立在概念的混乱的基础上](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)》

《[《五月花号公约》有什么先决条件？》](../../../2010/4/19/《五月花号公约》有什么先决条件.md)

《[大历史观依本发人性和个体价值观，提供思考的过程不提供标准答案；重过程重于结果，结果归属个体](../../../2010/5/7/大历史观提供分析过程不提供标准答案.md)》

《[个人主义决定了任何坏人的出发点都是好的，孟荀本性之争无意义，“行之初意本善”](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)》

**讲民主，或者民主启蒙，不要陷入理性主义的陷阱，世界上没有“理性主义的民主”：**

《[**民主启蒙者不要把自已当成耶稣，不要以理性主义天王自居**](../../../2010/3/14/民主启蒙者不要把自已当成耶稣.md)》

《[**民主启蒙要相信人民individualism的价值判断**](../../../2010/3/14/民主启蒙要相信人民individualism的价值判断.md)》

《[**征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！**](../../../2010/3/17/征服“最理性的德意志民族”的魔鬼三招！.md)》

《[**“自由民主”同样是极权主义的有效工具！**](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)》



言论自由的前提是个人主义的价值观；如果我们自已不能保留自已的观点，保卫别人“强奸自已的”权力吗？个人主义是言论自由的前提！**

**《[“人之初性本善”之“老于世故”](../../../2008/9/4/“人之初性本善”之“老于世故”.md)》**

**[《个人主义觉醒！每个人都有个人利益观点发言权](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)》**

**《[个人主义觉醒：他人说话的权力轮不到我们誓死保护](../../../2009/3/26/他人说话的权力轮不到我们誓死保护.md)》**

**《[言论自由的前提是“拥有个人观点的自由”超越所谓的“人身攻击”；政府不代表国民的利益](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ii11.html)》**

**

从个人主义的角度出发，“骂专家”“让专家雷倒”，都是很可笑的，因为专家充其量是顾问而已**；**

**《[人性本私：让独立专家观点雷倒的都是可爱的动物](../../../2009/4/2/大学无书：不准为“雷人”专家辩护！.md)》**

**《[媒体人与行业精英谁有发言权？](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)》**

**《[用人之道！任何时侯不应道德责难行业专家](../../../2009/4/15/用人之道！不应道德责难行业专家.md)》**

**《[马克思也没有罪，马克思只是一个水平太臭的大骗子，利用马克思祸害中国的人才有罪](../../../2009/9/23/为马克思作无罪辩护.md)！》**



**范美忠先生案例的争论是个人主义吗？不是！范案的争论实际上是社会契约学的责任成本的问题**。

《[个人主义的责任心；THAT ISMYJOB!范美忠跑跑事件上的职业责任](../../../2008/5/26/THATISMYJOB!范美忠跑跑事件上的职业责任.md)》

《[**道德治国之范跑跑，郭跳跳，及“奶而优则仕”**](../../../2008/6/26/道德治国之范跑跑，郭跳跳，及“奶而优则仕”.md)》

《[**人性有私和个人主义的区别，人权社会契约责任**](../../../2009/10/10/人性有私和个人主义的区别，人权社会契约责任.md)》



前一篇：[这是中级行情的底部](../../../2010/5/21/这是中级行情的底部.md)

后一篇：[基督教个人主义价值观简史](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)