# 古埃及的政教合作和斗争的历史

标签： `宗教` `女法老` `神祭` `神庙` `阿蒙` `埃及` `祭师` `古埃及` `王权` `君权` `神权` `信仰` `哈塞普苏` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-05-21 12:50:29`

**古埃及的政教合作和斗争的历史**

**外敌既除，内患即起**

**法老王权与神权争权，始于女法老哈赛普苏**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1280.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211280.entry)**

埃及学者根据诸多迹象认为阿摩斯的17王朝甚至图特摩斯的18王朝，都很有可能是努比亚军人集团。却是一个难以证真，也难以证伪的猜想。在历史中的重要性，也远远比不上已经被确认的，[新王国法老与卡纳克神庙为核心的阿蒙神祭师集团的王权与神权共治的关系](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)，在历史中的意义来得重要。后者说明无论[17/18王朝军人集团是否是雇佣兵](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)，其更专著于军事，由民政经济由神庙控制的共治格局，必将因为双方争夺最高统治权，而发生正面的冲突。

作为对[阿蒙神祭师集团所代表的埃及政治和经济力](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)量的回报或称妥协，每一次胜利后，法老都要把大批俘虏和战利品，交给卡纳克神庙为中心的阿蒙神祭师集团；即使在战胜了喜克索人，统一全埃及后，法老也要定期向阿蒙神祭师集团，缴纳从黄金到面包到葡萄酒等等的无数贡奉。其数量之巨大，[正如政府是社会的成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)，阿蒙神集团当然就是法老政府的成本。战争结束后，双方就不得不就“减小社会和王政的成本”，展开激烈的争夺。

[阿蒙神祭师神权与法老王权的斗争，](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)在新王朝时开始表面化和白热化。不妨理解为，外患既存，曾同舟共济的政教集团阿蒙神祭师集团，与努比亚王族入主埃及的１８王朝争夺埃及政权的新一次“内战”。１８王朝王室，一个由法老王室指挥的帝国军事集团，在国家经济形态上，[主要作为埃及的“商业部”](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)和[“对外贸易部”的角色](../../../2010/4/29/古埃及中王国的经济流程极类明朝.md)，为供应王室和穿过祭祀的奢侈品而存在。

[努比亚在18王朝成了农奴和黄金的供商地](../../../2010/4/29/中央集权的埃及帝国同样空前的短寿.md)。以buchen要塞为支点的南部防线，形似中国北方的长城体系一样壮观。buchen可以通向南萨哈拉黑非洲的贸易，换取埃及祭师最高裆的工作服“豹皮”，以及象牙这样的奢侈品。另一方面，防备沙漠游牧民族布勒米人和诺巴德人对努比亚行省的侵扰，特别是不能干预努比亚输出的黄金。控制努比亚和北方贸易点相关的利比亚和巴勒斯坦，这样的外贸任务，[不是祭师集团能够完成的爱国工作](../../../2010/5/17/爱国是民主国家的专利.md)，由法老集团负责。

当这两个集团配合良好时，成就了整个十八王朝以图特摩斯（1st/3rd）几代人的辉煌战功，而令[阿蒙神祭师集团成为幕后的英](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)雄。但是神庙固然可以很满意法老军事集团当跑差的尽职尽责。法老对于神庙当家白吃喝，法老自已在没有空调的沙漠上，坐着豪华跑车泡日光浴，久而久之，也会产生“都是娘养的种”，凭什么祭师们就不用晒太阳的私下感想。[当法老军政集团法老与神权由发生冲突时](../../../2010/4/27/统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治.md)，这两个埃及的主宰集团终于慢慢走上了决裂的地步。

法老系争夺神权主导的表现，首先法老对敬神前所未有的热心，（辩证的统一？），[神庙雨后春笋一般出现在埃及的土地上](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)。实际上的含义，却是法老王权主动介入宗教生活，企图主导宗教强化王权，象[12王朝Senusret3rd曾经做过](../../../2010/4/29/独立消费者的消失消除了自由职业的可能性.md)的那样，中央集权通杀全埃及的利益。１８王朝最终在这场争夺中失败了，新王国的灭亡也就推迟了50年。出身和得位都疑似不正的图特摩斯地世，虽无道德贬意，但显见付出了不少补偿的金钱，大规模扩充卡纳克等神庙；还隔三岔五大送殷勤，以换取神庙集团所代表的埃及土著力量的支持。图特摩斯一世这段时间是埃及法老与神权的蜜月期。

女法老哈赛普苏让侄子图特摩斯三世去晒太阳，自已开始组建恢宏的陵庙－神庙综合建筑。哈赛普苏的“业绩”主要就是和神教搞分裂，大意可能是观音菩萨的话：“求人不如求自已”，“你有一座庙，我建自已的庙”。尽管哈赛普苏对[卡纳克神庙的扩建](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)也有出力，但女法老的主要热情显然放在自已的陵庙上。哈赛普苏在侄子图特摩斯三世还没有成年时摄政埃及，而在图特摩斯新法老成年后，女摄政王升级做了女法老。年轻的新法老，成了一个跑差的大兵。

哈赛普苏分裂埃及阿蒙神教的虔诚敬神，是否引起了阿蒙祭师的愤怒，目前不得而知；哈赛普苏是否在图特摩斯三世成年后，仍然以法老自居，图特摩斯是否愤怒不得而知。总之哈赛普苏死后，图特摩斯三世和祭师们一起，把女法老的痕迹尽可能地抹去了。图特摩斯三世破坏哈赛普世神庙及有关痕迹是在掌权后的20年，显示这位法老对姑妈并不痛恨。相反有迹象表明，这两姑侄是从前是良好共治关系。图特摩斯三世身后的[阿蒙神祭师利益集团](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)，可能是令法老作出表态的真正的政治压力。

《[**宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信**](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[**宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚**](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[**宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的**](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[**亚特兰蒂斯和基督教的末日情结;西方社会“被末日”的恐惧和无能为力感**](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)》

《[**古埃及的第二次南北朝;世界上第一次保护野生动物的国际战争**](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)》

《[**法老不是“最高祭师”，法老权力有限；法老王权只是阿蒙祭师利益集团的雇佣军**](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)》

《[**新王国法老神庙取代金字塔;军政王权与宗教神权的结合顺理成章**](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)》

《[**神庙与社会的关系并非一成不变；希腊主神serapis代替了阿蒙；奴才面前“主子”一律平等**](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)》

《[**埃及神庙的庇护特权；神庙祭师集团实力；中国历史文化中没有“庇护”机制**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)》

《[**罗马剥夺埃及宗教社团特权影响深远；埃及文明开始湮灭；神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑**](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)》

《[**古埃及的标志性建筑是卡纳克神庙;基督教铲平Serapis神庙是埃及文明最后湮灭的标志性事件**](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)》

《[**法老赋税相当于商业部；生产资料公有;社会交换水平很低;牛;古埃及是毛式社会主义公有制**](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)》

《[**姐弟兄妹通婚，军人集团与神庙的共治；民族和本地豪族的联盟；“入侵者”和“乱世结束者”**](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《古埃及的政教合作和斗争的历史;法老王权与神权争权，始于女法老哈赛普苏》



前一篇：[美式民主，东南亚“民主”和雅典的民主](../../../2010/5/20/美式民主，东南亚“民主”和雅典的民主.md)

后一篇：[阿肯那顿一神论宗教改革，18王朝灭亡](../../../2010/5/21/阿肯那顿一神论宗教改革，18王朝灭亡.md)