# 基督教个人主义价值观简史

标签： `宗教` `基督教` `个人主义` `犹太教` `耶稣` `罗马` `信经` `圣经` `个体` `价值观` `基督` `圣保罗` 

目录： `文明社会进化史`

**被犹太教社团置于死地的基督和圣保罗**

**基督教的个人主义原则简史**

**基督教真理分子的道德优越感，让人如何与之相处？**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1285.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211285.entry)**

****《圣经》上[基督是死于犹大为了一小袋塞斯脱银币出卖了基督，而实际上守旧的犹太教社群因为耶稣背离祖训](../../../2010/5/21/一神教和多神教的政治利益.md)，因此“耶稣自称为神”在他们眼中也犯了一神教义，而必置耶稣于死地。基督教会则根本不承认耶稣受洗，因为他们认为耶稣是无罪的。这样为耶稣洗礼的约翰，“犹太基督教”殉难的第一人，连圣徒的身份也没得到。有基督徒指出，以弗所会议后约翰被承认为圣徒，但是耶稣没有受洗是卡尔西顿会议以来的决议。

死在犹太教保守社团手里不但有施洗者约翰和“犹太基督教”的创始人耶稣，还有将十一互济扩大到非犹太人，接受非犹太人的洗礼而不要求割礼，从而正式创立起基督教的耶稣门徒圣保罗。圣保罗的努力在他身后的犹太人起义后“犹太基督教”因祸得福，正式成为在罗马社会广为传播，就是后来的基督教。继承基督将犹太教义普惠于所于人的圣保罗，也被犹太控亵渎犹太教神庙而被判死刑。基督教的三位创始人，清一色都是死于犹太教的[统一思想](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)！

施洗者约翰和基督重新解释了律法，创立了“犹太基督教”。圣保罗是真正创立基督教的第一人。阿塔纳修则是确立基督教个人主义原则的第一人。尽管当时的阿塔纳修的“[个人主义倾向](../../../2009/10/10/人性有私和个人主义的区别，人权社会契约责任.md)”即基督两性说的目的是为了对付拜占庭皇室支持的上帝基督逻各斯三位一体说（阿里乌斯教派，隐指拜占庭皇帝是上帝真传）。而将阿塔纳修《信经》在尼斯宗教大会，（相当于现在中国的党教第几次代表大会），以主教表决的形式确立后不久，[该派的“圣西利尔”就把对方一派的女数学家希帕蒂娅修女一片片肉烧烤](../../../2010/5/6/基督教“焚书毁校”的历史文化悲剧.md)！

一千年后，[拜占庭的普莱桑和贝萨里奥](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)又用阿塔纳修的对手“三位一体的柏拉图哲学+基督教”的类阿里乌斯派的教义，重新又阐述了阿塔纳修的中心思想个人主义；而罗马教庭把过分个人主义违背了教庭统一思想伽利略老头狠狠地抽了一轮PP，把年轻力壮的布鲁诺烤了；要等路德派的宗教革命才重新确立了个人主义原则：[不得用圣经教条统一思想](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)！那是后话。



尽管圣保罗是罗马公民，但是《罗马法》也确实有不得亵渎同盟者宗教信仰的条款，（[可见罗马对宗教信仰自由的尊重](../../../2010/5/7/罗马社会只少了人权仅多了奴隶.md)）。圣保罗最终还是在名义上被判了死刑；却没被处死！（罗马人其实是想救圣保罗）。圣保罗迈利泰监狱中拖延了半年后，不幸遇上罗马大火，被尼禄当成关在监狱中成功纵火的特异功能纵火犯处死。（尼禄将罗马大火的责任推到人数极少的基督徒身上）。

[基督教最终成为罗马的国教](../../../2010/5/7/宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖.md)，原因有两个。第一是基督教发扬了犹太教的十一互助救济，令各地的[基督教区成为罗马后期暴政中的安全岛](../../../2010/5/17/中央集权社会积聚整个社会危机的堰塞湖.md)。如果了解塞维鲁皇帝制定的“财产离弃（充公）免罚”，可以更深刻了解罗马苛政杂税是如何令基督教对底层居民提供的高度的吸引力。罗马的税收是指定包税人，主要是中产阶级，用私有财产担保，完成不了的，不但要挨皮鞭变奴隶，财产还给没收得一个子不剩下。

“仁慈”的塞维鲁规定，允许中产阶级放弃全部财产，这样尽管穷得丁当响，起码少挨了鞭子，也不至于做奴隶。其次是自塞维鲁开始的中后期的罗马，原来富裕的中产阶级已经几乎完全破产，基督教几乎成了罗马社会基层民众组织的代名词。此时利用[基督教社群提供的政治效益](../../../2010/5/13/历史大趋势，人是最根本的社会财富.md)，可以决定皇帝争夺战的成败。于是，君士坦丁大帝还没有受洗的凡胎肉眼，就在与李锡尼开战前，“看到了”天边的十字架。皇帝眼中天边的十字架，别人全都看不见！（笑）！君士坦丁临终时前才接受洗礼，也未必过分功利，仿佛是为了利用基督教已经打好的社会基础关系，又想为自已留下做坏事的充足的作案时间，临见上帝时就洗礼，所有罪都不算罪了。精明！（笑笑）

[无论是基督教还是伊斯兰教](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)，强调一神论和痛恨偶象崇拜，从普天之下莫非我教的统一思想的角度上看，出发点都是好的。当然从[人权普世的价值观](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)出发，象佛教是不是崇拜偶象，关他们高尚的道德分子什么事呢？笔者两样都不信，结果基督教**真理分子**则称笔者“[无神论者灭绝人性](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)”，**无言**！！而基督教和伊斯兰教本来是叔伯兄弟的宗教，近来扭上两个的宗教之父犹太教，彼此很有人性的自相残杀个天昏地暗，到今天还没有停止，如此高尚的行为，[就更令我等无神论者无言了](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)。

《[宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[亚特兰蒂斯和基督教的末日情结;西方社会“被末日”的恐惧和无能为力感](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)》

《[古埃及的第二次南北朝;世界上第一次保护野生动物的国际战争](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)》

《[法老不是“最高祭师”，法老权力有限；法老王权只是阿蒙祭师利益集团的雇佣军](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)》

《[新王国法老神庙取代金字塔;军政王权与宗教神权的结合顺理成章](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)》

《[神庙与社会的关系并非一成不变；希腊主神serapis代替了阿蒙；奴才面前“主子”一律平等](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)》

《[埃及神庙的庇护特权；神庙祭师集团实力；中国历史文化中没有“庇护”机制](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)》

《[罗马剥夺埃及宗教社团特权影响深远；埃及文明开始湮灭；神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)》

《[古埃及的标志性建筑是卡纳克神庙;基督教铲平Serapis神庙是埃及文明最后湮灭的标志性事件](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)》

《[法老赋税相当于商业部；生产资料公有;社会交换水平很低;牛;古埃及是毛式社会主义公有制](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)》

《[姐弟兄妹通婚，军人集团与神庙的共治；民族和本地豪族的联盟；“入侵者”和“乱世结束者”](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《[古埃及的政教合作和斗争的历史;法老王权与神权争权，始于女法老哈赛普苏](../../../2010/5/21/古埃及的政教合作和斗争的历史.md)》

《[阿肯那顿一神论宗教改革是王权与神权之争的继续](../../../2010/5/21/阿肯那顿一神论宗教改革，18王朝灭亡.md)，18王朝灭亡》

《[一神教演变;宗教教义的背后都是政治利益博弈;罗马的多神教](../../../2010/5/21/一神教和多神教的政治利益.md)》

《[基督教的个人主义原则简史;基督教真理分子的道德优越感？》](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)



前一篇：[个人主义价值观讨论目录集](../../../2010/5/21/个人主义价值观讨论目录集.md)

后一篇：[仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)