# 阿肯那顿一神论宗教改革，18王朝灭亡

标签： `卡纳克神庙` `宗教改革` `法老` `阿肯那顿` `古埃及` `一神教` `阿蒙神` `阿顿神` `摩西` 

目录： `文明社会进化史`

**阿蒙神祭师与法老的宗教内战**

**阿肯那顿一神论宗教改革是王权与神权之争的继续**

**18王朝亡于祭师特权群体的反扑**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1281.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211281.entry)**

18王朝法老与神庙的关系，看上去[与其政权所得是否需要依靠神庙](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)支持，密切相关。图特摩斯一世和三世都是神庙的密月法老，清一色有不自然的权力过渡。图三世在王位稳定后，新建**卢克索神庙**分散卡纳克大祭师的权力，则是蜜月之中的不和谐音；意味着法老争权的政治行为，在18王朝之中的继续。图三世的儿子阿蒙霍特普2-4世，三代法老开始步步掀开了与[卡纳克神庙为代表的祭师集团](../../../2010/4/8/古埃及的“国学”阿蒙教是古埃及历史的主线.md)决裂的政治内争。

阿二世（18王朝第５位法老）是始作俑者，首先在卢克索神庙中引进了新的太阳神“阿顿”。阿三世再接再励，[以卡纳克神庙为目标](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)，将卢克索神庙代替卡纳克神庙，作为法老主要的合作伙伴，（政治色彩浓厚）。正是从阿三世有系统地[打击阿蒙神祭师集团](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)开始，整个埃及社会全面出现分裂。如果说阿二三两世的政策还不足以令卡纳克神庙愤努的话，那么阿四世不知是走头无路还是楞出青出场，以单神教的宗教改革宣布了古埃及全面分裂，和一场可能发生了流血的宗教战争的到来。

阿四世宣布不再信埃及的所有神，除了他家爷爷创造的“阿顿神”，阿顿神是万神之神，法老是神在人间的使徒。听上去酷似犹太教的摩西十诫，或者基督教赫斯提孔教派的一性论，和由[先知一性论发展成的伊斯兰教](../../../2010/5/7/宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖.md)。为表明阿四世的文化大革命的决心，阿四世把自已的名字也改了，不认自已的老爸阿三世，自已改称阿肯那顿，意思是阿顿神的儿子。(另一说是阿顿神朋友，但就和一神教义冲突了)。

阿肯那顿的宗教改革是用法老完全控制的阿顿太阳神，代替了古埃及所有的神灵，而由法老本人，代替了古埃及所有的祭师。卡纳克神庙的祭师不但全部失业，而且还遭到掠夺，以供奉阿肯那顿的新神。这是一次提早了1500年的[Teodosio“灭太阳神运动”](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)。阿肯那顿为什么会搞宗教改革？有学者认为，阿肯那顿宗教改革，是因为阿肯那顿本人（原名阿蒙霍特普）患有马凡氏综合症（瘦长畸形），而失爱于其父和阿蒙神教，以至逆反而“改革”。

阿肯那顿本人患病是有根据的，这类病人有普遍逆反的人格也是有根据的；这也许是阿肯那顿宗教改革的一个重要的诱发原因。但是阿肯那顿的宗教改革的设计，是深谋远虑的，而且１８王朝至少自其曾姑祖母哈特谢普苏特(又译哈塞普苏)女法老在位时，就已经显示出与阿蒙神祭师集团的强烈冲突。那么，完全可以认为，这是一次王权与神权的内战式的摊牌。

十八王朝激烈的宗教改革，可以看出古埃及政教斗争的激烈程度。[卡纳克神庙庞大的人口规模（五万人），](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)可以看到围绕着太阳神祭师集团给王家造成的财政负担，又是多么沉重。阿肯那顿依靠迁都Armana建立一座要塞“宗教改革”，也从一个侧面看出，太阳神祭师集团的力量，远不是念经和行政那么简单。以卡纳克神庙为核心的神庙集团，能够令法老避迁外地，[消耗的又是法老系统自身的资](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)源。则阿肯那顿显然已是孤注一掷，而胜败之数已可隐见。

考虑到18王朝曾经增建了包括哈赛普苏和卢克索神庙在内的宗教投资，则到此时却以“单神教义”摊牌，等于说完全抛弃原有的[传统宗教的投资](../../../2010/2/23/宗教信仰消费价格和武林高手的生活成本.md)，换言之，经历了3-5代后，前代法老所投资的神庙产权，全部叛变成了原有的祭师集团的一部分。显然，这是一套类似中国公有制毛式国企的失败投资，[象朱中堂搞国进民退](../../../2010/2/22/为什么三亚春节晒白肉成为时尚.md)，尽管令社会怨声载道，也无非是令[既得利益的特权工人](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)稍作收敛一二十年，随后，要填饱的特权饕餮之腹更显昭彰，则法老之类大人物终有不胜其力的一天。

终有一天不得不最高统治者不得不停哺特权阶层，则[通钢类暴徒立刻造](http://darthvad.blog.sohu.com/130083897.html)反，百年喂鉰令这些教义中的黑社会对于法老王权来说，也显得过分强大。[所谓开明改革的领导人，既不能继续为国敛财，也就只能以身殉狼](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)。18王朝与胆朝一样，走过的就是这样一个生命历程。　１８王朝诸位法老一代一度地与神庙系统争权，甚至最终以单神教的手段摊牌，说明法老比今天某大党更为醒悟这一剪刀差的必然结局。但是最终断送的仍是勇于改革的18王朝，而不是神庙特权系统。这段历史才真正令人深思。

《[宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信](../../../2010/4/13/宗教的目的和权力的起源；宗教不是迷信.md)》

《[宗教在社会意义上总是意味着权力;宗教也是危机管理的工具;“无私的共同观念”意味着权力的凝聚](../../../2010/4/13/宗教也是危机管理的工具.md)》

《[宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)》

《[亚特兰蒂斯和基督教的末日情结;西方社会“被末日”的恐惧和无能为力感](../../../2010/5/4/亚特兰蒂斯和基督教的末日情结和“被末日”的恐惧.md)》

《[古埃及的第二次南北朝;世界上第一次保护野生动物的国际战争](../../../2010/5/5/世界上第一次保护野生动物的国际战争.md)》

《[法老不是“最高祭师”，法老权力有限；法老王权只是阿蒙祭师利益集团的雇佣军](../../../2010/5/5/古埃及的历史不是法老的历史.md)》

《[新王国法老神庙取代金字塔;军政王权与宗教神权的结合顺理成章](../../../2010/5/5/王权与宗教神权的互利结合.md)》

《[神庙与社会的关系并非一成不变；希腊主神serapis代替了阿蒙；奴才面前“主子”一律平等](../../../2010/5/8/古埃及：奴才面前“主子”一律平等.md)》

《[埃及神庙的庇护特权；神庙祭师集团实力；中国历史文化中没有“庇护”机制](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100iaji.html)》

《[罗马剥夺埃及宗教社团特权影响深远；埃及文明开始湮灭；神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑](../../../2010/5/8/神庙构成了法老时代经济生活中事实上的采邑.md)》

《[古埃及的标志性建筑是卡纳克神庙;基督教铲平Serapis神庙是埃及文明最后湮灭的标志性事件](../../../2010/5/13/Serapis神庙标志埃及文明最后湮灭.md)》

《[法老赋税相当于商业部；生产资料公有;社会交换水平很低;牛;古埃及是毛式社会主义公有制](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)》

《[姐弟兄妹通婚，军人集团与神庙的共治；民族和本地豪族的联盟；“入侵者”和“乱世结束者”](../../../2010/5/13/“入侵者”和“乱世结束者”常常是外族雇佣军.md)》

《[古埃及的政教合作和斗争的历史;法老王权与神权争权，始于女法老哈赛普苏](../../../2010/5/21/古埃及的政教合作和斗争的历史.md)》

《阿肯那顿一神论宗教改革是王权与神权之争的继续》

前一篇：[古埃及的政教合作和斗争的历史](../../../2010/5/21/古埃及的政教合作和斗争的历史.md)

后一篇：[一神教和多神教的政治利益](../../../2010/5/21/一神教和多神教的政治利益.md)