# 世界革命史的吊诡，基督教对资本主义的妖魔化！

标签： `约翰劳` `英国` `马克思主义` `基督教` `资本主义` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**“三大投机”是妖魔化资本主义的反复炒作；**

**炒作三大投机的是基督教，不是马克思主义；**

**中世纪向现代转轨的吊诡之一，将权贵的罪行扣到平民头上；**

**吊诡之二基督教是马克思主义的精神支柱；**

**吊诡之三，五花八门的革命，最终都是对平民私有财产的革命**

资本主义早期所谓“三大投机”，[是西方基督教和东施效颦的东方传统](../../../2012/11/9/基督教对资本主义的阻挠和贪天之功.md)，反反复复炒作的谎言，——>但不包括马克思主义！炒作所谓三大投机故事，指责的是“不当逐利”的投机，意味着“适当的逐利是生活”“过度的逐利是堕落”，在西方就是安布罗斯以来的基督教教义的误导，是典型的中世纪蒙昧时代对平民“自食其力”的鼓励，也与东方同时代的孔儒文化，以及与印度教文化，与伊斯兰文化的道德观完全吻合。这几大中世纪文明的另一共同特点，就是谴责贵族参与逐利，谴责所有人唯利是图，[“君子不言利，小人喻于利”](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)。

印度是鼓励婆罗门当穷光蛋做叫化子，欧洲基督教就贵族禁谷，甚至鼓励出家到修道院，中国如明清两朝，官吏、（皇室）宗人族、满八旗禁止从事民生行业，美其名为“不与民争利”，——>实际上是让领民、奴隶、农奴……把他们尊贵地养起来。由此中世纪等级文化对贵族和平民的逐利与禁欲的道德要求，[可以看到今天公害知识分子，继承的就是中世纪等级文化](../../../2012/9/13/咱国的监管部门主管单位，可以凭空出世的！.md)，把富人当成了长子继承权的贵族。马克思主义则是继承了中世纪的道德谴责，抛弃人道主义，[升级为血雨腥风的“阶级斗争”！](../../../2011/11/14/马克思主义缺乏贵族政治的人道主义传统.md)所以谴责三大投机的不是马克思主义者。

[中世纪向近代，近代向现代社会转轨的过程中](../../../2012/11/10/理解中世纪，理解行会，理解垄断，理解马克思主义.md)，吊诡之一，就是[被指责为“（平民）资本主义”的，实际上混同于“（权贵）马尔萨斯主义](../../../2012/11/8/信托等价于资本主义，&nbsp;信托不是资本积累.md)”。如果两者之间有什么被认为是好的，就归因于（马尔萨斯主义）的“宏观调控”“监管得体”“政府特灵”，如果有什么被认为是坏的，就归罪于“资本主义（市场经济）导致贫富差距”“弱者死定”“市场失灵”。如果有学者指出实际上是政府权力惹的祸，就会被指责为“资产阶级的代言人”“罗姆尼不顾弱势群体”“光为富人说话”“既得利益者”，……。

从欧洲几百年前到东方帝国的现在进行时，脱离中世纪的转轨过程中，吊诡之二就是，明火执仗打家劫舍的是马克思主义，但是在伦理上攻击资本主义，攻击市场经济，为打家劫舍提供无穷尽弹药的[，是基督教和孔儒这些传统卫道](../../../2012/2/2/民粹冲击波！革命压力对于民主进程是南辕北辙.md)！他们倒也批评批评马克思主义，但是批评的只是明火执仗！他们彼此之间互相欣赏，互相称之为“无私的，有信仰的”。而且更普遍的现象，是把资本主义和马克思主义混为一谈，称之为“万恶的无神论”！甚至完全忘记了基督教自已就支持马克思主义的发展论，[却硬扣到进化论（市场经济）弱肉强食](../../../2012/11/1/欧洲基督教文化，自古以来就是弱肉强食.md)！

除了他们内部信神与不信神的争吵[，基督教和孔儒基本上就是一路货](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)，这些传统等级社会的制度文化愚昧得几乎一无是处！即便是他们宣扬的“人道主义”，除了极易引起误解，并且事实上经常偷换了概念以外，也远不是这些卫道士才有“人道主义”观念。而且人权主义者绝不会借“人道主义，向弱者倾斜”的假旗号，作为谋求政治权力的手段，——>如此下三滥的僭求，却是广泛见于任何传统文化，无论它们自称信神不信神。他们不但把人道主义滥用到动物中去，[普遍地将普通人的普通事作妖魔化后，付诸为革命的理由](../../../2012/10/29/革命与监管是天生的一对.md)！

吊诡之三，当这些传统愚昧人士羡慕于资本主义为全人类创造的现代文明，要转轨时，他们又不约而同地称之为“革命”，[而且不约而同地是要对资产主义革命！对私有财产革命](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)！但就是不会对政府无中生有的权力革命。当一些革命党因韩寒并无大错的“不革命三篇”，在方舟子的领导下以文革手段围剿于韩寒时，方舟子又对“要革当权派的命”的乌有之乡媚眼相送，与此同时社科院党学副总监，在十八大声称坚持要毛主义的理由是“毛是马克思主义革命理论结合中国条件的革命经验”时，[不得不让人怀疑，他们到底都要革谁的命](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)？

《[托拉斯企业诞生基于“越大越赚钱”的错误观念；
托拉斯企业的也对“反卡特尔联合定价”的适应](../../../2012/11/11/托拉斯企业诞生和“国企500强”的错误观念.md)》

《[19世纪的英国上市公司的分红，普通股和优先股开始划分；英帝国和金本位政策对英国造成的“凯恩斯主义滞胀”](../../../2012/11/11/中国上市公司为什么不能分红？也没有优先股？.md)》

《[美国企业托拉斯化的原因，动力和效果；美国企业已经偏大了，不是美国经济的优点；反托拉斯法](../../../2012/11/11/美国企业托拉斯化的原因，动力，效果，和《反托拉斯法》.md)》

《[喜欢“无风险分红”是中世纪欧洲的理财观念；
“郁金香投机”是欧洲和基督教对荷兰人和资本主义的妖魔化](../../../2012/11/12/中世纪的理财观念，对荷兰“郁金香投机”的妖魔化.md)》

《[郁金香，英国南海公司和约翰劳都不是股票投机，为什么英法股民会追捧炒股？——>炒股可能死，不炒股等死！](../../../2012/11/12/为什么英法股民会“投机”约翰劳和南海公司？.md)》

《[约翰劳的密西西比公司是国企蓝筹股；法国人没有因为密西西比股票“投机”遭受损失，关键是国债货币化](../../../2012/11/12/解读约翰劳事件关键在“欧债危机”，法国人没有在投机中损失.md)》

《[约翰劳和英国南海公司的主角不是股票，也不是纸币，是国债！约翰劳和英国南海公司是严重的“欧债危机”](../../../2012/11/13/约翰劳的主角不是股票，也不是纸币，是国债！.md)》

《[人权不是相对于奴隶的特权；路易十四亲手制造的滔天洪水；
法国大革命以前的寅吃卯粮的财政危机；](../../../2012/11/13/人权不是相对奴隶的特权，路易十四制造的滔天洪水.md)》

《[约翰劳“国债换纸币，只能换股票”的“改革新政”；
“改革”是否是又一个约翰劳？股民能抵御约翰劳的诱迫吗？](../../../2012/11/13/约翰劳真的死了吗？股民能抵御约翰劳的诱迫吗？.md)》

《[政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是一个骗子，也不是一个贪官；英国和法国的善后不同和后果](../../../2012/11/14/政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是骗子，也不是贪官.md)》

《**“三大投机”是妖魔化资本主义的反复炒作； 炒作三大投机的是基督教，不是马克思主义；**

**中世纪向现代转轨的吊诡之一，将权贵的罪行扣到平民头上；**

**吊诡之二基督教是马克思主义的精神支柱；**

**吊诡之三，五花八门的革命，最终都是对平民私有财产的革命**》

前一篇：[政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是骗子，也不是贪官](../../../2012/11/14/政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是骗子，也不是贪官.md)

后一篇：[希特勒代表德国人民，奥巴马不代表美联邦](../../../2012/11/14/希特勒代表德国人民，奥巴马不代表美联邦.md)