# 如果关心民主，请关心投资，关注股市

标签： `股神` `资本主义` `民主` `逐利` `市场经济` `股票` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-11-14 20:49:28`

**民主不是风花雪月的道德信仰；**

**世界上没有“君子不言利，小民喻于利”的民主；**

**世界上没有逃避得过“股市”的资本主义（民主）；**

**如果关心民主，请关心投资，关注股市**；

[政治型股神值得学习之处](../../../2012/11/13/觉醒派要向毛左股神好好学习.md)，就是懂得政治不能回避经济，知道股市是民生之关注，也知道“政治”不是风花雪月的道德。阶级斗争固然是毛左股神的错误观念，但毛狗搞阶级斗争，毕竟是为了毛左能骑着人民头上拉屎拉尿，所谓人性本来就是私，[毛左毕竟不是神仙太监](../../../2010/9/14/特权不能反？反蜱虫就是反人类？.md)，又是等级文化培养出来的革命战士，至少毛左的政治不是“君子不近疱厨”的道德信仰，这是咱国洋右之所谓民主斗士，万万不及的唯物主义精神。此话并非说笑，也非讽刺，与毛左的务实相比，风花雪月的所谓民主斗士，如豚犬矣！

孔[子曰“君子不言利，小民喻之利”，](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)本来是对历代爱国主义清谈家而言。**但今天的民主似乎也是清谈者多，全是不需言利的大权大贵之人，总之中国的民主事，鲜与股市或其他投资有关**。凡涉股市者，对于事涉资本主义要害的股市信托，我国的土左热衷于作为政治股神落井下石，咱国的洋右也继承了基督教的传统，嘲笑人性逐利之贪婪，充基量附带谩骂几句“腐败”。但如果说到市场经济去特权不要监管，[土左洋右一般就会同时现出公害知识分子的同志本色](../../../2012/9/13/监管住希特勒！.md)。

[土左所谓不要西方民主，没有说不要民主集中制](../../../2012/6/16/世袭君主制是民主集中的逻辑必然；关住权力的“笼子”是什么？.md)，洋右要的是一人一票普选的公有制民主，他们确实是同志。**由于资本主义离不开信托，信托离不开股市，民主固然不必时时炒股，但完全不涉股市的民主，不知是何玩意**？当然，无论是站在基督教还是马克思主义的主流即社会主义而言，**股市投资理财，都是资本主义那一套**，[他们搞的是公有制的民主嘛](../../../2012/10/17/特殊利益部门是狙击改革的最强大阻力.md)！这里再次强调，“容忍资本主义（私有财产）的‘民主’”与“资本主义（私有制）的民主”不是一回事。**真的要民主的人，不可能是不逐利的，因为我们都是平民，都不是贵族**！

如果民主人士接受的是资本主义的民主，[那么股市就是一个绕不过去的坎](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)，难啃固然难啃，但**各位的民主理论如果不能够与股市民生赚钱逻辑相通，那么，如果不是说明民主不中用，就是阁下的民主理解是错误的**，——>这就是毛左股神值得民主人士学习的地方！毛左股神至少知道借熊市股灾加紧上班，从攻击笔者不能永远赚钱，更不能精确测市，以此证明不是笔者的实体社会学理解是错的，就是“黑粉信错了黑爵”，（笑笑），——>毛[左股神有这种理解力！谁还敢说毛左是白痴](../../../2012/11/8/为什么有些富人还赖在国内不移民？.md)？

民主人士就算接受资本主义的民主，不敢沾股市半分，大概也有害怕毛左有本事当政治股神的原因。**最常见的误区，就是跟毛左比赛谁更象股神**，——>[那就真的变成白痴了](../../../2012/11/9/为什么“技术型股神”和“哲学家”令人反感.md)！——>如果不是说谎，或者如果不是占着机构坐庄的内线之便，谁能保证炒股必赚的？一些人可能以为笔者坚持披露操盘，坚持股市联系社会，是由股评吸引“民主读者”，——>毛左股神可能也是如此想法，——>不过，试问如果不能保证跟盘者必赚，怎么可能通过谈股吸引读者听民主？[股市是现实的活沙盘，社会是股市的大镜子](../../../2011/12/29/A股百态是中国民主进程的活沙盘;中国国民民主素质确实低.md)，这才是笔者的真正目的。

[股市是任何民主理论不能回避的坎](../../../2012/11/10/股票是资本主义最重大的技术发明.md)。不必人人买股票，也不必个个为股民唱赞歌，但是世界上没能谩骂股民，妖魔化个人投资者的“民主斗士”，也不存在没有股市和信托的民主社会，更不存在“君主不言利”的资本主义。如果民主真的是吸引人的，真的是有用的，它至少能指出股市的痼疾在那个**制度环节**，也让小百姓就算逃不开公有制帝国的天罗地网，也至少知道是那些制度陷阱抢劫了他们，至少能让人民知道，实现民主后为什么能致富。[您不一定是理财专家，但如果真的关心民主，请关心投资，关注股市，关注市场公平](../../../2009/2/10/理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱.md)！

**《**[觉醒派要向毛左股神好好学习](../../../2012/11/13/觉醒派要向毛左股神好好学习.md)**》**

**股市前景，要从政策博弈的角度看**；

今天的小板和创业板，其实是波澜不惊，与昨天差不多。重仓股微阳，我们的盘子也跟着微阳，接近1%收益，仓位90%。伊利股份不需要怎么担心，主要是一致药业，未知什么时侯止跌。一致药业基本面看不出有什么问题，30倍市盈率固然比中小板都要高，[市净率更高（中小板和创业板已经降到两倍以下），](../../../2008/9/4/市净率高估的蓝筹股，低估的中小板.md)不过量没有放出来，似乎不是主要持股者放弃，而是少数次要持股者换股所为。与小板股票没得比，但目前在稍大一点盘子的股票中，[医药板块中的一致药业算是优质股](../../../2007/9/2/医药板块是行情的洼地，估值的高地，介入慎重.md)。 如果是消息方面，可能是年报只有一元左右。

伊利股份39%

中小板22%

创业板22%

一致药业7%

资金10%

明白A股为什么会下跌，也就明白今天所谓“政改”“经改”的要害，[所谓涨涨跌跌的算命分析，真的不会太关注的](../../../2012/1/6/股市风险大，中国就不可能有民主.md)，还是从政策博弈的角度上看吧，无论郭树清是不是立志成为约翰劳，不要沾国企和银行地产股的边，[也就是不去参和密西西比股票](../../../2012/11/12/解读约翰劳事件关键在“欧债危机”，法国人没有在投机中损失.md)，可能暂时亏点钱，但毕竟不致于致命，也总能在回暖中还本。如果政策是明智的，那么就有投资先行者的暴利。



前一篇：[希特勒代表德国人民，奥巴马不代表美联邦](../../../2012/11/14/希特勒代表德国人民，奥巴马不代表美联邦.md)

后一篇：[股份公司的投资价值和资本并购的获利原理](../../../2012/11/15/股份公司的投资价值和资本并购的获利原理.md)