# 希特勒代表德国人民，奥巴马不代表美联邦

标签： `约翰劳` `英国` `信托` `南海公司` `企业家` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**企业家对股东信托负责，不能代表股东的利益；**

**企业的信托投资价值仅与成本收益有关，与道德无关；**

**企业的生命力不在于企业家，在于企业是否值得投资；**

**企业家有可能出卖股东权益，换取个人利益最大化**；

[行会是联盟组织，行会领袖代表着行会的利益。工会也是卡特尔组织，工会领袖代表着工会组织](../../../2012/11/10/理解中世纪，理解行会，理解垄断，理解马克思主义.md)。但是企业却是信托组织，企业家对股东信托负责，并不代表着股东的利益。这就如同银行对存户的信托负责，但银行并不代表存户的利益。这也是传统的基于民主/集中集的公有制的领导人，与民主社会竞选出来的执政的根本区别。也是自治和采邑的区别。无论希特勒多么残暴，希特勒的确代表了德国人民的利益，除非是被暴政征服的贱民如犹太人；但是如奥巴马就并不代表美国人民的利益，[而对美国人民信托之的责任负责](../../../2011/5/20/美国总统搞腐败很困难；“党父”杰克逊总统.md)。

[企业家必须对其负责的，就是企业信托责任的成本底线](../../../2012/11/10/世界上不存在叫“企业家”的精英新人种.md)，直接反映为企业的信托信用，即收益的预期，在股市中就反映为市盈率。如果企业家经营有方，或企业客观增长条件好，意味着股东信托的风险较小，股票价格预期就有增长；反之市盈率就低。如果有更佳的对比企业，投资者就会用脚投票，直到两边的市盈率反映其合当的预期。如果企业经营环境差，或者[企业家是个吃里扒外的，或者是身为大股东尽损害小股东的权益](../../../2010/10/2/黄光裕先生嫌14年判得太少了，买多点！不缺钱！.md)，该企业的信托价值就将下降，甚至消失。在整个社会投资环境言，意味着再无新的投资和新的工作机会产生。

[如果市场环境恶化，信托价值同样消失](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)。既不会有新的投资，旧的投资也将退出。对于股份公司来说，股东只会综合性地从信托价值考虑投资取向，而不会理彩，那是企业家个人的原因，还是因为政治监管的原因，还是客观不可抗力，如愤青终于发动了钓鱼岛战争……，换言之，投资者只会从逐利的角度考虑“是否值得投资”，而不会涉及任何道德因素。这正是包括基督教和所有传统文化与现代民主不相融外。作为上市企业和股东自身生活，当然会守法与道德中寻求风险成本最低的途径[，但是投资只考虑逐利，是没有道德理由的](../../../2011/11/2/不是信仰特权的，就是追求利益的.md)。

因此企业作为信托组织，它的生命力并不在于企业家的本人是否高尙，是否高才；而在于企业本身是否还值得投资，即企业的成本底线，是否被突破，而不在于其突破的理由。企业成本底线，有可能被企业家本身的贪婪所突破，比如说吃里爬外，出卖股东的权益，或者作为大股东侵犯小股东的权益，等等[。象黄光裕案，显然就是大股东对小股东的侵犯](../../../2012/2/29/从白岩松和黄光裕案中看愚民中的精英.md)。小股东尽管不能在股东大会上板倒大股东，却可以用脚投票，这是私有制民主的原则下，作为信托组织的企业运作中最根本的民主，[绝对意义地超越于股东大会的“少数服从多数”。](../../../2010/3/3/“少数服从多数”是反人权反民主的专治之源.md)

大股东作为企业家，如果不是履行对股东的信托的责任，直接损害的是股东的权益，间接损害的是企业家的信用。这就是企业家并不代表企业利益之处，也是企业作为信托组织，也是[为什么股票的发明，成就了资本主义的现代文明的根本原因](../../../2012/11/10/股票是资本主义最重大的技术发明.md)。股票的最大特点，就是它本身没有分红的义务，股东也不能拒票要回信托的份额，但股份本身具有无务件的流通性，（中国政府不明股份所以然，未上市公司还另设障碍，要对股份转移收公证费和印花税，才承认其转移），[因此股份公司对股东的根本意义，就是信托价值的增益，而不是分红](../../../2012/11/10/为什么工团主义一步步变成邪恶的马克思主义.md)。

[股份公司作为法人并不是天然的存在](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)，取决于股东对其继续的投资，即是否仍然存在信托价值。股份公司内部（企业家（大股东或经理人）
vs
股东）的博弈，与企业在市场外部追逐自身利益最大化的行为，是相互独立又相互联系。企业家的自利并不等同于股东的自利，而有可能损害股东的利益。社会对企业施加的额外成本，肯定损害股东的整体利益，但未必损害企业家的个人利益。因为存在着企业家牺牲股东整体利益，献媚于权贵，让自已个人利益最大化的可能，[后果则是股东退出该信托组织，即信托意义上的企业的衰亡](../../../2012/11/7/上市公司已经是中国最好的企业.md)。

《[托拉斯企业诞生基于“越大越赚钱”的错误观念；
托拉斯企业的也对“反卡特尔联合定价”的适应](../../../2012/11/11/托拉斯企业诞生和“国企500强”的错误观念.md)》

《[19世纪的英国上市公司的分红，普通股和优先股开始划分；英帝国和金本位政策对英国造成的“凯恩斯主义滞胀”](../../../2012/11/11/中国上市公司为什么不能分红？也没有优先股？.md)》

《[美国企业托拉斯化的原因，动力和效果；美国企业已经偏大了，不是美国经济的优点；反托拉斯法](../../../2012/11/11/美国企业托拉斯化的原因，动力，效果，和《反托拉斯法》.md)》

《[喜欢“无风险分红”是中世纪欧洲的理财观念；
“郁金香投机”是欧洲和基督教对荷兰人和资本主义的妖魔化](../../../2012/11/12/中世纪的理财观念，对荷兰“郁金香投机”的妖魔化.md)》

《[郁金香，英国南海公司和约翰劳都不是股票投机，为什么英法股民会追捧炒股？——>炒股可能死，不炒股等死！](../../../2012/11/12/为什么英法股民会“投机”约翰劳和南海公司？.md)》

《[约翰劳的密西西比公司是国企蓝筹股；法国人没有因为密西西比股票“投机”遭受损失，关键是国债货币化](../../../2012/11/12/解读约翰劳事件关键在“欧债危机”，法国人没有在投机中损失.md)》

《[约翰劳和英国南海公司的主角不是股票，也不是纸币，是国债！约翰劳和英国南海公司是严重的“欧债危机”](../../../2012/11/13/约翰劳的主角不是股票，也不是纸币，是国债！.md)》

《[人权不是相对于奴隶的特权；路易十四亲手制造的滔天洪水；
法国大革命以前的寅吃卯粮的财政危机；](../../../2012/11/13/人权不是相对奴隶的特权，路易十四制造的滔天洪水.md)》

《[约翰劳“国债换纸币，只能换股票”的“改革新政”；
“改革”是否是又一个约翰劳？股民能抵御约翰劳的诱迫吗？](../../../2012/11/13/约翰劳真的死了吗？股民能抵御约翰劳的诱迫吗？.md)》

《[政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是一个骗子，也不是一个贪官；英国和法国的善后不同和后果](../../../2012/11/14/政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是骗子，也不是贪官.md)》

《[“三大投机”是妖魔化资本主义的反复炒作； 炒作三大投机的是基督教，不是马克思主义](../../../2012/11/14/世界革命史的吊诡，基督教对资本主义的妖魔化！.md)》

《**企业家对股东信托负责，不能代表股东的利益；**

**企业的信托投资价值仅与成本收益有关，与道德无关；**

**企业的生命力不在于企业家，在于企业是否值得投资；**

**企业家有可能出卖股东权益，换取个人利益最大化**；》

前一篇：[世界革命史的吊诡，基督教对资本主义的妖魔化！](../../../2012/11/14/世界革命史的吊诡，基督教对资本主义的妖魔化！.md)

后一篇：[如果关心民主，请关心投资，关注股市](../../../2012/11/14/如果关心民主，请关心投资，关注股市.md)