# 政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是骗子，也不是贪官

标签： `约翰劳` `法国` `南海公司` `英国人` `债务危机` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-11-14 20:37:45`

**政府能抵御约翰劳的诱惑吗？**

**约翰劳不是一个骗子，也不是一个贪官；**

**英国和法国的善后不同和后果**；

约翰劳用今天仍没有过时的金融创新妙计，向病入膏肓的法国财政，[奉上一劳永逸扫除积弊的改革方案](../../../2012/5/30/“改革”装湟里，可能预售你的首级！.md)，还不需要对政治体制作一分一毫的放权！完完整整保留了有法国特色的初级阶段，根本不需要学西方英国那一套！而且密西西比公司是有全法国最稳定盈利的国企，法国的长子，比起荷兰郁金香的投机，显然是理性投资得多了！[如此曼妙的人才献计，换了你是焦头烂额中的法国摄政王，](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)您阁下会不会动心？……then……?!至于约翰劳自已，挽救了法国，成为国资委并中央银行的大股东兼CEO，还可以出售股票回笼资金，爽吧？

或曰约翰劳的纸币是没有准备金的，——>这是不公正的。约翰劳是认真对待自已的纸币的，约翰劳逃命时带走的不是金银，而是他给自已开的用纸币支付的薪水。尽管约翰劳是拥有法国国资委并中央银行主要股份的大股东！但即使把他看作是公务员，约翰劳仍然是一个清官！[约翰劳的纸币是有金银准备金的，关且比例相当高，](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)如果不是南海公司股价恐慌，法朗随时可以购买南海公司股票或可转让权证。正如前述，南海公司的股价虽然有庄家痕迹，以后世如道琼斯标准而言，其实不算太高。[大概如今天国企与民企相比，市盈率显低](../../../2012/1/9/特权经济下的民企市盈率无限高！.md)。

但是一统天下的（国企＋中央银行）的体制下，一旦出现恐慌性挤兑，就不再有任何缓冲。因此除非约翰劳保留百分百准备金，否则约翰劳体系崩盘是时间问题。[但是如果保持百分百准备金的话，](../../../2012/11/7/米塞斯的错误，罗斯巴德的错误，金本位思想的错误.md)约翰劳就不用改革了，因为不可能填补几亿两白银的资金亏空。约翰劳的麻烦，就是南海公司股价，因为谣言崩盘，因此而漫延到约翰劳的银行的挤兑！——>这才是真正要命的！[股票的特点是可以用脚投票，但不存在挤兑的可能性](../../../2012/11/9/股票帮助资本主义克服经济风险.md)。但银行就不同，约翰劳的独家经营银行，只要实行的是通货限制，就不可能承受任何挤兑，反之则形同废纸。

法国摄政王是讲义气的，看在约翰劳作为路易十四以来的烂帐的最优秀的[替罪羊，为党国作出史无前例的贡献份上](../../../2011/10/16/占领华尔街阶级斗争中的替罪羊.md)，让约翰劳平安逃走后，把所有责任推到约翰劳这个骗子身上。政府没收南海公司和密西西比公司，股份充入国库（国有化）！但是法国国债就没有赔的，正如天朝教导股民：投资有风险，责任要自付，管理层总是要操纵的，亏损的怪自已没有躲开管理层的刀子。枪杆子能够出政权，用来逃债当然没有问题。[能够当股民的，自然也不是饿得要造反的](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)。但是法国中央银行的纸币和法国国债的信用，就彻底玩完了。

英国南海公司此前与约翰劳大同小异，而且因为实在是一个皮包公司，股价崩盘来得更快。英国国会作为以债务出任黄世仁股东的杨白劳，顺从亏损股民的呼声，[严惩了该案中的几位黄世仁，杀了一个，其余财产充公](../../../2012/6/19/乱糟糟的大革命里，小民百姓总是成为替罪羊！.md)！——>没有亏损股民的份！——>平息了民愤！银行国有化后，改组为英格兰银行。唯一不同的是，英国承认此前3100英镑国债的部分有效性，相当于一次减计处理。至于为什么减计，造成了英国人的损失？那当然是几位黄世仁是大骗子的缘故！[何况英国人太逐利了，太贪婪了](../../../2012/11/8/为什么有些富人还赖在国内不移民？.md)，圣经不早说这是人性的弱点吗！

不过，这几位发扬爱国主义精神[，当上了替罪羊的黄世仁，对英国的贡献真是太大](../../../2012/4/8/“道德治国”预定的和最终的替罪羊.md)了！英国人从此认识到没有特权的私人企业不可靠，对资产阶级的直接融资提高了警惕；从此只英国政府的信用。英国人从此更相信国债，更愿意分红，更愿意买庄园炒楼房（城堡），到今天为止，英国也没有听说过什么出色的上市公司。但是英格兰银行担保的英国国债，就成了欧洲信用最好，利率最低的国债，为英国日后的战争提供了无穷尽的财源。但是英国政府大量发国债，仍然再次过了头，[李嘉图最终不得不论证，“国债其实就是税收](../../../2011/10/24/中央担保的地方债相当于税收，李嘉图等效将被国人熟知.md)”。

《[股市可以做空，让大型企业出现成为可能；理解中世纪行会，理解垄断，理解马克思主义](../../../2012/11/10/理解中世纪，理解行会，理解垄断，理解马克思主义.md)》

《[卡特尔除非被镇压否则漫天要价；企业是信托组织，有成本底线；企业的价值在于获取利润的能力](../../../2012/11/10/为什么工团主义一步步变成邪恶的马克思主义.md)》

《[企业不是企业家的钱箱，企业家有从个人套现，索取金钱地位的欲望；世界上不存在叫“企业家”的精英新人种](../../../2012/11/10/世界上不存在叫“企业家”的精英新人种.md)》

《[托拉斯企业诞生基于“越大越赚钱”的错误观念；托拉斯企业的也对“反卡特尔联合定价”的适应](../../../2012/11/11/托拉斯企业诞生和“国企500强”的错误观念.md)》

《[19世纪的英国上市公司的分红，普通股和优先股开始划分；英帝国和金本位政策对英国造成的“凯恩斯主义滞胀”](../../../2012/11/11/中国上市公司为什么不能分红？也没有优先股？.md)》

《[美国企业托拉斯化的原因，动力和效果；美国企业已经偏大了，不是美国经济的优点；反托拉斯法](../../../2012/11/11/美国企业托拉斯化的原因，动力，效果，和《反托拉斯法》.md)》

《[喜欢“无风险分红”是中世纪欧洲的理财观念；“郁金香投机”是欧洲和基督教对荷兰人和资本主义的妖魔化](../../../2012/11/12/中世纪的理财观念，对荷兰“郁金香投机”的妖魔化.md)》

《[郁金香，英国南海公司和约翰劳都不是股票投机，为什么英法股民会追捧炒股？——>炒股可能死，不炒股等死！](../../../2012/11/12/为什么英法股民会“投机”约翰劳和南海公司？.md)》

《[约翰劳的密西西比公司是国企蓝筹股；法国人没有因为密西西比股票“投机”遭受损失，关键是国债货币化](../../../2012/11/12/解读约翰劳事件关键在“欧债危机”，法国人没有在投机中损失.md)》

《[约翰劳和英国南海公司的主角不是股票，也不是纸币，是国债！约翰劳和英国南海公司是严重的“欧债危机”](../../../2012/11/13/约翰劳的主角不是股票，也不是纸币，是国债！.md)》

《[人权不是相对于奴隶的特权；路易十四亲手制造的滔天洪水；法国大革命以前的寅吃卯粮的财政危机；](../../../2012/11/13/人权不是相对奴隶的特权，路易十四制造的滔天洪水.md)》

《[约翰劳“国债换纸币，只能换股票”的“改革新政”；“改革”是否是又一个约翰劳？股民能抵御约翰劳的诱迫吗？](../../../2012/11/13/约翰劳真的死了吗？股民能抵御约翰劳的诱迫吗？.md)》

《**政府能抵御约翰劳的诱惑吗？约翰劳不是一个骗子，也不是一个贪官；英国和法国的善后不同和后果**》



前一篇：[觉醒派要向毛左股神好好学习](../../../2012/11/13/觉醒派要向毛左股神好好学习.md)

后一篇：[世界革命史的吊诡，基督教对资本主义的妖魔化！](../../../2012/11/14/世界革命史的吊诡，基督教对资本主义的妖魔化！.md)