# 逆反定理鉴定“天道无为,小政府”vs“进步主义，讲政治”

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2017-02-03 13:54:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x568.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x568.html)

顺应于客观规律的（资本主义＝社会进化论＝黄老之道），因此能够“小政府，大道无为”；

逆反于客观规律的钢穴帝国内的“人造趋势，讲政治”及政治投机的成功人士；

钢穴帝国逆反客观规律制造的“人造政治趋势”，需要消耗“正能量”，从而呈现强烈的“皇朝更替，治乱循环”；

客观世界的容器对象的继承关系，因其简单可知（而非可证），无须进一步证明，其逆反者必定[不是装逼就是不可救药](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)，even
BOTH！在此对象关系下，逻辑一致（即承认可知对象的继承关系）必定导致不可质疑的逆反定理，因而直接得出（自由人尊重的）[科学语境中常准确使用，但还未精确定义的一系列基本概念](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)；而**这些概念在其他任何人等任何语境中，如果不是从来未有定义，就是从来没有可实证于客观的定义，通常只是作为形容词用于鸡汤**！如基督教语境中所谓真理，马克思主义语境中的所谓价值，进步左右派语境中的所谓公平正义。

在逆反定理的基础下，就明白“[成功学＝政治投机＝权](../../../2013/7/31/李天一的悲情炒作，俺国特色既非法治，也非人治，是讲政治.md)术”的现实存在；明白传统意义中的“政治（学）”与科学意义上的“实体法学，实体社会学，实体政治学”之间的截然相反。从根本上解释了中华秦汉传统的“大道无为，[在上者小政府清静无为，在下者大国民自然安](../../../2009/11/26/在上清静无为，在下自然安定.md)定”，与今天所谓西方那一套的“美国资本主义的自由放任”之间，在社会学原理上的共通之处。当然也就能够从根本上解释，为什么**中国传统和现实政治中的“重于术，失于道”的阴谋厚黑，在中华帝国政治历史和现实钢穴中，仍然有着政治存在的合理性，及其成功人士**。

中国传统的政治学，典型如毛炀帝的厚黑权术（常称为“讲政治”），其语境和含义与今天钢穴官僚所称的（如“[司法要讲政治](../../../2013/8/1/“司法要讲政治”自谁启蒙？孟德斯鸠，霍布斯，卢梭；.md)”基本一致）“中国政治传奇中所谓“帝王之术”（显然不包括汉文帝那种“无为之道”），本质上就是“如何逆反社会学容器的不可抗力，令暂时不受惩罚的政治高杠杆，尽可能延长本朝政治存在”的“没有底线，不择手段”的“政治方法论”。简单说就是“如何得过且过，管它日后洪水滔天”！基督教普世分子不恰当地称之为“实用主义”，明知故犯地故意混淆于[美国资本主义的“无为政治”之所谓“实用主义](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)”。

ps:当我们泛称“基督教”时，并非指所有基督徒，[如果不是默认指梵蒂冈](../../../2016/8/20/理解势力范围的典型案例，参考基督教的梵蒂冈；.md)，就是指弥漫基督教社会的“一般观点”，此两者间基本一致；

这种政治学与研究“何种政治妥协的实现，符合社会学容器的客观规律，何种政治权术的贯彻，必将遭遇社会学容器的不可抗力”的[实体政治学](../../../2013/10/11/合法性守恒是法学和政治学的基本定理，及科学和客观.md)，截然不同。**传统权术“讲政治”无论自称为“学术，理论，信仰”，甚至于“宇宙真理”，充其量仅是相当于实体政治学研究范围内“一种政治现象**”。而实体政治学与实体法学的区别在于，前者是后者的子集。**实体政治学研究的是“政治妥协”，实体法学则研究“反映政治妥协的社会契约”**，——>[契约是妥协的产物](../../../2016/5/19/不可反悔的契约或“诚信的义务”，称为“奴役，bondage”.md)，**社会契约（法的原始形态）是社会妥协（政治）的产物，契约和妥协都不会固化不变**。

ps:[风灵女士打算指责“违背契约的不道德行为”时](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020161049045970/)，既不适当地将道德应用于社会学，更不适当地运用了基督教和马克思主义者创造的“丛林法则，弱肉强食，达尔文主义”之类，因此变成了四不象；

中国政治传统之所以是“不断创造新底线”的“有（无数）底线”的“权术，[阴谋”的“讲政治](../../../2013/9/2/互联网大V七底线，到底是谁泡制的？到底是什么东东？.md)”；原因大约是地理气侯导致的“中华死剩一统”的政治集权，必定形成帝国王朝的自我神圣化，等同于逆反于客观规律的“公有制帝国的共同体”的现实存在。这种共同体的“本朝延续”作为逆反于社会学客观规律的“存在价值”，必定受制于“天无二日，法无二纲”，不得不按照“[本朝党国绝对不和平让渡绝对权力](../../../2015/3/15/总体党主义及其“人民要有信仰”.md)”的政治需求，无限地创造出冲突其他标准的新底线。**换言之“顺我者为天，不顺我者不是客观”，这种政治信念，呢称“人定胜天**”。

如果中华公有制政治容器不是死剩一统的话，各个公有制共同体之间，将因为交换合作而出现社会契约，而不是“雷霆雨露，皆是党国君恩”的政治绝对性（先进性）。当死剩一体已经形成顽固的帝国形态后，本身就成为逆反于社会学容器客观规律的“不具可持续性”的存在性热点，[必定具备了“人定胜天”的政治基](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)因。这种公有制政治不能自然存在，需要残民以逞，苛税猛于虎的“剪羊毛，刮地皮”，才能供应其免于存在性出局的“正能量”。因此中华所谓千古一帝之秦始皇隋炀帝朱元璋毛炀帝之间，[历代党国皇朝之间的相似性](../../../2015/3/18/人权断言鉴别“雾霾中的先进性”，逻辑结论不言而喻；.md)，并非偶然；也因此，**钢穴帝国呈现出强烈的“皇朝更替，治乱循环，原地踏步”，所以也因此，“两国相争，资本主义必胜**”。

《[保守主义的潜台词：政府不能解决任何根本的问题，政府本身就是问题；中华“黄帝老子的大道无为”](../../../2017/1/29/特朗普若持保守主义的真实支持，与进步群众的普遍反对.md)》

《[物理定律审查社会学：“可持续性”和“价值”在熵恒增加中的定义；成功学真的绝对不成立吗？](../../../2017/1/31/物理审查社会学：“可持续性”和“价值”的物理定义；.md)》

《[物理容器的层次关系，“持续性法则”之“逆反定律”；“逆反定律”的一系列逻辑结论和客观层次的真理标准](../../../2017/2/1/物理容器的层次关系，“持续性法则”之“逆反定律”.md)》

《[逆反定律鉴定“成功学”和“识事务者为俊杰”的科学性；“客观规律”与“科学先验”](../../../2017/2/2/鉴定“成功学”和“识事务者为俊杰”的科学性.md)》

《顺应于客观规律的（资本主义＝社会进化论＝黄老之道），因此能够“小政府，大道无为”；

逆反于客观规律的钢穴帝国内的“人造趋势，讲政治”及政治投机的成功人士；

钢穴帝国逆反客观规律制造的“人造政治趋势”，需要消耗“正能量”，从而呈现强烈的“皇朝更替，治乱循环”》

前一篇： [客观之“天道”；传统政治“轻于道，重于术”的“术之伪道”](../../../2017/2/4/客观之“天道”；传统政治“轻于道，重于术”的“术之伪道”.md)

后一篇： [“遭逢挫折能反思”叫信念；不允许证伪叫“信仰”](../../../2017/2/2/“遭逢挫折能反思”叫信念；不允许证伪叫“信仰”.md)

