# 童话争论“中国是帝国吗？美国是共和国吗？”

标签： `黑客帝国` `共和国` `联邦` `传统文化` `民主` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**童话争论“中国是帝国吗？美国是共和国吗？”**

**中国可以称为共和国，美国不是共和国；**

**美国是联邦，联邦不是共和国；**

**共和国自然转化为帝国，历史上无一例外**；

长子长女看《[黑客帝国》，](../../../2012/3/12/印度教的真理牌巨型机中的黑客帝国.md)哥哥边看，边给妹妹讲解故事情节，讲着讲着，两兄妹争了起来。

妹妹说“中国是帝国吗？”，哥哥纠正说，“不对，中国是共和国”；

妹妹问：“那么为什么黑客是帝国？”，哥哥说：“是翻译的，本来不叫黑客帝国”；

妹妹说：“不就是可以翻译成黑客帝国嘛，不是帝国，为什么要说是帝国”；哥哥说：“可能是机器人是统治者吧”；

妹妹问：“美国是帝国吗？”，哥哥说：“美国不是帝国，是共和国”；

妹妹问：“那什么才是帝国”，哥哥说：“以前很多帝国，现在没有帝国”；

妹妹说：“爸爸说过，中国是帝国”；哥哥说：“中国以前是帝国，现在是共和国”；

妹妹说：“那美国以前是帝国吗？”，哥哥说“美国以前也是共和国，现在也是共和国”

妹妹问：“那么说，中国和美国是一样的，都是共和国”；哥哥犹豫：“不一样，中国和美国不一样”

妹妹追问：“不是都是共和国吗？为什么中国和美国不一样”；哥哥说：“美国是真的共和国，中国还不是”

妹妹问：“中国不是真的共和国，不就是帝国吗？”，哥哥说：“不对，中国是共和国”

…………循环了很久；…………循环了很久，很久；……循环了很久，很久，很久……很久……



终于两兄妹面红耳热地，到笔者处求问标准答案：“中国是帝国吗？美国是共和国吗？”



如果不是先听到了“很久……很久”的童话争论，这将是一言难尽的高深问题。正所谓三人行，必有我师！并不是说真的逮三位先生，抓起来严刑拷打，刑讯逼供，就总能掏出点真理来；[而是只要你我留心生活，就能处处获得真知](../../../2011/10/8/普通人能理解的“普通的人，普通的事”.md)。如果不是两兄妹童话中显然是概念混淆的争论，笔者也没有猛然恍悟，导致两千多年来，“民主
vs 共和国 vs
专制”的概念混乱中的真理争论，刀光剑影的理想追求，原来只是简单三维概念，被非黑即白的简单大脑所混淆。更何况，[传统文化驯养了无数忠诚卫道的人科动物](../../../2013/4/3/木异于林未必秀，人民群众必欲毁之.md)，专门混淆最简单的概念。

笔者这样回答两兄妹：“中国可以称为共和国，美国不是共和国；美国是联邦；联邦不是共和国；共和国会自然转变成帝国，历史上无一例外”。政体分类上，确实不是“帝国
vs 共和国”，更不是共和国就是好的，帝国就是坏的。[帝国和共和国，实际上是公有制政体的两种形](../../../2010/11/6/罗马皇帝的政治双轨制；被保护最终就是被奴役.md)态，因为短缺作用和克服短缺的机理，而在治乱循环之中转换。后面这一段解释，笔者没有向兄妹解释，他们一时也听不懂。总之拿到了标准答案，欢天喜地地继续看他们的黑客帝国，开始争论“Neo为什么能挡住机器人”，帝国共和国的全扔到脑后去鸟。

《[8岁女童直觉凯恩斯主义](../../../2013/1/21/8岁女童直觉凯恩斯主义.md)》

《[八岁女童探索进化论](../../../2012/11/21/八岁女童探索进化论.md)》



前一篇：[隐私武器的圣徒战术的无限革命，人体炸弹及效能](../../../2013/4/4/隐私武器的圣徒战术的无限革命，人体炸弹及效能.md)

后一篇：[联邦不是共和国，帝国及基督教](../../../2013/4/4/联邦不是共和国，帝国及基督教.md)