# 隐私武器，逻辑混乱不要紧，只要革命主义真

标签： `个人主义` `旧制度和大革命` `隐私` `传统文化` `真理` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**客观科学规律与任何人的任何隐私无关**；

**传统文化普适真理的隐私武器**；

逻辑混乱不要紧，只要革命主义真！

口号乱喊总正确，帽子乱扣吓唬人，

谁敢存留隐私意，跟着牛逼学露阴

在公有制的文化传统（简称左派，左棍）之中，隐私成为最必要的武器，真是奇特的而无可奈何花的自相矛盾。客观规律如称之为真理，建立在实证基础上的天无二日的逻辑结论，与任何人的任何隐私无关。[但是左棍强调“超越人权的普适的真理”，](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)其普适真理如果存在，本来必定跟隐私无关。但左棍的所有真理，却不得不依靠隐私武器以证真，或依靠妖魔化以证伪；——>此即细节理性主义的逻辑必要性！[但是只要把“真理”换成“道德，信仰”，](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702012915104022524/)即见左棍压倒人权的所谓真理，就是传统社会的道德治国，因此离不开隐私武器。

ps:笔者早就放弃了“真理”的表述，而改用“客观”“实证”“规律”“心证”“科学”“科学三要系”代替之；



“真理”本是“truth，真实”，被偷换了几百年，早变成无定义的道德标榜，以致任何人“坚持真理”即自承是左棍；这是真理最贴切的事实性定义。隐私武器之普遍，[表现在网络上就是露阴癖装逼装女人](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062905157718/)，在生活中就是不用担心给上税的（吹）牛逼；在国民经济中就是年年能够保八，[自说自话自编数据自称就是强势崛起](../../../2012/9/16/埋葬凯恩斯主义！中国经济学家已经走在世界最前列.md)；表现在公有制美德的宣传上，就是有能力拍了一千多张昂贵的照片作为“做好事不留名”之证据的无私雷锋。乖乖，就算今天有着随着拍的数码相机，能够在短短三年里拍下一千多张照片，也是不太容易做到的。

ps:“一千多照片”可能是“一千多好事”之讹，但即使是二百多张照片“随机摄”，但在那个年代，足够吓人了；

隐私之所以可以作为阶级斗争的有力武器，一是得预设公有制传统的东风，[爆炒隐私既可以妖魔化阶级敌人](../../../2013/3/26/民粹都不是一个人在战斗.md)，又可以自我粉饰天才圣人，还可以按传统文化的习俗，自称隐私露阴乃是“光明正大”，只有专制社会才是“隐私不公开”，（思考题：请问这些民粹卫道，偷换了什么概念？）；万一谎言穿帮，民粹卫道也是为了革命造谣，出发点起码是好的。只要民粹大革命还需要多数人参与暴政，就一定还需要团结群众，为革命造谣而声名狼藉的民粹，反而成了考验新一代革命家，是[不是有着团结人民群众的宽大情怀的试金石](../../../2012/4/21/乌合之众不可留，乌龙之勇不可有！.md)！

隐私之所以能够成为阶级斗争的有力武器，同样得益于公有制传统所必然具有的理性主义的哲学风气，也就难免细节理性主义的当道，[露阴癖自然成为最有力的理论创新](../../../2010/2/10/邪恶也许只是一种病！有病！.md)：“逻辑混乱不要紧，只要革命主义真！口号乱喊有信仰，帽子乱扣吓唬人，谁敢存留隐私意，先学牛逼会露阴”。天朝领导强推的实名制，实际效果无非是强制露阴，“谁有不同观点，必须首先露阴”，自然大大方便了民粹牛逼的围剿隐私，而且民粹必定能大获全胜。实名制最大的危险异端，将遭到隐私武器的联合攻击，天[朝却以为是害怕网特捕人，可谓不解世事](../../../2013/3/31/统治者乱镇压，民粹乌合乱革命，和革命的总设计师.md)。

[如果不是有实名制，则民粹围剿异端](../../../2013/3/30/隐私保护是资本主义的必要条件，实名制将围剿隐私.md)，如果不是流于空洞的流行性口号，就是拙于严谨一致的逻辑解释，虽然愚民总是大多数，却是殊不可能占得上风。民粹要么放弃公有制前提，否则必定被私有者“不革命”的自卫要求所牵制。如此左右互斗，自然让统治者（无论本意好坏）与民粹之间，有了资本主义私有制这一温和阶层的缓冲。退一万步，就算民粹革命队伍，最后给“[自私自利吧，大家不过都想过上好日子（习先生的话）”](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)给完全同化了，结果也无非是“市场经济去特权化”“有限的革命”，此所谓皆大欢喜的强势崛起。

[有恒产者有恒心，无产者的革命最为激进，](../../../2011/6/3/善恶的公式与极端的牛二.md)这是连马克思毛主义自已都知道的革命规律。本身就说明了，有隐私的私有者，对于阻止革命的有力作用，实际上是统治者逃避民粹压力的挡箭牌。但是私有制阻止革命，需要隐私得到保护。但是隐私保护的是资本主义“私有”，而不是直接保护统治者；如果统治者高估谣言惑众的威力，或惑于“资产本主义可能夺权”，甚至“用牛二，劫私人，保权贵”自以为巩固了专制统治，参加围剿异端的联合阵线，则无论私有制是死光了还是躲了起来，[结果都是民粹对统治者革命的缓冲，给整没了](../../../2013/3/31/传统文化感受到恐惧，下意识围剿“资本主义异端”.md)。

《[资本主义最大的威胁来自民粹，然后才是政府；个人主义的温和者被清选后，将是民粹沸腾](../../../2013/3/30/实名制将导致民粹对民间温和者的有效清洗.md)》

《[资本主义是传统公有制社会中的异端；隐私保护是法治的必要条件，资本主义民主的起点](../../../2013/3/30/隐私保护是资本主义的必要条件，实名制将围剿隐私.md)》

《[统治者乱镇压，民粹乌合乱革命；革命的总设计师，必定是统治者自已！](../../../2013/3/31/统治者乱镇压，民粹乌合乱革命，和革命的总设计师.md)》

《[实名制不会为政府带来政治利益，民粹不会因为实名制收敛；将推进马丁神父定律](../../../2013/3/31/传统文化感受到恐惧，下意识围剿“资本主义异端”.md)》

《[民粹运动的革命只是革自已的命；专制倒台都不是因为革命，而支付镇压的成本破产](../../../2013/3/31/民粹运动的革命只是革自已的命.md)》

《[改革是建构，革命是暴力建构，民粹是反复折腾；民粹“漫天要价，落地还钱”的文化大革命](../../../2013/4/1/改革是建构，革命是暴力建构，民粹是反复折腾；.md)》

《[短缺导致“改革，革命”的动力；但是私有制才是解决短缺的钥匙,“通往奴役之路”大同小异；](../../../2013/4/1/短缺导致“改革，革命”的必要，民粹统治者却围剿资本主义异端！.md)》

《[马基雅维利《君主论》中的显见的朝鲜和文革；《旧制度和大革命》的简义解释；](../../../2013/4/2/统治阶级中的异端，人民的伟大领袖，马基雅维利的《君主论》.md)》

《[米兰达忠告，“坦白从宽，抗拒从严”？基督教的忏悔和文艺复兴后的隐私](../../../2013/4/2/米兰达忠告，坦白从宽抗拒从严，基督教的忏悔，民粹的“透明”.md)》

《[隐私天赋，契约中的透明，没有隐私就没有人权；公私不分的“透明”“监管”就是极权主义](../../../2013/4/2/隐私天赋，契约中的透明，没有隐私就没有人权.md)》

《[如果双方绝对透明，已经没有契约存在的必要； 信息不对称是天经地义的市场公平](../../../2013/4/3/信息不对称是天经地义的市场公平,美国证监会的作用和诉讼.md)》

《[木异于林未必秀，郡众必欲毁之](../../../2013/4/3/木异于林未必秀，人民群众必欲毁之.md)》

《**客观科学规律与任何人的任何隐私无关**；**传统文化普适真理的隐私武器**》

前一篇：[中庸之道的中国传统，反感对权威指名道姓的批评](../../../2013/4/3/中庸之道的中国传统，反感对权威指名道姓的批评.md)

后一篇：[隐私武器的圣徒战术的无限革命，人体炸弹及效能](../../../2013/4/4/隐私武器的圣徒战术的无限革命，人体炸弹及效能.md)