# F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本

标签： `凯恩斯主义` `芝加哥学派` `利率` `不确定性` `奈特` `米塞斯` `费雪` `经济学` `哈耶克` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

**F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率**

**利率是资本的不确定性成本；**

**主流利率争论耦合了多个独立命题而无法求解**；

19世纪上半叶反对凯恩斯主义的主要知名学者，还有[芝加哥学派的泰斗F.H.奈特](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)。不过奈特根本就没有参加论战，直接就把凯恩斯同学判了死刑：“《就业、利息和货币通论》完全错误，将成为法西斯国家的经济学圣经”。奈特的学生，芝加哥学派另一位[导师级的学者Jocob维纳，则揭示了凯恩斯也承认的，被凯恩斯主义者故意忽略的滞胀Stagflation](../../../2011/1/25/凯恩斯是庇古的“通往奴役之路”.md)必然发生的规律。

费雪和奈特是芝加哥学派公认的两个学术上的奠基人。[费雪成了凯恩斯主义－弗里德曼的货币主义的祖师](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)，而奈特却是自洛克以后，在利率问题上，唯一超越了三百年前的洛克的学者。奈特的利率定义“利率是对资金投资的不确定性成本的市场价格”，是迄今为止对利率的最正确的解释；其超越洛克之处，就在于明确[提出了“不确定性成本”与利率的关系](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)。

为了避免与汉语常用的“风险venture”一词所蕴含的“危险risk”相区别，以后将特定将风险所指的是[奈特在《利润，风险和不确定性》论文中的风险](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)，而以危险指常用语义中的风险。在利率中，风险是贷款债务人的投资成本（借钱人的目的），**因此在借款人信用担保的前提下，利率与风险无关**；换言之，无论借款人赚多少钱，与贷款人（如银行）无关；否则就不是借贷而是参股了。

这样就将决定利率的借贷行为，实际上区分出，其中实际上包含两种性质不同的行为。[第一种是借贷人用自身的信用（私有产权）能够担保不确定性损失](../../../2010/12/21/米塞斯资本原理；什么是亏损？.md)的，而另一种则是借贷人不能担保所意味着的投资危险，而事实上存在借贷的形式“参股分红”的本质。只不过是在还贷时，用借贷人用利润赎回债权人的股权而已。

这样[就将不确定性的成本](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)，与责任决策人本身的财产得失，紧密关联在一起的同时，将“参股”的风险和收益，剔除出利率的研究范筹。否则从事银行贷款的人，就需要在任一贷款的行业，拥有超出该行业从业者最高专业水平的专业能力，——>这是不可能的；也必然是不经济的。从而就将利率的问题，[简化为与借款人（债务人）的承担贷款责任的能力和适时价格](../../../2010/7/31/诚信是个人资产而非先天的道德义务；.md)，即（市场背景风险＋个人信用）。

显然，这种利率的构成是个体性的，因为每个人的信用是不同的；而市场背景风险是千变万化的，[因此利率是不可以象凯恩斯那样“宏观研究”的](../../../2010/3/8/西方经济学的“永恒”逻辑弱点.md)。这一结论等义于，银行从业也是有危险的；[如无特权，银行也是会亏损，也是会破产的](../../../2009/8/13/改革关键的战区是银行造小造强承担责任的改革.md)。当接受贷款者可能存在无法还贷的风险时，银行“利率”实际上包含了参股的经营风险。因此利率之高低，也与所谓的天下苍生无关，只不过是资本者的买与卖而已。

而从银行经营管理的角色看，除非贷款数量很大，不可能一笔笔地商定利率，否则经营成本会过高；[存在一个交易成本的边际](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)。所以就会将客户信用记录作一个归类，再根据市场背景当时风险调整利率。这是银行自已的经营，可能对可能错，反映的正是银行经营所具有的不确定性，是[银行这个行业（企业）内部管理的不确定性问题，也同样不具备“宏观研究”的余地](../../../2010/2/6/专制和民主是产权内外组织形式的适应.md)。

利率是高还是低，高利贷合理不合理，[如果是从人权产权的角度出发](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)，是其个体决策责任，“决策者责任自付”，将是非常简单化的问题。但一旦耦合进大量不相干的因素，象参股回报多少才合理，就成了一个无法求解的命题。事实上，利率一直成了“经济学难题”，就因为既耦合进了宗教道德的因素，[又耦合了“国家通过货币收多少税才合适](../../../2010/12/30/货币就是税收；货币发行私有化；.md)”。利率成了计划苍生的金钥匙，能不复杂吗？还有真理吗？

《[凯恩斯《通论》逻辑不成立与体系外否定；《通论》中的概念偷换；“供给创造需求”的自相矛盾；](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》逻辑不成立和概念偷换.md)》

《[凯恩斯充分就业无定义；滞胀否定菲利普斯曲线；货币和产品的供应没有考虑有效需求和供给损耗](../../../2011/6/6/凯恩斯滥用数学掩盖根本性的错误.md)》

《[凯恩斯《通论》混淆了生产者与消费者角色。假定“生产者＝消费者”，掩藏了“无效生产”的可能性](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》混淆了生产者和消费者角色.md)》

《[均衡经济学的均衡是怎么鼓捣的？凯恩斯主义的“乘数”是怎么鼓捣出来的？](../../../2011/6/6/鼓捣均衡经济学的均衡和凯恩斯主义的乘数.md)》

《[凯恩斯的乘数模型类似于银行高能货币倍数模型；乘数模型完全不能成立](../../../2011/6/7/凯恩斯乘数模型源于银行储备金备数模型.md)》

《[凯恩斯意识到乘数模型有限制，凯恩斯的利率概念多重定义而显混乱的](../../../2011/6/7/凯恩斯的利率概念混乱.md)》

《[凯恩斯没有理解利率的概念也没有理解米塞斯的批评；如果贷款不用还的话，凯恩斯就是对的](../../../2011/6/7/如果贷款是不用还的，凯恩斯可以是对的.md)》

《[费雪的利率和费雪的通缩；费雪学说代表权贵垄断特权的利益](../../../2011/6/15/费雪低利率和通缩论代表了权贵垄断特权的利益.md)》

《[李嘉图与凯恩斯的利率不是市场利率；自然利率是不存在的，否则是不可测的；均衡经济学滥用微积分](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)》

《**F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本；**

**主流利率争论耦合了多个独立命题而无法求解**；》

前一篇：[管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)

后一篇：[米塞斯的时间偏好利率模型不如奈特](../../../2011/6/20/米塞斯的时间偏好利率模型不如奈特.md)