# 奥地利学派时间性偏好断言是错误的

标签： `米塞斯` `经济周期` `奥地利学派` `凯恩斯主义` `时间性偏好` `庞巴维克` `瑞典学派` 

目录： `人权法学和经济学`

**时间性偏好断言是错误的；可以导致完全相反的逻辑结论；**

**时间是属于上帝的，利息是属于教会的，高利贷是基督教会的特权；**

**瑞典学派周期理论与奥地利学派刚好相反**；

**米塞斯和哈耶克的经济周期论点基本上蒙对了**；

**萧条结束的机理和美国大萧条结束的原因**；

时间性偏好的出处并非[门格尔的个体边际效用](../../../2011/2/12/瓦尔拉斯和门格尔的边际概念完全相反.md)，而是基督教传统利率观念的逆反。基督教称“时间是属于上帝的，因此利率是不正义的”。既然时间是属于上帝的，那么利息也是属于上帝的。高利贷如果是犹太人来放，就算是年利率1%也是对基督徒的剥削，——>欧洲特别是纳粹的反犹的道德优越感，就是始自于此。但是如果是教会放高利贷，那就是“上帝的归上帝”，南美墨西哥的天主教会放到200%年利息，仍在是道德的，还是上帝同情你，才给你放贷；如果基督教不还，神父保证你这辈子上不了天堂。（笑笑）。妙吧？

米塞斯的老师庞巴维克则将这句话，倒过来说，“时间是属于每个人的，利率就是自已的”，这就是时间性偏好的由来。米塞斯固然发展了庞巴维克的时间性偏好理论，——>米塞斯似应学学[亚里士多德，“吾爱吾师，吾更爱真理](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)”

由于时间性偏好理论的内在缺陷，参照同一理论基础的瑞典的魏克赛，就得出了完全相反的经济周期结论。（平价购买力理论的哈赛尔就是瑞典学派的）。事实上，经济周期理论中最具代表性的是米塞斯、哈耶克和熊彼特，如果[说哈耶克自称是严格按米塞斯的框架再扩展](../../../2011/2/27/新理论推广和奥地利学派的失败.md)，那么熊彼特的周期理论，与米塞斯的观点也是有出入的；而他们参照的同样是相同的理论假设。

由于这几位的经济周期观点的理论假设，即时间性偏好本身无论正确与否，[作为论据在逻辑上是不成立的](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)。所以笔者对他们的理论内容本身，并没有太多的关心；尽管笔者其实理解米塞斯一些隐晦的观点，大白话翻译过来是正确的。比如说，[米塞斯曾批评熊彼特的经济周期理论](../../../2011/2/21/熊彼特，一条精滑的鱼.md)，是建立在虚假的假定上的，即“萧条并不是经济的不良衰退，而是良性的调整”“萧条只是投资者的心理现象”。

米塞斯很可能是指在三十年代以前所有记载的“萧条”，都是以“破产多少企业，有多少存货没有卖出”为根据。问题就在于，[出现经济调整时，不适应的企业破产，难道不正常吗](../../../2009/2/25/企业破产之&quot;人道主义，国道主义，老板道主义关系&quot;.md)？因为看到银行破产数字上升，就嚷嚷萧条可怕，难道不是心理现象吗？象1873年的萧条被认为是“严重的萧条”，无非是当年有不少小银行破产；而实际上当时无论是产销还是就业，以及国民收入，都是迅速上升的。

[米塞斯和哈耶克的经济周期理论](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)，（哈耶克因此理论获诺贝尔经济学奖），是基本上结论正确的，但理论基础是错误的。换言之，这两位实际上是直觉性得出正确的结论，然后[用一套错误的理论瞒天过海“找到了根据](../../../2011/2/26/哈耶克分子和“民主的权威”.md)”。其方法上的错误，与凯恩斯主义并无大的区别，只不过凯恩斯的《通论》，是在直觉性得出错误的结论后，再瞒天过海而已，——>凯恩斯自已，倒很可能认为那是正确的。

从实体经济学而言，[萧条的剪刀差很容易找到](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)。萧条就是由于投资错误产生的，累积的投资错误由萧条加以强制性的调整；投资的萎缩和产能的废弃，是由于有效的产品一开始没有确定，被废弃的产能和产品，是不适用于废品；萧条终止了这些无用产能和产品的社会成本的支出。[正是这种对无效产能的废弃](../../../2009/12/7/谈产能过剩不可能有通货膨胀的谬论.md)，从根本上消除了通货膨胀的压力，令市场经济保持高效益的成本利用。

有效的产品和产能，由于没有新的投入，而渐渐供应紧缺；与此同时持币数量的增加，购买力开始上升被加以试探新的产品。[这条剪刀差会最终合拢，萧条就结束了](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094100020525/)。新的投资方向就在市场的选择下，明确了；从而开始了下一个增长周期。因此所谓的经济周期，实际上就是不确定性成本的累积的释放的过程，[是经济增长过程中必须承受的代价](../../../2008/4/26/经济危机：A股长期向空的根本因素并没有改变.md)。用市场干预和凯恩斯主义声称“挽救了大萧条”，是南辕北辙。

美国大萧条的结束，是得益于二次大战**结束后**，重打锣鼓另开张，才走出了产能过剩的陷阱；[这一点奥地利学派是分析是没有错的](../../../2011/2/27/新理论推广和奥地利学派的失败.md)。简单说，就是因为二次大战吸引了凯恩斯主义的钞票，时间让产能过剩消化了，报废了，萧条就结束了。1930-1933年库存统计的下降，则足以说明[大萧条是被美国政府将萧条干预成了**大**萧条](../../../2010/12/30/货币主义导致恶性通货膨胀和大萧条.md)，自由放任的市场经济下，大萧条的周期，很可能不超过一年。

《[凯恩斯《通论》逻辑不成立与体系外否定；《通论》中的概念偷换；“供给创造需求”的自相矛盾；](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》逻辑不成立和概念偷换.md)》

《[凯恩斯充分就业无定义；滞胀否定菲利普斯曲线；货币和产品的供应没有考虑有效需求和供给损耗](../../../2011/6/6/凯恩斯滥用数学掩盖根本性的错误.md)》

《[凯恩斯《通论》混淆了生产者与消费者角色。假定“生产者＝消费者”，掩藏了“无效生产”的可能性](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》混淆了生产者和消费者角色.md)》

《[均衡经济学的均衡是怎么鼓捣的？凯恩斯主义的“乘数”是怎么鼓捣出来的？](../../../2011/6/6/鼓捣均衡经济学的均衡和凯恩斯主义的乘数.md)》

《[凯恩斯的乘数模型类似于银行高能货币倍数模型；乘数模型完全不能成立](../../../2011/6/7/凯恩斯乘数模型源于银行储备金备数模型.md)》

《[凯恩斯意识到乘数模型有限制，凯恩斯的利率概念多重定义而显混乱的](../../../2011/6/7/凯恩斯的利率概念混乱.md)》

《[凯恩斯没有理解利率的概念也没有理解米塞斯的批评；如果贷款不用还的话，凯恩斯就是对的](../../../2011/6/7/如果贷款是不用还的，凯恩斯可以是对的.md)》

《[费雪的利率和费雪的通缩；费雪学说代表权贵垄断特权的利益](../../../2011/6/15/费雪低利率和通缩论代表了权贵垄断特权的利益.md)》

《[李嘉图与凯恩斯的利率不是市场利率；自然利率是不存在的，否则是不可测的；均衡经济学滥用微积分](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)》

《[F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本](../../../2011/6/20/F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本.md)》

《[米塞斯的时间偏好利率模型不如奈特；米塞斯违反天无二日逻辑规则（时间偏好性＋边际效用＝多逻辑冲突）](../../../2011/6/20/米塞斯的时间偏好利率模型不如奈特.md)》

《**时间性偏好断言是错误的；可以导致完全相反的逻辑结论；**

**时间是属于上帝的，利息是属于教会的，高利贷是基督教会的特权；瑞典学派周期理论与奥地利学派刚好相反**；**米塞斯和哈耶克的经济周期论点基本上蒙对了**；**萧条结束的机理和美国大萧条结束的原因**；
》

前一篇：[米塞斯的时间偏好利率模型不如奈特](../../../2011/6/20/米塞斯的时间偏好利率模型不如奈特.md)

后一篇：[讲政治的保障房中的凯恩斯主义](../../../2011/6/21/讲政治的保障房中的凯恩斯主义.md)