# 管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户

标签： `管理层` `a股` `证监会` `妖魔化` `机构化` `公募基金` `计划经济` `干预市场` `垄断` `散户` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户**

****管理层无法通过干预市场挽救基金；

基金如果不是走输散户，就是整个A股市场被管理层卡死！

管理层急推国际板，有可能是“本届证监会政绩太差”的仕途危机

当今天为止，没有新增的空消息，反正笔者没有听到；所谓此空彼空，不过是市场信心丧失。即使是准备金率结缴日，[对于市场流动性并没有直接的影响](../../../2010/3/25/炒股风险大，不炒股风险更大.md)。盘面上看，真正杀跌的品种并不多。反而是一些先前稳定的强庄股，出现了补跌。在操作上，这是由于周边品种反复下跌，而形成了凸岛效应。相比其他品种的比价高了，护盘的压力就会渐渐加大，为免消耗资金太多，就会主动打低一个平台。

另一方面，目前管理层监管做庄很严，（[是一种干预](../../../2010/12/7/脑残救济税不合理.md)），在股票反复下跌的情况下，如果自动补仓或者有些护盘市值，不由自主地就会仓位过重。特别是对小盘股而言。[但在管理层那些监管天才看来，就是恶意做庄了](../../../2010/9/14/股票市场价格陪审团！.md)。突然袭击式的就把一些帐号封了。根本不听你的解释。在这样的压力下，一些股票池比较少的机构型投资者，就会被迫放空手头上的部分品种，构成“强势股补跌”。

强势股补跌常常是见底的迹象，其实是一个错觉。真正的情况实际上就是凸岛效应暂时消除，即股价刚好跌了一轮。但是否还有下一轮，却在未知之数。[目前的下跌与中国基本面存在经济危机征兆](../../../2010/3/26/中国股市不是经济的晴雨表.md)，与行情的逻辑关系并不大；[主要原因仍然是管理层的干预](../../../2011/4/28/打压小盘股，成功制造了股灾.md)，实际上是行政力量反复打压股价，[令到按市场惯律做多者，几乎是一路被套](../../../2011/3/29/散户禁飞区，基金大轰炸，蓝筹反对派.md)。而管理层的干预，又是主要为了基金机构被套牢得太重。

这样就形成了一个死循环：如果管理层不干预，基金就会以快得多的速度被赎回打垮，所谓“基金急转身”；[但基金如果现在解除对银行地产等大盘股的抱团，就会出现急剧的股值下跌](../../../2008/7/8/招行万科权重股是否因基金抱团而高估？.md)；同时由于移仓，令小盘股大幅上涨；[后者意味着散户收益会再次超过基金](../../../2008/4/24/公募基金不死，股民暴利可期.md)；从而令基金申购雪上加霜。但是如果为了救基金，打压小盘股，结果就是整个市场下跌。

[即使按照“圈钱政治任务”，](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)本界管理层仕途也堪忧。国际板是否在这种证监会的“仕途堪忧”情结中，才会打出国际板捞回政绩面子，而冒天下之大不韪呢？这样的可能性，不能完全排除。现实的股市环境就是，[管理层“A股机构化”改革](../../../2011/6/2/A股机构化造就不理性的暴涨暴跌.md)实际上就是“计划经济垄断化”，终于结出了恶果。管理层操纵市场的结果，就是[将小波动搞成大股灾](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)。不是整死市场，就是根本上得不到任何好处。

如果这些计划经济式的基金不死，A股必死。A股死了，中国的市场经济也差不多死了。[公募基金以为他们的错误投资结果负责，这是管理层无论如何干预市场，都不能改变的结局](../../../2008/4/17/股灾也不应该救市，规范行政指定的公募基金不是救市.md)。干预不干预，无非就是A股和“A股管理层”，是不是跟着公募基金一起死而已。

今天主要的操作是减除了华锐风电，填补入双汇发展。不知是我们自已的卖盘，还是我们抽空了买盘，华锐风电跟着大跌。初时看看几只相对重仓股的跌幅，以为会大大走输大盘。但是核算起来，亏损虽然超过1%，但不比小盘股多。仓位100%。

创业板 47%

中小板 43%

双汇发展 5%

伊利股份 4%

华锐风电 1%



从基金跟踪看，今天基金出货比较有力。但实际上可能是由于成交量减少了，基金的出货就体现比较明显。从分类指数上看，不容易看出基金出货的方向在那里，盘面其实是普跌。不过近三四天的盘面，表现为缩量的俯冲式的跳水，主要是由于基金对提准的强烈反应。说到底，仍然是A股机构化的结果。管理层也只是“股票市场的管理层”，管不了央行的政策。

多年来[管理层不停妖魔化散户，为“A股机构化”的大倒退造势](../../../2008/1/16/基金的投资水平不及散户.md)，今天是否到了反思的时侯？让我们看看，管理层有没有一点点反思。

前一篇：[炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀](../../../2011/6/19/炒股抑制通胀，圈钱导致滞胀.md)

后一篇：[F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本](../../../2011/6/20/F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本.md)