# 米塞斯的时间偏好利率模型不如奈特

标签： `米塞斯` `不确定性` `边际效用` `哈耶克` `奈特` `时间性偏好` `利率` `凯恩斯主义` `费雪` 

目录： `人权法学和经济学`

**米塞斯的时间偏好利率模型不如奈特；**

**米塞斯违反天无二日逻辑规则（时间偏好性＋边际效用＝多逻辑冲突）**

**投资行为与时间偏好无关，不确定性成本与主权因素无关；**

****

[不确定性中的负面因素](../../../2010/1/28/投机如何才能危害社会？.md)，更接近于汉语所称的“危险”，但不确定性本身是中性的。不确定性不是不可知性，只是在一个边界清晰的范围内不可预测，（[如个体的行为就具有不确定性](../../../2011/3/2/什么是真相？预测未来对不对？.md)），因此利率的不确定性成本的“最大与最小值”之间的范围，是可以预计的。因此利率就是资金贷出人对贷出的危险的不确定性的估价，及借款人对借钱投资的风险模型的不确定性的估价。[两者平衡时借贷契约成交](../../../2010/1/29/老子思想是极右；“信息不对称”是左帽.md)。

与奈特的利率的不确定性成本的模型最接近的，是米塞斯的时间偏好利率论。因为不确定性是正比于时间的，所以在特定语境下（适用于大部分商业情况），[时间性偏好，其实就是不确定性成本的最小化行为](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)。笔者不清楚这两位老头是否意识到两者之间还有微小的差别，还是认为两者根本不相同。反正两个老家伙，“利率是不确定性”“不不，利率是时间偏好”，嘴对嘴，打了足足三十年口水仗！

奈特的利率不确定性成本，与米塞斯的时间性偏好论，确实是有微小的差异的。根本的区别在于，[奈特是市场成交的利率](../../../2009/3/31/市场要素之&quot;万能与不能&quot;的意义.md)，而米塞斯的时间性偏好，[则是先验性的结论；而不一定与市场相关](../../../2011/2/27/Transcendental先验法则是错误科学标准.md)。因此按米塞斯的理论，就意味着存在“利率应该是多少才正确”的正确答案，——>也就意味着存在[反经济周期的计划经济可能性](../../../2011/2/3/计划经济内核数学理性主义，米塞斯“社会主义不可运作”和兰格.md)；这将违反米塞斯的个人主义边际效用的一切前提。

问题就出在，时间性偏好的利率理论，并不是[个人主义的边际效用](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)的逻辑结果，而是米塞斯引入的一个新的断言；换言之，（个体边际效用＋时间性偏好＝米塞斯理论——>[米塞斯和哈耶克的经济周期理论](../../../2011/1/27/“发现”了奥地利学派和米塞斯及哈耶克.md)），非常遗憾的是，无论这一理论的结论是否正确，这个逻辑基础是不成立的，是违反了天无二日的逻辑规则的；即构成了[米塞斯自已所称的多逻辑系统](../../../2011/1/28/缺乏逻辑能力可能是脑残综合症的典型症状.md)。

米塞斯声称“如果不全盘同意米塞斯的理论，就不要引用米塞斯的任何观点”，一直是奥地利学派的准则。实际上，[这就是“天无二日”的单一断言逻辑系统的要求](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)，米塞斯认为自已是符合该规则的，因此除非指出米塞斯的理论不符合单一断言；否则米塞斯的声明要求是合理的。但偏偏，时间性偏好就是一个独立的断言，[从而可能在完全相同的理论假设中，得出完全相反的结论](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)。这就是瑞典学派。

为了掩盖时间性偏好，实际上是独立的断言，米塞斯花了最多的笔墨。奥地利学派很少错误；尽管也是非常粗糙。[米塞斯的《人类行为》是逻辑最严密的名著之一](../../../2011/1/27/米塞斯《人类行为的经济学分析》的分析.md)。如果说有明显错误的地方，就是时间性偏好这一段。[这一段也是最难懂的，因为在这里是错的](../../../2010/1/22/奥地利学派不是完美的体系.md)。投资者实际上是时间无偏好，时间是无关的；否则就不会产生投资行为本身。尽管特定语境下，可以将时间性偏好，解释成对不确定性和风险的厌恶。

庞巴维克的时间性偏好，干扰了米塞斯人类行为作为[天无二日的科学理论的逻辑完全性](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)；但如果改用奈特的不确定性成本模型代入，就不会影响米塞斯的[人类行为是个体边际效用的响应](../../../2011/2/10/经济学的科学方法论与量子力学相似.md)的假定。原因在于，不确定性成本是与主观因素无关的，客观存在的成本要素；而且是任何经济主观行为（边际效用）必须加以判断的必然因素。因此不确定性成本与边际效用原理，并无逻辑上的冲突。

而奥地利学派采用的时间性偏好假设，实际上是人类心理普遍性博弈规律的假定，与凯恩斯主义的流动性三大规律是一样的性质，是独立的不可考证的断言。这样就出现了，在利息上，个人行为的原则，到底是“时间性偏好”决定，还是“利益决定”呢？[两者有冲突时，以那一个为标准呢](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”波普尔法则的弱点.md)？时间性偏好与边际效用的冲突揭示了奥地利学派方法论的深层缺陷——>[个体边际效用原理，也是一个博弈模型](../../../2011/2/9/瓦尔拉斯没有发现边际效用，A.马歇尔没有理解“边际”.md)！

《[凯恩斯《通论》逻辑不成立与体系外否定；《通论》中的概念偷换；“供给创造需求”的自相矛盾；](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》逻辑不成立和概念偷换.md)》

《[凯恩斯充分就业无定义；滞胀否定菲利普斯曲线；货币和产品的供应没有考虑有效需求和供给损耗](../../../2011/6/6/凯恩斯滥用数学掩盖根本性的错误.md)》

《[凯恩斯《通论》混淆了生产者与消费者角色。假定“生产者＝消费者”，掩藏了“无效生产”的可能性](../../../2011/6/6/凯恩斯《通论》混淆了生产者和消费者角色.md)》

《[均衡经济学的均衡是怎么鼓捣的？凯恩斯主义的“乘数”是怎么鼓捣出来的？](../../../2011/6/6/鼓捣均衡经济学的均衡和凯恩斯主义的乘数.md)》

《[凯恩斯的乘数模型类似于银行高能货币倍数模型；乘数模型完全不能成立](../../../2011/6/7/凯恩斯乘数模型源于银行储备金备数模型.md)》

《[凯恩斯意识到乘数模型有限制，凯恩斯的利率概念多重定义而显混乱的](../../../2011/6/7/凯恩斯的利率概念混乱.md)》

《[凯恩斯没有理解利率的概念也没有理解米塞斯的批评；如果贷款不用还的话，凯恩斯就是对的](../../../2011/6/7/如果贷款是不用还的，凯恩斯可以是对的.md)》

《[费雪的利率和费雪的通缩；费雪学说代表权贵垄断特权的利益](../../../2011/6/15/费雪低利率和通缩论代表了权贵垄断特权的利益.md)》

《[李嘉图与凯恩斯的利率不是市场利率；自然利率是不存在的，否则是不可测的；均衡经济学滥用微积分](../../../2011/6/20/管理层应反思为“A股机构化”而妖魔化散户.md)》

《[F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本](../../../2011/6/20/F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本.md)》

《**米塞斯的时间偏好利率模型不如奈特；**

**米塞斯违反天无二日逻辑规则（时间偏好性＋边际效用＝多逻辑冲突）**

**投资行为与时间偏好无关，不确定性成本与主权因素无关；**》

前一篇：[F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本](../../../2011/6/20/F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本.md)

后一篇：[奥地利学派时间性偏好断言是错误的](../../../2011/6/20/奥地利学派时间性偏好断言是错误的.md)