# 印度的“西方式民主”虚有其表

标签： `米塞斯` `印度` `户籍制度` `市场经济` `土地私有制` `种姓` `行业` `地方自治` `腐败` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

**印度之“有什么样的文化，就有什么样的国家”**

**印度不是市场经济，印度的“西方式民主”虚有其表；**

**印度取缔户籍制度严重侵犯了私有地方产权；**

**印度种姓相当于行业工会对劳动力的垄断；**

**印度市场经济中的人口充其量只有几千万；**

**印度农村封闭社区仍生活在远古水泼不进**；

用市场经济的标准看东南亚和非洲，那是没有什么好看的。称非洲是“美式民主”，不如说毛主席是美国总统！[而印度这个国家抄袭西方“民主制度”](../../../2010/10/3/印度是怪胎民主国；分裂不可避免.md)，将西方的糟粕基督教沙文主义几乎完封不动地抄了，却[把西方民主市场经济完全竞争的产权法治内容](../../../2010/10/3/印度证明了美式民主行不通？还是怪胎民主行不通？.md)完全抛弃了。与其说中印两国竞争谁更领先，不如说这两头大象在[自力更生的路上你追我赶](../../../2009/12/25/自力更生就是闭关锁国和印度.md)，看谁离地狱更近一点。

印度不但有着中国货币主义的所有毛病，而[印度的所谓土地私有制](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)，在制造了让中国的钉子户为之羡慕的公共建设的阻力的同时，却被基督教沙文主义的“人道主义反户籍制度”冲击得一踏糊涂。印度是一个没有户籍制度的社会，即所谓拥有“西方的迁移自由”，等效于取缔了地方的自治权。所[以印度是一个缺乏地方社会保障的财力的社会](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)，这是印度公共建设软弱的重要原因之一。



其次印度的土地私有制是需要象看门狗一样看着自已的地皮，还需要贿赂警察才能赶走“[反对户籍制度的移](../../../2009/6/22/排除户籍纠纷推进社区民主自治是政改突破口.md)民”占领你的家园的土地私有制。如果有谁出门旅行一周年以前，没有先跟警察拉好关系请人照料好家园，那么回家去就会发现土地房产上住了一大窝农民工家庭，[依印度法律是不能赶走的](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)（在一处居住一年后拥有产权）。如此“私有制”，不如说[毛主席的人民公社会是“私有制的大家庭](../../../2009/5/23/就孙志刚悲剧回答户籍制度合理性实施.md)”。

在[印度这种“私有制”社会](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)里，富人如果不是自已做看门狗，就算请出口世界各地的印度保安看家也是不可靠的，因为这些保安可以在主人离家后引进“再也赶不走的”亲戚朋友，然后和主人讨价还价，这地皮至少有一半就归他所有了。所以印度如果不是自已管着小看门狗（驰名世界的印度保安）的大看门狗（主人），就是有专门的物业公司的小区才算得上是“安全的私宅”。

本来土地私有化是为了通过法律确保私有产权，以便于流通，[减小了产权的保有成本和简化了流通中的交易成本](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)。印度引进西方的[基督教沙文主义的人道精神“反对户籍制度](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)”，反而令印度的土地产权形同虚设，大大增加了土地产权的保有成本，也令买主购买土地，如果不是在自已亲戚朋友之间或带上一大帮保安，或者贿赂警察兼职城管，则等于是花钱买顿揍。

印度社会的麻烦还在于种姓制度，不谈“人权平等信仰”之类（[没有信仰就不会有种姓制度](../../../2008/12/23/印度信仰，沉重的精神负担.md)），种姓制度事实上构成了印度社会控制了行行业业的“行业工会”。[这些种姓构筑的“行业工会”](../../../2008/12/16/种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家.md)既没有起到欧美工会保障劳工权益的作用，又令自由工人的流动成了向控制种姓用工的“丐帮帮主”交保护费而大大增加了劳动力流动的成本。

所以[印度的“西方民主市场经济](../../../2009/1/2/印度的国家安全和自力更生.md)”，只有给印度报业托拉斯吹出来的“[有印度特色的西方民主](../../../2008/12/31/印度社会最缺乏的，仍然是真正的民主.md)”，印度自由经济的主要要素劳动力、土地的市场交换根本就流动不起来。印度十亿人口，真正接近于市场经济生活方式的，大概只有几千万。更有甚者，印度大部分地区的经济产权并不是落实到个人身上，甚至不是落实到家庭身上，而是落实到一条整村的大家族（差不多相当于小土邦主）手上。

这种类似[欧洲中世纪的庄园式才是经济交换的产权主体](../../../2008/12/14/印度的社会价值观不为统一服务.md)，里面的生产要素根本就是代代相传不会外泄，穷得要死时就要求印度政府发扬人道主义精神加以救济，反正是永远不会破产。他们的要求也不高，每人一块慢头一碗汤，乐呵呵就满足了。管你是21世纪还是公元1世纪（孔雀王朝），你让他交税他给你，你让他跳神他高兴，你让他卖地，他不干！[有什么样的文化，就有什么样的国家](../../../2010/12/18/有什么样的国民，就有什么样的政府.md)，对印度显然适用。

《[美元资产购黄金不能保值；“金本位”不能限制通货膨胀；金本位不能减小金融危机；金本位制造经济危机](../../../2011/1/3/黄金不能保值；金本位制造经济危机.md)》

《[香港联汇制是变相的“金本位”；联汇制的风险类同金本位，香港联汇制覆灭中港整体经济是时间问题](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)》

《[人权保值即“个人和家庭子女的教育投资的问题”;教育是为了就业和就业的收入；教育是个人的投资](../../../2011/1/3/教育是个人投资，为了就业和就业的收入.md)》

《[米塞斯原理否定了任何固定的保值投资，没有否定市场资产保值；职业经理人和企业家的社会职能是什么](../../../2011/1/4/禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？.md)》

《[管理不能保值，管理本身有管理费用;“精英治国”将有窃国大盗；“国有资产保值”依赖于“低人权”》](../../../2011/1/4/米塞斯原理 管理不能令资产保值及委托理财；.md)

《[米塞斯原理：权力世袭和市场妥协；米塞斯原理的死亡诅咒：政治政治利益适用米塞斯原理；](../../../2011/1/4/米塞斯资本原理的死亡诅咒！.md)》

《[美国对中国有贪念无恶意；为什么美国不会继续征服全世界；美国的灭亡也就是地球所有国家的末日](../../../2011/1/5/米塞斯原理：美国灭亡将是所有国家的末日.md)》

《[米塞斯原理解释了市场经济的循环运转和环境保护；市场经济的“资源优化”；公有制奴役之路](../../../2011/1/5/米塞斯原理：市场经济的循环运转和环境保护及资源优化.md)》

《[为什么美国不愿意征服全世界？美国从和平世界可以得到更大的利益;中美贸易互利；美国人本性](../../../2011/1/5/为什么美国不愿意征服全世界？美国人的本性；.md)》

《[民主就是监督政府“干实事还不能乱花钱”；美国实际上是税收最轻，政府赤字最小的国家；](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)》

《[日本是被世袭财阀控制的传统社会；日本的危机意识维护了财阀特权；传统文化拖了日本进步的后腿](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)》

《[“衡平”中的租值和租值耗散，“均衡经济学”是伪科学是计划经济的“经济学”；奥斯特罗姆](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)》

《印度不是市场经济，印度的“西方式民主”虚有其表；取缔户籍制度严重侵犯了私有地方产权》

前一篇：[垃圾在通货膨胀里不能保值](../../../2011/1/7/垃圾在通货膨胀里不能保值.md)

后一篇：[美国的制度优势是完全竞争](../../../2011/1/7/美国的制度优势是完全竞争.md)