# 国民主权原理和主权管理者；

标签： `美国` `主权` `多民族` `阿克顿` `卢梭` `国民主权原理` `共和国` `联邦` `民主` `君权神授` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**多民族的国家需要有额外的“统一成本**”

**国家意味着独立主权，政府是主权的管理者，政府不是社会的管理者；**

**国民主权原理：（国家权力power=SUM(国民授权的right)）**

**君权神授的人民先进性授权；**

****

****世界上和历史之中，民族和国家基本等同者，其社会的稳定性起码高出一个档次，[也是现代资本主义兴起之源](../../../2010/10/27/民族主义是欧洲资本主义诞生的必要条件.md)。民族主义构成了[独立于基督教会权威的“私有制”。](../../../2010/10/27/为什么有民族主义？民族主义本来目的是什么？.md)因此多民族的国家需要有额外的粘结剂，如果不是来自帝国的成本，就是来自共同的联邦利益。所以真正多民族的国家如果不是严苛的集权帝国（额外的政治成本），就是宽容而松散的联邦社会（政府向地方出让利益）。

[苏联帝国所谓崩溃，](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)实际上就是中央无法负担统一的成本，而不得向联邦转换，因其多民族的社会特点，而最终顺着历史的惯性，瓦解成了邦联。[苏联中央集权的破产瓦解](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)，并非戈尔巴乔夫一人可以阻止（[罗马帝国死了N个皇帝都阻止不了](../../../2010/10/4/罗马皇帝热衷钓鱼岛主义的原因.md)），而一旦走上了瓦解的轨道，则多民族的苏东社会最终瓦解成邦联制几属必然。

中国名为多民族国家，实际[上主体民族超过80%就被视为单民族](../../../2008/10/29/民主社会不需要有倾向性的“民族政策”.md)的国家。民族成份相对单纯，这是中国与（苏联＋南斯拉夫＋奥匈帝国＋罗马帝国）等非常不同的地方，但也是不同于美利坚合众国之处。中国暂时不具备令苏南分裂的民族因素，也同样缺乏了[美利坚合众国要粘合不同民族和文化的动机](../../../2010/4/19/《五月花号公约》有什么先决条件.md)，因此中国的确缺乏认同人权普世价值观的政治紧迫性。

不过计划生育和中央集权，已经[令中国向多民族和多阶层的分裂型社会转化](../../../2010/12/25/计划生育正令整个中国社会瓦解.md)。即使不考虑计划生育的因素（计划生育其实是为了挽救中央集权），[中国传统国家模式由于政治成本关系](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)，也只能在“持续缩小政治版图直到灭亡（类似明朝）”，“[缩小中央集权转向联邦制](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)（即市场经济去特权化）”，“勉强维持迅速崩溃”三者中作出选择，与任何道德信仰无关。

本博的“[民族社会”与“国家社会”的定义基本等同](../../../2010/2/11/定义：文明，文化，民族和国家.md)，民族与国家如无特别指定（如帝国或联邦）也将视为相同。除了本身并无语义矛盾以外，也与有[中国特色的用词限制有点关系](../../../2009/7/6/中小学语文教育或应与时俱进讲政治.md)。由于同样的同词限制的原因，笔者常常将政府和国家等义，这是从社会经济学的意义上说的；而社会学从政府则显然与民族并不等同。这是由于国家Nationa/State/Country本身就有多重含义，是否等同，取决于主权的定义。

无论是从文化还是从社会学的角度上看，民族和国家还未必完全等价，国家与政府是完全等同。民族是具有文化共同性的社群，而**国家则必定意味着独立的主权，政府则是此主权的管理者**，[政府并非主权的拥有者](../../../2010/12/12/不要一味指责政府.md)！政府更不是“社会的管理者”（此乃中国文化经常混淆之处）。因此关键在于主权谁属！换言之，政府是从何处得到管理主权的授权和相应的力量的？当这种力量投入不足以管理主权时，主权也就不复存在了。“[反政府”其实是很愚蠢的](../../../2010/11/25/政府不是特权，要相信政府.md)。

国家权力即主权谁属，在历史上有两种观点，其余都是这两种基本模式的变体。两种之一是[天赋人权即国民主权原理](../../../2010/12/14/采邑和皇权，阿克顿勋爵和国民主权原理.md)，此种观点下是不存在仍有中国特色“权利与权力”概念之分的。**（国家权力power=SUM(国民授权的right)），**因此权力就是权利。其二就是神赋王权，国王是上天指定管理主权保护万民，[万民也有了尽忠的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)，否则就不受保护即“人人得而诛之”，国王大概是第一个正义凶手。

因此神赋王权的主权观，[国民必须履行了义务，才能拥有权利(right)，而国王则天然拥有power（权力），](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)因此就必须将“[权力和权利](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)”仔细地分开，在中国文化中则精准到成了“同音词”。所谓“[主权来自于人民people”就是所谓的先进性](../../../2010/5/20/人民领袖人民爱，人民领袖爱人民.md)论，不过是将“人民”等同于威权(Authority)不受国民监督的绝对权力，而来自于能够形成Authority的任何力量，即君权神授，天授，“先进性”授……。

《[美元资产购黄金不能保值；“金本位”不能限制通货膨胀；金本位不能减小金融危机；金本位制造经济危机](../../../2011/1/3/黄金不能保值；金本位制造经济危机.md)》

《[香港联汇制是变相的“金本位”；联汇制的风险类同金本位，香港联汇制覆灭中港整体经济是时间问题](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)》

《[人权保值即“个人和家庭子女的教育投资的问题”;教育是为了就业和就业的收入；教育是个人的投资](../../../2011/1/3/教育是个人投资，为了就业和就业的收入.md)》

《[米塞斯原理否定了任何固定的保值投资，没有否定市场资产保值；职业经理人和企业家的社会职能是什么](../../../2011/1/4/禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？.md)》

《[管理不能保值，管理本身有管理费用;“精英治国”将有窃国大盗；“国有资产保值”依赖于“低人权”》](../../../2011/1/4/米塞斯原理 管理不能令资产保值及委托理财；.md)

《[米塞斯原理：权力世袭和市场妥协；米塞斯原理的死亡诅咒：政治政治利益适用米塞斯原理；](../../../2011/1/4/米塞斯资本原理的死亡诅咒！.md)》

《[美国对中国有贪念无恶意；为什么美国不会继续征服全世界；美国的灭亡也就是地球所有国家的末日](../../../2011/1/5/米塞斯原理：美国灭亡将是所有国家的末日.md)》

《[米塞斯原理解释了市场经济的循环运转和环境保护；市场经济的“资源优化”；公有制奴役之路](../../../2011/1/5/米塞斯原理：市场经济的循环运转和环境保护及资源优化.md)》

《[为什么美国不愿意征服全世界？美国从和平世界可以得到更大的利益;中美贸易互利；美国人本性](../../../2011/1/5/为什么美国不愿意征服全世界？美国人的本性；.md)》

《[民主就是监督政府“干实事还不能乱花钱”；美国实际上是税收最轻，政府赤字最小的国家；](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)》

《[日本是被世袭财阀控制的传统社会；日本的危机意识维护了财阀特权；传统文化拖了日本进步的后腿](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)》

《[“衡平”中的租值和租值耗散，“均衡经济学”是伪科学是计划经济的“经济学”；奥斯特罗姆](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)》

《[印度不是市场经济，印度的“西方式民主”虚有其表；取缔户籍制度严重侵犯了私有地方产权](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)》

《[完全竞争民族社会最根本的生命力；美国的优势就是完全竞争；霸权主义破坏完全竞争](../../../2011/1/7/美国的制度优势是完全竞争.md)》

《政府是主权的管理者，政府不是社会的管理者；国民主权原理：（国家权力power=SUM(国民授权的right)）》

前一篇：[美国的制度优势是完全竞争](../../../2011/1/7/美国的制度优势是完全竞争.md)

后一篇：[君权神授的道德及基督教和孟子](../../../2011/1/8/君权神授的道德及基督教和孟子.md)