# 垃圾在通货膨胀里不能保值

标签： `地产股` `通货膨胀` `保值` `流动性过剩` `银行股` `大盘股` `国企` `基金` `熊市` `股票` 

目录： `打印`

今天是银行地产股放风的日子。自打银行地产股的“三年熊灾”以来，逢新年业绩行情，并非小盘股的送配股，这个机率命中太低了；而是银行地产股的业绩行情。事实上尽管经济前景欠佳，银行地产这两年却是中国难得的全行业有盈利的领域。银行双倍坏帐准备，为明后年的业绩下降备荒，地产股在调控打压下，地价房价比翼齐飞。前景不佳现状不错，基金同志们统统套在银行地产上，不趁新年扯扯红皮条，难道还能指望散户年中发扬共产主义精神吗？不过如果以为流动性过剩，银行地产这样的大盘垃圾就有大好前途，那就错解了通货膨胀了。试问中国垃圾满天飞，不管货币增发了多少，谁见过垃圾随通胀而涨价的？如果有此好事，那么通胀威胁一来，连城市清洁工也免了，大家伙们往家里拣垃圾保值，岂不是通胀有利社会清洁？所以说大盘股涨不起来，确实不是因为市场里没钱，委实是因为大盘国企股的确是垃圾。以银行地产为代表的大盘国企品种，熊灾才刚刚开始。交易系统显示基金近来仓位持续升高，但是今天强烈做空。对比指数，显见他们是拉动了银行股，出了其他品种的票子。主要是资源股类品种。元旦前基金的折腾是为了排名而大战，现在排名结束，也就该reset了。恐怕这就是本周低迷之故。银行股，是用作指数调控之用。不排除银行地产品种在一二月份有脉冲行情，但目前流动性和银行地产的基本面，显然不支持这两灾难品种走强。交易系统显示基金做多趋势明显，最迟下周末，恐怕就要攀上持续上升的通道了。除了中小盘品种，到底谁是下一阶段做多主力，笔者也没有什么谱，左想右想，还是觉得远洋航运可靠一点。主要是因为美国经济复苏，不会中国经济好不好，航运指数是会回升的。今天的注意力集中在“以旧换新”上，一直到临收盘时才发现银行地产股“强势”。几只新股上市，却从来没有担心过不够钱。因为近来几只重仓股行情不好，一致和伊利破位，怎么减仓头大得很。有新股上市如果价位便宜，正是以旧换新的解套机会，还有另外几只重仓股的盘子都不小，以大换小也不愁没现金。几只新股本来是谁挑挑再买，但是开盘都不贵，最后仍是逢新必炒。不看开盘价，仅看打出来的PE，其实都不贵，大约在50倍PE左右。海南橡胶行业有点特点，买一点试试看。仓位100%。部分是因为海南橡胶的缘故，今天收了一条小阳线。新年第一周旗开得胜，赢利半个百分点。如果照此计算，2011年有25%的收益，也算是跑赢通胀吧？

**中小板35%**

**创业板27%**

**中南传媒15%**

**九州通10%**

**海南橡胶5%**

**一致药业5%**

**伊利股份4%**

****

**中小板**：

金利科技7%

天广消防7%

中顺结柔6%

辉丰股份6%

大金重工6%

雏鹰农牧5%

蓝丰生化5%

金字火腿4%

搜于特4%

科士达4%

浙江永强4%

希努尔4%

宝馨科技4%

江苏旷达3%

大康牧业3%

天汽模3%

金洲管道3%

金固股份3%

达华智能2%

嘉鳞杰2%

英力拓2%

涪陵榨菜2%

天桥起重2%

和而泰2%

海格通信2%

天顺风能1%

丰东股份1%

佳隆股份1%

新界泵业1%

金杯电工1%

海源机械1%



**创业板**：

瑞普生物9%

恒信移动6%

福星晓程6%

启源装备6%

安居宝6%

智云股份5%

青松股份5%

香雪制药5%

宝利沥青4%

宋城股份4%

华策影视4%

昌红科技4%

晨光生物4%

南方泵业4%

量子高科3%

天舟文化3%

振东制药3%

经纬电材3%

恒泰艾宝3%

新国都3%

天立环保3%

万迅自控2%

科泰电源2%

新研股份2%

海黓科技1%



前一篇：[“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)

后一篇：[印度的“西方式民主”虚有其表](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)