# 美国的制度优势是完全竞争

标签： `米塞斯` `美国` `完全竞争` `金本位` `市场经济` `产权` `人权` `制度优势` `资本主义` `法治` 

目录： `现代国家社会史`

**什么是经济学中的完全竞争？就是普世价值观的市场经济**

**完全竞争民族社会最根本的生命力；**

**美国的优势就是完全竞争；霸权主义破坏完全竞争；**

**中国改革只要达到完全竞争优势，根本不需要经“强势”就能轻松崛起**；

米塞斯资本原理，清晰地揭示了“完全竞争”对于一个民族社会活力不可或缺的意义，揭示了[完全竞争是一个民族社会存亡的生命力](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)之源，也揭示了当“中央集权”损害了“完全竞争”时，不是中央集权的完蛋，就是“强大的”中央集权覆盖下的整个民族社会
的完蛋！中国传统文人所谓“从马克思恩格斯主义”看“文明只能融合不会湮灭”的[革命乐观主义精神](../../../2010/11/9/伟大的“叛徒”：疑罪从无，政教分离.md)，不妨看作是全民族视死如归的信仰催眠！

但[什么是完全竞争](../../../2010/12/30/经济学就是成本学，资本主义即绿色GDP主义.md)？传统西方经济学中对完全竞争的“定义”，如果不是象所谓人权宣言一样长得不具可读性的“条文”，就是很具哲理性的文修辞，与其看作是一个经济学的判断标准，[不如看作是意识形态吹牛皮的一个形容词](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/33441219acdf680a34fa4107.html)。笔者重申对完全竞争的无歧定义就是“[人权及其所属私有产权的拥有和交换的权力神圣不可侵犯](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)”原则得以贯彻的市场竞争！——>即普世的价值观！

以此完全竞争的定义看美国市场经济，除了象医疗、医保、律师这些有着[强大的行业工会垄断的行业](../../../2010/1/26/工会构成劳动力和就业托拉斯垄断的后果.md)以外，大体上接近于实现了完全的竞争。因此美国在社会制度上的领先是深远的，在一两百年内，基本上是不可动摇的。无论是欧洲还是中国和日本，还有俄国，无论是否在表面上抄袭了美国的选举制度，却不是真正实现了[市场经济完全竞争的美式民主](../../../2010/5/14/传染性精神病看“民主”确实会乱的.md)。

完全竞争[是产权私有制不可侵犯](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)的市场竞争，那么无论美国政府或者什么美国人讨好中国的宣言，“中国是市场经济国家”，都只不过是一句和经济学标准无关的厚黑联盟之政治游戏。中[国社会的私有产权连物权法都确定不下来](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)！连土地私有制都被声称“侵犯了宪法”，连毛左特权也成了先进性，连政府到底花了多少钱都成了国家机密……，称中国的完全的市场经济，那么斯大林一定是私有制教父了。

世界上最接近于完全竞争的国家是美国，所以最强大的国家是美国，物价最便宜的国家也是美国！持马恩毛孔儒传统的“生产创造价值”的价值观的人，面对美国的富强则反推之“[必然是美国横行霸道积累抢了无数的资本，控制了石油和粮食，才会如此富强](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)”，——>既然是生产创造价值，美国的工业产值已经不高了，那不是抢回来的财富是什么呢？更何况咱国文化是“[疑罪从有，君权裁决，不准辩护](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)？”

而如果从“交换创造价值”来看，则美国只要保持完全竞争水平上的法治优势，其低微的市场阻力，就会[象一块磁铁一样将全世界的资本和商品吸引到美国去](../../../2010/4/22/美国的强大，不是因为发了战争财.md)，美国的军事力量根本不必去抢，只需要护航就行了。这个道理就象城市在农村之中崛起，不是因为城市种田的条件特别好，连房顶上都长满了庄稼（即生产创造价值观），而是因为[城市的物流条件提供了低微的市场阻力，而吸引和商品和资本的汇集](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)。

本来是很简单的道理！根本上就是一目了然的事实！[但是不缺信仰的中国人](../../../2009/6/26/无私信仰者人格安附？.md)，偏偏就在自已的国家[涎着脸将廉价的商品和资本往美国大把送去](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)时，却说美国人派军队全世界抢资本抢商品？反之，如果是从“生产创造价值”的观念出发，就会[一头担心自已的“7%的耕地”养不活中国人，把中国人全都自宫了计划生育](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)；而另一头又满脑子霸权思维远交近攻，“把阿拉伯的石油和非洲的农田都夺过来！”

所以[中国崛起根本就不是“大国强势崛起](../../../2010/9/13/经济学对传统霸权主义的嘲弄.md)”，而是在[实施市场经济去特权化](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)的**法治优势**的同时，与[美国结盟维系世界的和平](../../../2008/12/8/第四次工业革命中国应与美国日本紧密结盟.md)。这样只要中国能够达到相对的市场法治的优势，世界各地的资源就会源源不断地以最低的价值，顺着和平的运输渠道流入中国，根本就不需要花钱派兵去抢！这就象[城市的集贸市场只要少养城管](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)，远近农家就会把自已的产品抬进城里卖，还压价销售薄利多销，用得着市民去抢？

《[美元资产购黄金不能保值；“金本位”不能限制通货膨胀；金本位不能减小金融危机；金本位制造经济危机](../../../2011/1/3/黄金不能保值；金本位制造经济危机.md)》

《[香港联汇制是变相的“金本位”；联汇制的风险类同金本位，香港联汇制覆灭中港整体经济是时间问题](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)》

《[人权保值即“个人和家庭子女的教育投资的问题”;教育是为了就业和就业的收入；教育是个人的投资](../../../2011/1/3/教育是个人投资，为了就业和就业的收入.md)》

《[米塞斯原理否定了任何固定的保值投资，没有否定市场资产保值；职业经理人和企业家的社会职能是什么](../../../2011/1/4/禁止高利贷损害了市场供应能力；腐朽的资本主义？.md)》

《[管理不能保值，管理本身有管理费用;“精英治国”将有窃国大盗；“国有资产保值”依赖于“低人权”》](../../../2011/1/4/米塞斯原理 管理不能令资产保值及委托理财；.md)

《[米塞斯原理：权力世袭和市场妥协；米塞斯原理的死亡诅咒：政治政治利益适用米塞斯原理；](../../../2011/1/4/米塞斯资本原理的死亡诅咒！.md)》

《[美国对中国有贪念无恶意；为什么美国不会继续征服全世界；美国的灭亡也就是地球所有国家的末日](../../../2011/1/5/米塞斯原理：美国灭亡将是所有国家的末日.md)》

《[米塞斯原理解释了市场经济的循环运转和环境保护；市场经济的“资源优化”；公有制奴役之路](../../../2011/1/5/米塞斯原理：市场经济的循环运转和环境保护及资源优化.md)》

《[为什么美国不愿意征服全世界？美国从和平世界可以得到更大的利益;中美贸易互利；美国人本性](../../../2011/1/5/为什么美国不愿意征服全世界？美国人的本性；.md)》

《[民主就是监督政府“干实事还不能乱花钱”；美国实际上是税收最轻，政府赤字最小的国家；](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)》

《[日本是被世袭财阀控制的传统社会；日本的危机意识维护了财阀特权；传统文化拖了日本进步的后腿](../../../2011/1/6/日本传统文化拖了日本经济的后腿.md)》

《[“衡平”中的租值和租值耗散，“均衡经济学”是伪科学是计划经济的“经济学”；奥斯特罗姆](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)》

《[印度不是市场经济，印度的“西方式民主”虚有其表；取缔户籍制度严重侵犯了私有地方产权](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)》

《完全竞争民族社会最根本的生命力；美国的优势就是完全竞争；霸权主义破坏完全竞争》

前一篇：[印度的“西方式民主”虚有其表](../../../2011/1/7/印度的“西方式民主”虚有其表.md)

后一篇：[国民主权原理和主权管理者；](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)