# 只是下跌中继

标签： `财经` `理财` `指数基金` `心理医生` `市盈率` 

目录： `打印`

时间： `2007-11-17 22:08:04`

今天我看一些新闻和评论，发现许多人，我称之为股市心理医生；只不过，这些心理医生没有学过心理学，也没有心理咨询的牌照！他们的工作，似乎就是当股市下跌后，股民情绪不稳要找心理医生帮助时，就安慰“不会再跌的”，“政府不会不管的”，“什么地方是底部了”……，据说自称为“多头”，我看是“多心”。我想，市场是一个客观实体，跌无所谓恶，涨无怕谓善，如果真的是为散户好，就向他们提供最真实的经济知识，让他们自已得出结论吧，让他们自已认识这个社会的经济制度吧！如果的确需要心理医生，还是让真正执业的心理医师去从事这份光荣的职业？

股市跌到这个位置，无可否认，其中的二三线股已经到了可上可落的位置。垃圾股仍然是垃圾股，不管是牛市熊市都是风险大于收益。但是其中一些实业股票，市盈率已经达到了３０倍上下；注意，我说的是市盈率，不是动态市盈率！这是一个关口。如果这是牛市，那么实业股（不是皮包公司股）的市盈率达到了３０倍，那就是说，调整到位了，但如果是熊市，就意味着要向２０倍以下演进。

自然，无论现在是牛熊，包括银行和保险股以及能源股，都远远没有调整到位，主要的补跌都没有完成，所以，即使心理医生说５０００点是底，最好，散户还是提一个醒：这里只是下跌的中继。目前市场资金面也同样支持这是一个下跌中继的假定：八二，没有出现！对不对？当中小盘实业类股票达到３０倍甚至以下市盈率时仍没有出现局部炒作，解释就只有一个：市场资金不足。而且，排洪措施还在继续加强，所以，资金量还在继续减少。不要相信所谓的政策底，政策效果会累积的，但是市场力量是压倒性的，目前是利空政策效果累积释放的时侯，这个政策顶，比纸还要薄。我特意看了基金净值的变化，在据说已经大量减仓的开放基金净值居然下跌比大盘厉害！！！那唯一的解释，注只能是大量赎回正在发生了。

星期一是升的，美国股市拉红了，香港也会有所反应，A股周五的压抑会得到释放，为了最一步下跌也需要有一个比较有力的反弹，但需要记住，目前下降才是最主要的趋势。事实上，周一的反弹可能当天就会结束，因为我觉得中石油距离４０元顶太近了。我完全不相信所谓的指数基金必须任何点位配中石油的鬼话，其中道理，可以参考拙作《在指数扩容的牛市中指数基金不可能赚钱》一文。别说指数基金没有一个盯着上证综指，就算有，最有效的办法就是不买中石油，就走赢指数了！至于说指数期货的需要，我想，没指数基金的什么事。

在人气低迷的环境里，需要有爆炸性的利好才能促成真正的上涨；否则，就需要一个温和放量的过程。目前的利好，更象是利空出尽的利好，这种上涨，会带来抵抗性的下跌。成交量的稀少会同中石油的权重，会令这种下跌很容易出现无量深跌的格局。因此，多头陷阱随后是无量深跌，在下周末才带来一个更有力的反弹，或者，这样的走势，会显得更健康。我相信，大盘的走势，应是这种方式的强弱变种。周一逢高，仍然应该出货，把目前市场当成底部震荡市操作，会是比较合适的。正如二八行情中是二涨八不涨，那么也一定会经过一个二跌八不跌的过程，这样，底部在４０００点以下的可能性，会远远超过５０００点作为底部的可能性。散户对于会达到４０００点这个而要达到这个低位，也不用太恐惧，很可能，只不过是银行保险房地产券商这些股票跌，你已经跌得太多的股票就只是震荡盘底，——许多股票不是已经是这种走势了吗？



前一篇：[地方财政危机催生苛政？](../../../2007/11/17/地方财政危机催生苛政？.md)

后一篇：[有色金属股的中期走势](../../../2007/11/17/有色金属股的中期走势.md)