# 地方财政危机催生苛政？

标签： `财经` `理财` `散户` `中金岭南` `张五常` `个人所得税` `申报` `股票` 

目录： `打印`

股票亏损自负，赚钱申报最绝的地方是：亏损当零！我想，整个市场都知道这一条是什么意思，所以，就大跌给权力者看看；中国人公民没有资格对法律制定到执行加一点点的意见，但用脚投票，总是可以的吧？这也是市场残存的最后一点理性：不跌，才是不理性的。劝一些人就不要急着当股民的心理医生了，活象纳粹德国死亡营前让犹太人安静送死的牧师似的；生怕散户不给国庄站岗！如果那个代表不想收这个税，要申报干什么？暂时不收，不那就是说以后要加倍收回去。也不要唬弄什么“公民纳税光荣”，按逆定律必然成立的公理，那就是“政府收税可耻”了？



股市是一个负值的市场！印花税已经是世界第一！全局的亏损他不管，局部的赢利，他要收保护费！你亏损十年他不管，你赚一年要收你的老本，那叫“纳税光荣”！凭什么ZF永远就是正确的，要无条件拥护的，而老百姓就是一定是错的？不明白这一条的官，建议你听听《马赛曲》！也不要推说是想看看股市造成的贫富分化，别以为我们是傻子，真是那个目的，可以申报“股市亏损了多少钱，赚的当零”，保证人人填得满满的！



本爵一直强调，中国的问题不是税收得不够，是国民福祉严重不足，造成国内购买力不足。税收太得，国民福祉缺失，是因为政府负担太重，饿狗抢屎饿鬼抢钱，收了税不止还要占用经济源，占用经济资源不止还要低估人民币；让农民手中最后一个子儿也要贬几分去用！把一个叫张五常的白发苍苍为香港人谋小利益的小人捧上天，说是为农民好？？？！！本爵这一次所见所闻，就不是动了气，而是动了怒！我不怪张五常，人本自私，他利用大陆文盲经济学人的无知牺牲中国利益为香港小团体谋利，不能怪他，要怪，就只能怪这些大陆文盲大学生之流不是不智，就是可鄙！



这件事，这两天有空再说说。



“现在居民用存款入市，企业用营运资金入市，表面上看是赚快钱，实际上希望政府能够理解，无论是居民变股民，还是企业赚快钱，都是被迫的。因为政府搞赤字太
厉害，人民币基础货币发行太厉害，税收太重，税费太重，滥用公共权力与民争利太重，如果以政府实际收入占社会经济比例来看，中国是世界上税收最重的国家，
我计算了一下，超过１００％！多出来的部分就加发人民币补齐。在这样的经营环境里，如果不打算贿赂寻租求得特权分享，根本上就是做什么亏什么，购买力被压
抑到这个程度，是亡国的征兆，可怜拿了重税的一些人，还以为是盛世。在这种情况下，资本市场就远不是少数人的游戏。炒股炒房风险大，不炒股风险更大，这句
老百姓的血泪控诉，不知巴先生能理解几何了。”，这是黑爵在巴曙松先生博客里的留言。



散户要明白自已在市场上的弱势地位，明白黑爵“永远看空中国股市”是什么意思，就明白那些个市场心理医生如果不是弱智，到底是什么动机了。股市中所有的话都是可以掉过来说的，象“中国股市只有做多才能赚钱”，我也可以说“只有做空才能赚钱”，你不卖，赚个屁钱？所以中国股市就肯定是一个波段市，不想做化石，就不要太痴迷。该走就走。



不要以为黑爵是亏损了发政策的牢骚，实际上今天黑爵是多少赚了一点钱，这是焦作万方的跌带来的赚。黑爵这个博客，不是股评博客，没有必要做散户的心理医生安抚再安抚，有谁看不惯的请走开。黑爵写博，目的要和博友共同探讨中国经济到股市的内在规律，特别在制度公平性上的建设。今天看到有人提议使用市值作为申购新股的依据，这也是香港目前使用的政策，也是最早A股使用的政策之一。之所以被“改革”了，就是因为对国庄不利，对争利于民不利！今天老调重提，我们不妨看看，国庄会不会在游戏规则上做一点稍为公平了点的妥协了。面对不公平的制度忍气吞声，还要别人也忍气吞声，是一些中国人没有公德天良的表现吧？



《[基金行为人近期市场行为跟踪](../../../2007/9/15/基金行为人近期市场行为跟踪.md)》

《[当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？](../../../2007/9/2/当投机主体机构高位套牢后会出现什么情况？.md)》

《[假如我是基金，会怎么看？](../../../2008/10/30/假如我是基金，会怎么看？.md)》

《[蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大](../../../2007/9/1/蓝筹泡沫比垃圾泡沫危害大.md)》

《[庄家推介万科和中信证券](../../../2007/9/1/庄家为什么推介中信和万科.md)》

《[细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程](../../../2007/9/24/细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程.md)》

《[公募基金博羿对象是基民](../../../2007/9/27/公募基金博羿对象是基民.md)》

《[机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情](../../../2007/8/29/机构投机大盘股打不下中低价股的散户理性行情.md)》

《[禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单](../../../2007/11/10/禁止基金参与股指期货，让基民为牛市套牢埋单.md)》

《[三个指数的意义](../../../2007/11/6/三个指数的代表意义.md)》

《[公募基金不死，股民暴利可期](../../../2008/4/24/公募基金不死，股民暴利可期.md)》

《[对金融蓝筹的“价值投资”](../../../2008/4/6/对金融蓝筹的“价值投资”，可能是恶劣的卖国行为.md)》

《[论价值投资，唯有中小板](../../../2008/4/3/论价值投资，唯有中小盘.md)》

《[归去来兮，胡不归？当归！](../../../2008/3/20/房地产金融股高出国际平均估值水平几十倍.md)》

《[蓝筹泡沫的逆过程是“蓝筹瀑布"](../../../2008/3/14/蓝筹投机后果严重.md)》

《[比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”](../../../2008/3/4/比准确测市更重要的是“预测不准时怎么办”.md)》

《[股市提款机经历了压力测试](../../../2008/2/22/不放弃汇率操纵，经济不会好转.md)》

《[基金成为散户公敌的时侯](../../../2008/2/1/基金机构控制了整个市场，股市理性了吗？.md)》

《[现在是今年第一个底部啦](../../../2008/1/26/大陆陷在香港的资金上策斩仓出局.md)》

《[暴涨的股价令我无比恐惧](../../../2008/1/10/暴涨的股价令我无比恐惧.md)》

《[听听日本泡沫专家的中立意见：日本“股票神仙”称中国…](../../../2007/11/21/股神看中国股市.md)》

《[大跌！用脚投票应对贪得无厌彰显散户的理性](../../../2007/11/17/地方财政危机催生苛政？.md)》





周五一大早就出差，今天下午才回来。当天的操作计划前一天已经公布了，其实很简单，１）买入下跌的焦作万方、中金岭南中的一只；２）如果比价合适，卖出部
分或全部的江西铜业，买入另一只。实际操作情况是焦作万方一开盘就提供了很好的买入机会，在４１.２５元位置买入了半仓；江西铜业随后提供了与中金岭南相
对不错的比价，注意周四LME铜的走势，在《周五牛皮，周一二走势》一文预测中已经提及智利铜矿的复工是铜价的重大威胁，因此，在５１元的江西铜业换成了
４４元的中金岭南。不过，买得早了，下午它提供了更好的买入点。



世事古难全，也不要求太完美。



《周五牛皮，周一二走势》一文的预测正确吗？我不敢肯定。因为“牛皮”，是指“窄幅缩量震荡，收盘价基本持平”，而周五缩量是缩量，收盘价持平是持平，却
是大跌回复。老实说，周四美股走软是早有预料的，直通车已经停止，港股没有支撑，让美股诱导大跌也是预料之中，但我原来以为A股是会牛皮然后摆脱港股的牵
制，那里想到会来这么个大跌，虽然，重新收复失地？夫人电话说是收税，我想就是那个申报吧？已经炒过几次的冷饭；以为是传闻，回来一看，却是真的。





前一篇：[现阶段仍然不是追黑马的时节](../../../2007/11/15/现阶段仍然不是追黑马的时节.md)

后一篇：[只是下跌中继](../../../2007/11/17/只是下跌中继.md)