# 法国主动进攻，英国被动防守；好死不如赖活着

标签： `英国` `普鲁士` `奥地利` `法国` `英荷战争` `七年战争` `俄国` `外交` `保守政策` `大陆均衡` 

目录： `现代国家社会史`

**英法相争，法国主动取攻势，英国被动取守势；**

**英国国际政策的保守确保了可持续性；**

**法国好死，不如英国赖活着**；

普鲁士崛起，奥地利的外交天才；



英荷同盟确定后，荷兰保存了大部分权益，至少是减慢了[原有香料和北海商业权益的丧失速度](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)；而小英王国得到了大头，也开拓出更多的国际殖民权益，渐渐成为大英帝国。与此同时，首先放弃雇佣军国防传统的普鲁士，通过对领地内居民的义务兵役制改革，得到了[比雇佣农民工打仗更廉价的普鲁士军队——>免费的](../../../2010/9/3/罗马高军费低津贴：真实的军费水平.md)！还向德国乃至英国这些大买主，出口“军队”，收人家的钱代言英荷同盟在中欧的利益。

[普鲁士依仗着全民兵役制（相当于一种服役型的税收），](../../../2011/3/12/“妖魔化希特勒”掩盖了危险的社会规律.md)国营军事再批发给英荷和汉莎同盟这些大买家，霍享索仑家族开始在德意志的邦国间异军突起。作为新教社会的“东北军”，普鲁士实际上处于天主教的奥地利和东正教的俄罗斯的夹击下。但只要英荷同盟（还加上仍然强大的瑞典）支持，普鲁士打败两大强国虽显不足，自保的能力是绰绰有余。

正是利用了英荷同盟上升的实力和支持，也是依靠自已的军事才能，腓德烈大帝从奥地利女皇玛丽亚.
特丽莎（MT）手中夺取了西里西亚，成为结盟俄国（经彼得三世——>叶卡捷林娜大帝）抑制奥地利，争雄中东部德意志，[护航北德－荷兰的军事强国](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)。奥地利在其时欧洲的多角环境中，不得不处于变色龙一般的政治应变中，也就培养了梅特涅这样的外交天才。

奥地利是天主教国家，理论上应该亲近法西天主教同盟。但在地缘上却与法国在巴伐利亚和比利时，[以及在意大利的利益争夺上](../../../2011/3/13/意大利的国父的拿破仑王朝.md)，针锋相对！这样又把奥地利推到了与英（荷）结盟的位置，所谓远交近攻。但是英荷支援的普鲁士与奥地利的冲突更厉害，MT女皇对普鲁士的憎恨，令奥地利徒劳地将力量投向北方，而亲近法西联盟。这样奥普俄三国就构成了[英国大陆均衡政策](../../../2009/2/20/美英市场经济下大陆均衡战略.md)的基础。

英国可以将注意力集中到与法西两国争夺[远洋殖民权益上](../../../2011/4/2/国民主权原理维系了世界和平.md)，而法国就不得不反复地与奥地利和战不定。这样英国就构成了最终在七年战争中战胜法国海外殖民争夺的基础。值得注意的是，英国在与法国在18世纪的百年角逐之中，尽管连年战争，但是战争规模都不大，甚至在战争过程中，英国银行仍然接受法国人的存款，甚至向法王军事行动放贷。所以英法所谓百年争战，是[对战争夸大其辞的说法](../../../2010/4/6/文明之初军事不是主旋律；英雄历史地位是“无足轻重“.md)。

[一直到法国大革命以前](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)，英法两国可以说是冲突不断，但和平合作是双边关系的主流。英国的战争特点是小规模的，目的明确的，有节制的有限战争。很重要的原因则是由于英国下议院依据大宪章的精神，（[英国没有成文法，权力完全集中在下议院的辩论和投票中](../../../2010/7/6/“三权分立”既非民主也不科学.md)），总是坐视英王的爱国热情陷入债务危机之中而不管不顾。相比之下法国集中性体制，无论是决策的速度还是执行的效率都比英国高得多。



除了政治军事的效益远远不如以外，法国人在政治和军事等等方面，[各种GDP全面领先](../../../2009/12/18/为什么“大炮一响黄金万两”的战争GDP不能富国强兵.md)。因此英法争夺实际上是英国处于守势，法国处于攻势。但英国的海军优势和覆盖远洋外线的特点，令到英国进攻能力虽然不足，防守法国的海外攻势是绰绰有余。英法冲突通常的方式是，[法国主动进攻，大有进展；英国节节龟缩，还有盈余](../../../2009/12/15/好战必亡，忘战必危.md)。法国在即将大胜之时，忽然发现粮草中断，前功尽弃

[战争总是超出法国人的神机妙算](../../../2011/4/21/基督教毕竟不是联合国的“国教”.md)，预算总是忽然危机，又总是发现欧洲忽然出现了更值得关注的事件；几乎要大胜的法国人就会被法国召回国内，英国人赶快反击，端掉了法国的出发阵地。如此反复，英国赢了；甚至在相对无意之中，排挤了法国的竞争，[征服了整个印度](../../../2008/12/18/英国征服印度是法治商业经济行为的成功.md)。英国的成功之处，似乎只有一条，就是谨慎的政策[确保了可持续性](../../../2011/6/2/市场经济确保可持续性.md)，活到最后；敌人自已“累死”了。真所谓好死，不如赖活着。

《[荷兰不是真正意义的民主公民社会；荷兰是被暴发的中世纪行业公会控制的寡头共和国](../../../2011/8/19/荷兰不是真正意义的民主公民社会.md)》

《[荷兰和威尼斯的兴衰，揭示政府主导型经济体的兴衰规律；政治经济体制类似于东方天朝，新加坡或香港](../../../2011/8/19/“成也行会，败也行会”的荷兰和威尼斯.md)》

《[法国的欧洲千年二奶命的内因；专制令法国人缺乏创造性，人口众多的法国总能“急起直追”](../../../2011/8/20/法国的欧洲千年二奶命.md)》

《[荷兰不是公民社会，荷兰没有国防军；法国开始争夺欧洲霸权，和比利时最终独立](../../../2011/8/20/三败俱伤的（法）英荷战争.md)》

《[《大宪章》就是不爱国的权力神圣不可侵犯；光荣革命结束了英荷战争；法西同盟与英荷“北约”](../../../2011/8/20/荷兰联合《大宪章》“打赢了荷英战争”.md)》

《[英国众议院的排外传统；英国王权在美国独立后才真正失落，１７８０年的英国是民主国家吗？](../../../2011/8/21/民主必然是排外的；英国下议院的排外传统.md)》

《[英国是一个有宪法精神的国家，英国工业革命不比美国更早，英国民主不比美国更早；](../../../2011/8/21/英国不是第一个民主国家.md)》

《**英法相争，法国主动取攻势，英国被动取守势；英国国际政策的保守确保了可持续性；**

**法国好死，不如英国赖活着**；普鲁士崛起，奥地利的外交天才；》



前一篇：[英国不是第一个民主国家](../../../2011/8/21/英国不是第一个民主国家.md)

后一篇：[英国人的成功是因为没有进取心](../../../2011/8/21/英国人的成功是因为没有进取心.md)