# 英国人的成功是因为没有进取心

标签： `英国人` `殖民地` `美洲` `大宪章` `保守主义` `进取心` `钓鱼岛` `藏富于民` `法国` `激进` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**英国人的成功是因为没有进取心；**

**民财得保，民富既成，国势便昌；**

**钓鱼岛主义无法理解的英国智慧；**

****英国人手中的美洲没有显见的利益**；**

****

只有理解了英国保守谨慎的处于守势的海外政策，才能理解发生在[北美的殖民地](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)争夺，和英国为什么会专注于自行开放荒凉的殖民地，而不是进攻理论上唾手可得的西班牙和美国的美洲领地。今天东方帝国等羡慕美洲广阔的基督教化，“那是大明帝国领土的一部分多好哇”，实际上在当时的欧洲人眼中，那只不过是一块目的在于生财的东西，[如果不能带来黄金白银外汇储备，就什么鬼用也没有](../../../2011/2/9/马歇尔偷换了边际(Marginal Edge)的概念为“均衡(equilibrium)”.md)。

商业社会对领土的认识，和农业社会[对领土的认识](../../../2009/4/21/人，性本私.md)，是完全不一样的。只要理解欧洲商业文化中的领土概念，才能理解“欧洲殖民地”的真实含义，才能理解英国为什么相对自愿地放弃了殖民帝国，而美国向西部的扩张，又与欧洲的殖民主义有什么不同；[美国为什么会停止领土扩张](../../../2009/4/21/人，性本私.md)？以及北美十三州，同称为殖民地，与法国的路易斯安娜和西班牙的墨西哥，有什么共同之处，又有什么不同之处。

小英王国变成大英帝国，不是什么盎格鲁撒克逊人的进取心，恰恰相反是因为头寸短缺而不得不为之的谨小慎微。英国人最终被证明超出法国的统筹能力，既不是英国政治决策的民主，（英王同样专制），也不是英国国王天资聪颖；而是那些小私下议院的英国议员，动不动拿出[《大宪章》的精神拒绝爱国义务](../../../2008/9/27/人类向太空移民的前提条件是市场需求.md)，弄得[英国国王们建造航母的黩武雄心，总是受制于囊中羞涩](../../../2008/9/27/人类向太空移民的前提条件是市场需求.md)。民财得保，民富既成，国势便昌！

这样也可以解释，为什么小英王国在成长成大英帝国的过程中，甚至在成为大英帝国以后，也没有去争夺旧的肥美殖民地，[而仅仅着眼于保住既得利益](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)，甚至不惜加以让步。象英国一度占领了西班牙的古巴和法国的波多黎各，英国要占领新西班牙（墨西哥）的韦拉克鲁斯港口（相当于中国的上海），完全切断西班牙与美洲殖民地的联系，最终将其占领，也是很容易的。

但是英国人宁愿在和约中，交还古巴和波多黎各，[换取对英国北美殖民地和加拿大的承认](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)，就在保留了对对方核心利益如古巴的威慑的同时，息事宁人将战争冲突限制于有限度，而着眼于制度在经济开发上的竞争和远洋商业利益的优势上。英国就避免了与法西这样的中央集权国家，作政治资源总动员的比赛，而在漫长的和平竞争中节节胜出。[这是东方帝国的钓鱼岛主义爱国热情](../../../2010/9/25/“拒不妥协，不容谈判”的双边含义.md)无法理解的国家智慧！

打开17世纪初的美洲势力图；最肥美的墨西哥和印加黄金白银的产地，已经成了西班牙的囊中之物；法国人和葡萄牙瓜分了路易斯安娜和巴西，[由于两地缺乏大量的土著劳动力也缺乏金银矿山资源，而无法有效开发](../../../2011/3/15/美国的农民工和户籍制度和印第安人.md)；英国人从荷兰手中接管了纽约和大湖区；从法国人手中接管了魁北克，是为了确保北大西洋航线和渔业区，类似于今天占领了福克兰群岛，没有什么经济意义。北方航线的探索也以惨败告终。

因此当其时面临着“[如果美洲不能提供黄金白银，对欧洲有什么用](../../../2011/5/24/殖民主义和资本积累，无助于欧洲资本主义.md)”的疑惑。[马克思主义和马尔萨斯等人](../../../2011/3/10/圈地运动和农民工.md)，称美洲缓和了欧洲工业革命的人口压力，那是将结果视为原因的时光错乱。在英国开辟北美殖民地时，欧洲还没有开始工业革命！工业革命是在成功地在商业上开辟了美洲和印度，而不仅仅是将这两个地方视作黄金产地以后，才在欧洲渐渐展开，欧洲的人口才开始爆作，才被稀释到美洲去的。

因此英国在北美建立殖民地，无论是在英国人自已的打算，还是在西班牙和法国等看来，只不过是军事前哨警戒站，是吃力不讨好的苦差事；也就[不会有谁急于与英国争夺殖民地权益](../../../2009/8/4/国际惯例奴役人民是现代化的必要条件？.md)。如果说西班牙的美洲是大肥肉，法国和葡萄牙就分到了小瘦皮；落到英国人手中的，只不过是几块大骨头。英国人怎么从骨头里啃出味儿来，法国人和西班牙人都挺感兴趣的观察着；——>仅仅是观察着！did
nothing!

《[荷兰不是真正意义的民主公民社会；荷兰是被暴发的中世纪行业公会控制的寡头共和国](../../../2011/8/19/荷兰不是真正意义的民主公民社会.md)》

《[荷兰和威尼斯的兴衰，揭示政府主导型经济体的兴衰规律；政治经济体制类似于东方天朝，新加坡或香港](../../../2011/8/19/“成也行会，败也行会”的荷兰和威尼斯.md)》

《[法国的欧洲千年二奶命的内因；专制令法国人缺乏创造性，人口众多的法国总能“急起直追”](../../../2011/8/20/法国的欧洲千年二奶命.md)》

《[荷兰不是公民社会，荷兰没有国防军；法国开始争夺欧洲霸权，和比利时最终独立](../../../2011/8/20/三败俱伤的（法）英荷战争.md)》

《[《大宪章》就是不爱国的权力神圣不可侵犯；光荣革命结束了英荷战争；法西同盟与英荷“北约”](../../../2011/8/20/荷兰联合《大宪章》“打赢了荷英战争”.md)》

《[英国众议院的排外传统；英国王权在美国独立后才真正失落，１７８０年的英国是民主国家吗？](../../../2011/8/21/民主必然是排外的；英国下议院的排外传统.md)》

《[英国是一个有宪法精神的国家，英国工业革命不比美国更早，英国民主不比美国更早；](../../../2011/8/21/英国不是第一个民主国家.md)》

《[法国主动取攻势，英国国际政策的保守确保了可持续性；普鲁士崛起和奥地利的外交天才](../../../2011/8/21/法国主动进攻，英国被动防守；好死不如赖活着.md)》

《**英国人的成功是因为没有进取心；民财得保，民富既成，国势便昌；**

**钓鱼岛主义无法理解的英国智慧；**英国人手中的美洲没有显见的利益**；**》

前一篇：[法国主动进攻，英国被动防守；好死不如赖活着](../../../2011/8/21/法国主动进攻，英国被动防守；好死不如赖活着.md)

后一篇：[加息有N种！效果能相反](../../../2011/8/22/加息有N种！效果能相反.md)