# 概念偷换，诚信，绝交，与妥协的科学定义；

目录： `知识论和交流沟通学` 

时间： `2016-09-18 22:52:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wu3j.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wu3j.html)

科学方法论（实体模型＝奥卡姆法则），概念偷换，诚信，绝交，与妥协的科学定义；

概念偷换从来都是对“实体模型/对象”的偷换，同时意味着“合作可能”的终止；

与偷换概念者之间，不存在合作可能，否则，只能是欺骗；

妥协则指对“实体认知的分歧”的“退让一方”的责任背书；

兼谈共产主义“理想，信仰”的政治“欺骗”；

因贯彻实体模型而成为[科学方法论的代名词的“奥卡姆法则](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)”，也揭示了伪科学常用的“唯名主义，偷换概念”的技术手法。在奥卡姆法则下确认的实体模型（比如一个法定责任人）叫什么名字乃细节；只不过假若需要彼此合作（如签合同），总归需要把这个名字统一起来（法律有效的名字）。因此而需要剔除“同义反复，一物多名”，因此科学必须严谨的名词解释。而因为有实体模型在此，统一称呼并非困难。但若违背奥卡姆法则，“无实证而引入实体（取名）”，“就名字引申出博大精深”，此即唯名主义[，除偷换概念外，没有其他用处](../../../2013/2/13/哲学可以偷换一切概念，除了听众读者的理解.md)。

[奥卡姆法则禁止“同意反复（一定义解释到不同对象）”，](../../../2015/10/5/系统论对抽象的限定：奥卡姆剃刀的“简单化表述法则”；.md)但不禁止“同一对象有多个视角的定义（描述）”。这是科学的一部分，[恰与“唯名主义（哲学）”截然相反](../../../2013/10/12/合法性守恒解决了“法的渊源”，法学中的“唯名主义”误区.md)，也就是对偷换概念的拒绝。只要描述的目标是同一对象，就只有描述准确与不准确之分，不再涉及“概念偷换”。反之，无论描述多么准确，——>哲学鬼子要偷换概念时，总是又长又臭，以够你能够“看清准确”；——>只要是另一对象（实体模型），就是概念的偷换。换言之**，“概念偷换”从来不是指“对定义的各执一见”，从根本上说，都是“实体模型/对象”的偷换**。

以[哥德尔定理来说](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)，它是集合论数学论证的命题，本博中一般描述为文字；只不过是该对象（定理）的“同对象的另一定义”。我们不同人会有不同的语言，对同一对象（人，物）也会有不同的称呼，本来也是生活经验。此处是文字解释的逻辑，当然就不会调用哥德尔定理的数学表述。换言之，[若有人依赖于数学“公式证明”于文字表述之中](../../../2011/5/14/滥用数学的逻辑混乱.md)，可以断定他们一定是意图忽悠，除非他们自已根本就没有搞明白！
因为没有任何实体模型（对象）是只能用数学描述，连相对论也不是；尽管，也没有任何实体模型（对象），不能用数学加以更精确的描述。

因此我们可以将“行骗”作为一种客观存在的行为对象，（事实如此），此对象的根本要素，总是概念偷换；而偷换的出发点，总是某种形式的唯名主义：利用“对象取名的自主性”，另起一名，引申出新的含义，变成另一种对象。这种手法，[黑格尔称之为“辩证法](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)”，马克思将其发扬光大。而在实体模型（奥卡姆法则）而前，这套把戏完全无效。笔者因此称，科学就是“[名词解释，对象的精确定义](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)”。如果有蠢笨的读者，以为笔者也是试图玩弄“唯名主义”。那么笔者声称的“本博逻辑一致”，指几千篇博文，完全按照实体模型描述其以象。

科学的方法论也就是[“鉴别实证可靠性”](../../../2016/9/15/智能模型(方法论)“可靠性序列”科学鉴定骗术；.md)的操作规程，有实证凭照在，很容易就鉴定出“偷换概念”后的“对象不符，Object
malform”，——>[与程序编译的运作一模一样](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)！

从实体模型的方法论，构筑“从世界观到价值观，到合作社会的待人接物”的过程，可以发现，价值观的形成，既然是[“社会合作的要求，在个体世界观中产生的映象reflection”，](../../../2016/9/14/“电脑智能”促进了对“人类智能”的解剖和实证认知.md)那么**无论是对唯真求实（方法论）的坚守，还是对社会合作的目的本在，都意味着对于任何“偷换概念的眼眼瞎（于实体对象）”的人，不存在“合作可能”，除非不是唯真求实（欺骗），逻辑二者必居其一！因此也就意味着“与此人的合作可能性就此终止，unless不再是此人（悔过？）”，**[当然就是stand
by me，or pls step away](../../../2012/6/19/“偷换概念”是长着贵族大脑的优越感.md)！此所谓绝交，or go Hell！

生活经验中的所谓“缺乏诚信”，在实体模型方法论（实体社会学）中，仅[指“概念偷换](../../../2012/6/19/不革“偷换概念”的命，任何革命都将毫无意义.md)”。但是在钢穴社会中，就需要首先问责“共产主义三个许愿及其强制”有多少诚信可言。

解释了绝交，也就解释了“妥协”。**妥协就是双边分歧于“实体对象的认知时”，要求一方暂时倾斜另一方认知，被倾斜者向妥协者背书可能的损失（担保）。**获得妥协而担保对方利益者，本身履约的能力，就是妥协成立的实证。在社会学上称为“**信用**”。即使因之商业上的常识，也知道信用并非道德名词，至少包含“能力与意愿”这两个要素。[共产主义的三个许愿](../../../2013/6/19/公有制强迫臣民接受三个良好的许愿；.md)，其诚意即使政治上不便怀疑，其贫困财政都决定其信用有限。相反同样的标准，而资本主义的信用就要OK得多。哲学鬼子缺乏信用而强索妥协，[连欺骗都算不上，纯粹意图抢劫](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)。

《[“世界观，价值观，方法论”的对象和概念；科学是人类社会的“普适世界观”；模型抽象方法论](../../../2016/9/11/“世界观，价值观，方法论”的对象和概念；.md)》

《[科学的三要素，科学的知识，科学知识的方法论；人类知识实体模型的抽象，存储和检索体现](../../../2016/9/12/科学，科学的知识，方法论（人类智能）的唯一实现途径.md)》

《[方法论的构成，从世界观到价值观的过渡，是方法论第一级应用；形成社会合作的价值观](../../../2016/9/13/智能科学中的“方法论构成”，在智能形成中的第一级应用；.md)》

《[“电脑智能”促进了对“人类智能”的解剖，（生物智能＝电脑智能＋性能修正）](../../../2016/9/14/“电脑智能”促进了对“人类智能”的解剖和实证认知.md)》

《[智能模型－方法论的“可靠性序列”鉴定意识形态骗术；编术要点，都是“以次充好，以虚冒实”](../../../2016/9/15/智能模型(方法论)“可靠性序列”科学鉴定骗术；.md)》

《[方法论是面向对象的社会认识和可靠性鉴定的操作规程；为什么软件分析就是社会科研的技术](../../../2016/9/16/为什么软件分析就是社会科研的技术？.md)》

《[实体模型的（科学性＝可靠性），骗术要点；“人性本私”之所以“科学”因“逻辑一致，高可靠性”](../../../2016/9/17/实体模型的（科学性＝可靠性），揭示骗术的技术要点；.md)》

《科学方法论（实体模型＝奥卡姆法则），概念偷换，诚信，绝交，与妥协的科学定义；

概念偷换从来都是对“实体模型/对象”的偷换，同时意味着“合作可能”的终止；

与偷换概念者之间，不存在合作可能，否则，只能是欺骗；

妥协则指对“实体认知的分歧”的“退让一方”的责任背书；

兼谈共产主义“理想，信仰”的政治“欺骗”；》

前一篇： [智能模型的实证偏好，若有违背，必定是欺骗意图；](../../../2016/9/21/智能模型的实证偏好，若有违背，必定是欺骗意图；.md)

后一篇： [为什么软件分析就是社会科研的技术？](../../../2016/9/16/为什么软件分析就是社会科研的技术？.md)

