# 钢穴导致“改革找死，不改革等死”的政治困境；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-09-18 22:54:49` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wu3k.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wu3k.html)

钢穴导致“改革找死，不改革等死”的政治困境；

钢穴消除民粹的技术要点：去钢穴化或封建化；

“去钢穴化”与“封建化”的异与同；

两者起点相同之处，“边远＝边际”地区的“私有化＝私有制化”；

两者相异之处在于，“钢穴核心地区”的“特权私有”截然不同于“人权私有，去特权化”；

[在钢穴形态下不可能压制民粹](../../../2016/9/16/对钢穴民粹的压制，是艰难的技术活；.md)，因此而有“**改革找死，不改革等死”的政治困境**，——>
此所谓“改革”显然没有包括“去钢穴化”，而且一般已经将“钢穴持久执政max”（即钢穴前提）作为实体模型的函数输入条件，[因此就出现“政改找死，镇压等死”的政治困局](../../../2011/10/30/脱离私有制的“民主”将毁于民粹冲击波.md)，——>“钢穴就是民粹，民粹就是钢穴”，因此钢穴领导层甚至产生错觉：“民粹（如乌有之乡）是俺们的人民（左派）”。**实体模型显示消解民粹的技术要点：去钢穴化或者封建化！消除民粹得以恶化以及得以构成新总体党的土壤，同时对于残存的民粹，采取越来越强硬的镇压**。

由于钢穴外“边远＝边际”的“封建＝私有化”，同时钢穴为[“培养边远特区](../../../2012/9/9/深圳精神子虚乌有.md)”而至少向资本主义有所倾斜，（改变了边际条件，得免边际继续被放弃），因此“去钢穴化”与“封建化”的政治起点是一样的。封建化与资本主义的分道扬镳是在“民粹威胁初步消解”以后，钢穴到底是保持钢穴内部的封建，转而直接镇压民粹，（欧洲中世纪）；还是在钢穴内部也执行资本主义，令钢穴内部的法团封建变得边际化，（放弃行政垄断，改变了垄断获利的边际条件）。后者是英国的道路。无论那一种，都只是推迟对民粹的镇压，[从无讨好民粹的成](../../../2016/9/14/不可能与“一盘散沙的民粹”讲道理，更遑论“讲科学”；.md)分。

**ps:由此后续过程言，[欧洲的fuedalism与中华的帝国钢穴制](../../../2013/6/9/被马克思主义误导封建Feudalism和赵冈教授.md)，方才开始出现进程分歧**；

[“封建化与私有制”的“共同起点”和“细微差别”](../../../2016/9/17/钢穴民粹不可能压制，关键是“去钢穴化”.md)，及其最终的殊途同归，对于缺乏钢穴模型观念的读者来说，就显得非常复杂。事实上，在“社会平面之革命与否”的语境中，特别是在传统文化敌视氛围下，根本不可能讲清楚。举例说，根据“边远＝边际”时“私有化＝私有制化”，将会得出“[边远土地的私有化（土改](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)）＝边际地区政治民主化”（同样拥有土地的自耕农，需要民主的政治环境，才能形成自保的公共组织）。但是有些人就会忽略“边远＝边际”的条件，“异议”出“土地财政炒高的钢穴中心地区，土地私有会制造贫富差距”。

**ps1:毛共在“根据地”搞的“改革”，[除了“打土豪”外](../../../2015/12/16/北洋体制的本质,南北方语境不同的“土豪劣绅”.md)，表面上与上述钢穴先验结论吻合。由此可见蒋家钢穴政治弱智**。

**ps2:既然是“土地财政＝土地公有垄断”制造的“贫富差距”，[土地私有只会让小产权房合法化](../../../2014/1/7/反正不能再收房地税，不如“鸟尽弓藏，兔死狗烹”.md)，怎么可能制造“土地额外升值的财富，扩大贫富差距”**？

在钢穴核心地区，[“特权私有”不合理](../../../2012/3/8/私有化是公有制的一种形式.md)，倒也接近是“左右及私”之三派共识，但是“封建特权法团（一群人）拥有（国企形态）”，即法团主义，算不算“特权私有”？实体社会学中（包含钢穴模型）的答案是“算”，只要是排它的，就含有私有的性质；但是在钢穴传统之中，它不算；[另有名字叫“法团主义＝集体主义，集体所有制](../../../2014/3/27/什么是法团和法团主义？农民是法团吗？自治是法团吗？.md)”。在欧洲Fuedualism体制中称为“行会特许权垄断制”。注意该词代表的体制改革，封建制能够压制民粹的技术要点。俗语今天称之为“有恒业者有恒心”。宋朝时的政策则称为“朝廷多一个壮丁，山野少一个强盗”。

但是由钢穴模型就可以看出，同样是压制钢穴民粹，欧洲（主要指英国）的封建化手段与中华帝国的传统政治的区别，[尽管在英国脱胎换骨以](http://darthvad.blog.sohu.com/189378079.html)前，大维度下两者都是货真价实的“封建制”。英国的历史处理方式（后验）正是钢穴模型展示的正确出路（先验）：是“中心地区去特权，市场竞争化”，边远地区则“封建化＝私有化”；前者活跃了经济，改善了“经济常数”，后者在任何时侯都阻[止井冈山后金政权之类](../../../2013/8/29/国防大学政治军官们的公共信仰，本应在公众场合保持沉默.md)的出现。因此逻辑上可预见的后续流程是，中央去钢穴化，带来活跃的经济环境，令边远的边际也跟着提高，完全克服了分裂倾向。

[但是中华帝国的做法则相](../../../2012/3/26/西方三大帝国和东方两种特色.md)反：钢穴中央是共和国长子的特权，边远地区则恨不得共产主义。结果是边远地区的边际条件持续下降，就算分封给能人，也缺乏积极性，也的确缺乏获利的可能性。而今天东方帝国，甚至连边远农村的土地私有都不敢放心！相反，中央钢穴由于不肯去特权化（取缔国企），越是诚心诚意地“振兴东北，振兴西北，振兴西南……”，越是“共和国长子的垄断不能丢”，经济环境自然越差！钢穴外的真空就越大，显然将在钢空环带，形成巨大的势力真空。这将是[井冈山商洛山李自成后金洪秀全之类军事天才出没的肥沃土](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)壤。

ps:从钢穴化的标准看，中华政治比欧洲基督教的梦想，还要领先几千年，不是李约瑟的歪歪；但若从“去钢穴化”的角度看，中国政治比英国落后一千年，是比较客观的现实。[以后者标准，李约瑟之流只是神经病](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)。

《[钢穴领导不允许向钢穴民粹妥协的三个原因；民粹当前“被妥协”“越成功”，善后就会越血腥](../../../2016/9/9/民粹在科学面前理亏，钢穴领导在民粹面前理亏.md)》

《[进步主义神话“民粹侵犯人权的权利，神圣不可侵犯”；“人权高于主权”正派邪派，西方的双重的标准](../../../2016/9/10/“让中国再做三百年殖民地”的“爱国”的进步主义.md)》

《[所谓“资产阶级专政”就是“压制了民粹”，](../../../2016/9/11/所谓“资产阶级专政”，就是“对民粹的压制”.md)[为自已能活下去；“无产阶级专政”是为了让别人活不下去](../../../2016/9/11/所谓“资产阶级专政”，就是“对民粹的压制”.md)》

《[所谓“人民反抗，大革命”基本上是钢穴族“特权最大化的冲动”；“那里没有压迫，那里就没有反抗”](../../../2016/9/12/大革命都是钢穴族“民粹特权最大化的冲动”；.md)》

《[“民粹折腾（革命，特权最大化）的权利，神圣不可侵犯”，只是对钢穴第二第三法则的次序颠倒](../../../2016/9/14/不可能与“一盘散沙的民粹”讲道理，更遑论“讲科学”；.md)》

《[“扶贫，向弱者倾斜”很容易忽略“钢穴体制，内外有别”；“扶贫”意识形态时，参考诺顿的反对观点](../../../2016/9/15/“扶贫，向弱者倾斜”很容易忽略“钢穴体制，内外有别”；.md)》

《[“钢穴体制不科学”与“钢穴民粹的法理正义”，两者间强烈冲突；《旧制度和大革命](../../../2016/9/16/对钢穴民粹的压制，是艰难的技术活；.md)》》

《[钢穴民粹上不可能压制，钢穴外环带的（边远＝边际）地区的“私有化（封建）＝私有制化（民主）”](../../../2016/9/17/钢穴民粹不可能压制，关键是“去钢穴化”.md)》

《钢穴导致“改革找死，不改革等死”的政治困境；

钢穴消除民粹的技术要点：去钢穴化或封建化；

“去钢穴化”与“封建化”的异与同；

两者起点相同之处，“边远＝边际”地区的“私有化＝私有制化”；

两者相异之处在于，“钢穴核心地区”的“特权私有”截然不同于“人权私有，去特权化”；》

前一篇： [封建化与去钢穴的十字路口：民粹将在国进民退后，卷土重来；](../../../2016/9/20/封建化与去钢穴的十字路口：民粹将在国进民退后，卷土重来；.md)

后一篇： [钢穴民粹不可能压制，关键是“去钢穴化”](../../../2016/9/17/钢穴民粹不可能压制，关键是“去钢穴化”.md)

