# “波斯未灭，何以减薪”

标签： `通钢` `图密善` `特权` `枪杆子` `塞维鲁` `罗马` `亚历山大` `波斯` `减薪` `下岗` `失业` `军人` 

目录： `文明社会进化史`

**大厦将倾谁能挽？乌尔平成了陈国军**

**罗马军人特爱国**：**“波斯未灭，何以减薪”**

**“革命尚未成功，干嘛要我下岗？”**

**罗马特权军人和通钢特权工人一样是“弱势群体”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1769.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211769.entry)

[“通钢工人”清君侧成功，军费不能减](http://darthvad.blog.sohu.com/129363831.html)，意味着叙利亚王朝“[团结塞维鲁－卡拉卡拉的文革毛军](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)”的**叙利亚皇朝“中庸政策”彻底失败！**失败，也意味着如果不能武装地方平民，让地方平民力量在不增加税收的情况下，减少对军队的依赖，叙利亚王朝死路一条。但就是在这种情况下，亚历山大接受了新生的萨珊波斯的挑战，开展了罗马－波斯战争，在自已棺材上亲手钉上最后一颗钉子！



[安东尼王朝五贤帝时期](../../../2010/6/3/西班牙行省和拜占庭皇室与宋朝和清朝的税收比较.md)，是在经济稳步增长，过继成熟的继承者，招为女婿和义子；在漫长的政治培养中让公众认同继承人的权威，自已用哲学和为人民服务的实际行动，让公众和军队看在先帝的份上，给继承人一点薄面。这些条件只有康茂多勉强具备了两三项，安东尼王朝以后的罗马皇帝，再无一人具备同样的条件，[而施政环境就每况愈下](../../../2010/8/20/财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！.md)。

在罗马诸皇帝中，可以看到卡拉卡拉走的是图密善的路线而更加彻底。康茂多走的提图斯的路线，手段上类似尼禄；埃拉伽巴卢斯走的又是康茂多的路线。这几个人居然不用军队而是用演戏、角斗、装神弄鬼……，这些总算得上是[非暴力的手段](../../../2010/5/12/枪杆子保法制；争取民主宪政的更高效率的方式是非暴力.md)，以求增加自已的公信力，[面子工程之流](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)，何尝不是“不愿杀生”的善意？但是成则为仁君的高雅，败则为昏君的沉迷。

短命的卡米里努斯不及戴克里先更象毛主席般狠辣，史上提不出此人有什么恶行，也难得有几句好评；[伽里埃努斯仅据意大利一隅，而能重建统一罗马的力量](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)，仍是历史笔下的昏君。[经济是政治的基础，军事是政治的延伸](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)。详细了解罗马自安东尼王朝盛世，一步步走向危机，再走向崩溃，其间的经济因素决定下的政治演变，对于理解中国的现实和历史真实，有很大帮助。

美萨皇太后用弃帅保孙的方式向元老派讨好。亚历山大为了争取军队的支持，改称塞维鲁，故又称亚历山大.塞维鲁。实际掌握朝政的是小皇帝的外婆和妈妈玛美娅，乌[尔平就是在此时作为辅助执政的法学家被委任为禁卫军司令](../../../2010/8/19/首倡人人生而平等的罗马法学家的悲惨结局.md)，实际上掌握了罗马的军政大权。亚历山大塞维鲁在乌尔平的教导下，是后安东尼王朝诸帝中很得好评的一位，走的明显是奥勒良的路线，或者说是元老院贵族希望盖格走的路线。

效法哈德良安东尼的卡米里努斯失败了，效仿图密善的塞维鲁卡拉卡拉失败了，效法尼禄的康茂多埃拉伽巴卢斯失败了，新任皇帝亚历山大在乌尔平的教导下，效法奥勒良的路线，通过尊重元老院立法权的方式，[实际上在税收上向元老院代表的民营经济妥协](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)，->当时元老派已经没有特权，[宗社经济又经《安东尼敕令》打击，只不过是民企水平而已](../../../2010/9/4/塞维鲁的户籍制度改革&quot;剥离公民权背后权利&quot;.md)。但是短缺的财政立刻在军费上仍然现出破绽。

皇帝的老师乌尔平宰相这头和元老院商量好了依法纳税细水长流，那头才削减几个高薪百夫长，立刻就被拿[枪杆子的通钢工人](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21437.entry)当着皇帝的面打死了。[塞维鲁枪杆子出政权保政权的政策](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211232.entry)，让罗马的军队成了惹不起也养不起的凶神。把军队的特权军人放在显微镜下，也无非是通钢工人那样，[为了一点点小利益的过多的“外国穷人”组织在一起](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)，要求一些单独算起来不算多，加在一起养不起的特权。

罗马特权军人的户籍是外国的蛮族，相当于今天的“少数民族自治区”户口，[今天的国队多是等着留城的农民户口](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)。乌尔平减点军费，[陈国君让通钢节约点成本](../../../2009/8/8/少数很明白真相的暴徒制造的黑社会暴行.md)，两个就一块儿做了烈士，[陈在通钢死于解聘几名车间领导](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211585.entry)，何尝不是削减高薪百夫长？罗马特权军人也大可以说**“波斯未灭，何以减薪”**，
既如此，[打死了总经理的罗马大军](http://darthvad.blog.sohu.com/129363831.html)，很快就发现要连董事长一起打死，才不必真的打波斯，也不会被减薪！“[革命尚未成功，干嘛要咱下岗](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)”？

《[国家成本;公有制没收国民；国民的负担都是税收，公有制的税收必然过重；公有制依赖腐败而生存](../../../2010/9/2/国民的负担都是税收;税收不要“没收国民”.md)》

《[高军费低津贴，公民权户口抵扣军饷；转役志愿兵和转干指标；真实的军费水平高得多](../../../2010/9/3/罗马高军费低津贴：真实的军费水平.md)》

《[康茂多遇害;罗马－意大利特区的元老和禁卫军“昏了头反政府”瞎折腾](../../../2010/9/3/明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点.md)》

《[罗马皇帝塞维鲁；被蛮族占领和被主席的子弟兵占领](../../../2010/9/3/罗马帝国的意大利“鬼子进村了”.md)》

《[罗马皇帝的民族主义面子战争；支持人民领袖是敌人；枪杆子出暴政成屠刀；不信任国民忠诚](../../../2010/9/4/罗马皇帝的民族主义面子战争.md)》

《[政治斗争的残酷与中央集权成正比;历史暴君;“斩草除根”中父权依附性世袭特权的政治利益](../../../2010/9/4/政治斗争的残酷与帝国集权成正比.md)》

《[塞维鲁东施效颦；坚持两个凡是的卡拉卡拉；户籍制度改革;安东尼敕令](../../../2010/9/4/塞维鲁的户籍制度改革&quot;剥离公民权背后权利&quot;.md)》

《[为贫富差距重返均贫富的奴隶社会！枪杆子没有保佑塞维鲁？为什么社会主义公有制是反人类？》](../../../2010/9/5/为贫富差距呼唤公有制均贫富.md)

《[最廉洁的罗马皇帝卡拉卡拉最接近毛主义也最残忍;千万不要忘记阶级斗争的塞维鲁王朝](../../../2010/9/5/廉洁的罗马皇帝卡拉卡拉有点象毛主席.md)》

《[马克里努斯安东尼路线仍是死路一条！力挽狂澜之不易](../../../2010/9/5/“黑人皇帝”的哈德良路线仍是死路一条.md)！》

《[罗马叙利亚王朝和祭师皇帝；“上海帮”；叙利亚王朝引进密特拉教失败](../../../2010/9/6/罗马叙利亚王朝和“上海邦”祭师皇帝.md)》

《[祭师皇帝埃拉加巴鲁斯自掏腰包做宣传;抛开道德评论看历史;叙利亚皇朝“中庸政策”彻底失败](../../../2010/9/6/叙利亚王朝“中庸政策”彻底失败！.md)！》

《乌尔平成了陈国军;特权军人特爱国；罗马特权军人和通钢特权工人一样是“弱势群体”》

前一篇：[叙利亚王朝“中庸政策”彻底失败！](../../../2010/9/6/叙利亚王朝“中庸政策”彻底失败！.md)

后一篇：[大萧条克鲁格曼的忽悠；A股金九银十](../../../2010/9/7/大萧条克鲁格曼的忽悠；A股金九银十.md)