# 叙利亚王朝“中庸政策”彻底失败！

标签： `宗教` `祭师` `公有制` `埃拉伽巴卢斯` `罗马` `亚历山大` `中庸之道` `中间路线` `特权` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**祭师皇帝埃拉加巴鲁斯自掏腰包做宣传**

**抛开道德看历史，才能看到普通人演绎的真实历史**

**叙利亚皇朝“中庸政策”彻底失败！**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1768.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211768.entry)

埃拉伽巴卢斯实际上是走了康茂多的“偶象派艺员”的事业路线。[用毛主义的话来说就是大大重视了宣传战](../../../2010/5/25/趋势利益是不能“宣传”出来；预测未来就需要客观性；.md)线。但是连康茂多都没有筹足出场费，埃拉伽巴卢斯同样不能解决[罗马帝国的经济危机和财政危机](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)。罗马没有接受密特拉教，也没有承认埃拉伽巴卢斯的宗教地位，和其对税收罚没的更高的正义裁决权，密特拉宗教路线失败了。



罗马元老咎病埃拉加巴卢斯奢侈，不无道理。[祭师皇帝花在宗教面子工程上的钱](../../../2010/4/14/金字塔王朝的面子工程如南柯一梦.md)，
完全可以抵销罗马人许多税。但是话说回来，祭师皇帝除非完全放弃宗教路线，否则就不可能省下宗教礼仪上的开销。祭师皇帝作为罗马阿拉伯自治领的太阳教精神
领袖，是罗马其时难得的神庙富豪。埃拉伽巴卢斯象谁？象影帝康茂多，还是象买皇帝的朱利安努斯？都不是！祭师皇帝只不过是外婆手中的政治傀儡！

祭师皇帝埃拉伽巴卢斯没有动罗马国库一分钱，全从自家神库掏大洋，自掏腰包（神庙财产）给部分军队发饷，其他军团眼红；自掏腰包包装偶象，元老
说他奢侈、柔弱……！终于被外婆安排当了祭师，花光了神庙的钱，然后又当皇帝的埃拉伽巴卢斯在三年“罗马假日”后，被他外婆安排进了[罗马死皇帝升仙诸神中的一个](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)。



[在道德史观的春秋笔法下](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)，象明朝将亡，罗马将衰，乱世之象，总似是妖魔鬼怪充斥朝野。大历史观[抛开道德枷锁](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061492537131/)看历史，看到的就是一个个尽自已的力量的**普通人**，他们的朋友他们的敌人和他们不相识人，反复地用他们在当时想得到做得到的方法，以生命的代价，挽救他们心目中神圣的祖国的倾覆；不是象[乌尔平那样令人惋惜地“留香百世”](../../../2010/8/19/首倡人人生而平等的罗马法学家的悲惨结局.md)，就是毛主席的令人憎恶的遗臭万年。why?
how? NOW?

[政治是经济的延伸](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)；经济繁荣可以弥合政治分歧，经济危机则令政治信仰的分歧成为血腥仇杀。埃拉伽巴卢斯无论如何开动宣传机器，缺钱的皇座是要命的皇座，**把主席宗教化**不见得比[卡拉卡拉的枪杆子](../../../2010/5/12/传统文化美德服务于等级社会.md)更足为政权依赖。罗马人在经济衰退中的怨气完全撒在埃拉伽巴卢斯的身上，以致于美萨皇太后放弃了这位外孙子皇帝，让自已另一个外孙亚历山大继为皇帝。

垂帘听政的皇太后放弃祭师皇帝，意味着放弃了叙利亚皇朝入主罗马三条腿中的“密特拉宗教路线”。这是继[康茂多角斗场上装天神](../../../2010/9/3/明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点.md)后的，第二次“把主席宗教化”的失败。罗马平民不接受皇帝活着成为神（康茂多），也不接受皇帝作为祭师带进来的主神（密特拉）。同处于罗马文化中的皇帝，同样不接受罗马平民自发的宗教，[这就是所谓对基督教的迫害](../../../2010/8/4/罗马帝国对基督教很宽容，犹太教曾经暴戾.md)。

[宗教路线的目的的增加的税收](../../../2010/8/20/公私不分!税收民主化1500年弯路！.md)。放弃了宗教路线，也就放弃了这一笔计划内税收，但是收支总是要平衡的，不然就会破产。不能增加收入，就必须减少支出。[元老派此时已经没有特权，是不能承担更多的税](../../../2010/8/10/昂山素季和萨拉丁的胸怀.md)收，也就不存在“减少元老派的成本”，否则就成了“[用新的特权均贫富的毛泽东主义](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)”。而皇室本身的支出并不大，军队是最大的费用。

皇太后和他们选拨的宰相乌尔平就只能向军队入手：解散部分军团节减费用。小兵削减了，高薪百夫长就多出来了，第二步就是削减百夫长，让他们提早退休，今天称为下岗。结果，这些毛左特权军人举起塞维鲁的旗帜造反了！下岗的和快要下岗的百夫长带着下岗的和还没能下岗的小兵，[以通钢特权工人的革命精神](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)涌进皇宫，[把“教坏小皇帝”的乌尔平首相](../../../2010/8/19/首倡人人生而平等的罗马法学家的悲惨结局.md)，当着皇帝的面乱刀砍死。

《[公有制本身就是税收;民主的最终目的是合理税收，合理税收方式;低人权社会税负水平被大大低估](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)》

《[国家成本;公有制没收国民；国民的负担都是税收，公有制的税收必然过重；公有制依赖腐败而生存](../../../2010/9/2/国民的负担都是税收;税收不要“没收国民”.md)》

《[高军费低津贴，公民权户口抵扣军饷；转役志愿兵和转干指标；真实的军费水平高得多](../../../2010/9/3/罗马高军费低津贴：真实的军费水平.md)》

《[康茂多遇害;罗马－意大利特区的元老和禁卫军“昏了头反政府”瞎折腾](../../../2010/9/3/明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点.md)》

《[罗马皇帝塞维鲁；被蛮族占领和被主席的子弟兵占领](../../../2010/9/3/罗马帝国的意大利“鬼子进村了”.md)》

《[罗马皇帝的民族主义面子战争；支持人民领袖是敌人；枪杆子出暴政成屠刀；不信任国民忠诚](../../../2010/9/4/罗马皇帝的民族主义面子战争.md)》

《[政治斗争的残酷与中央集权成正比;历史暴君;“斩草除根”中父权依附性世袭特权的政治利益](../../../2010/9/4/政治斗争的残酷与帝国集权成正比.md)》

《[塞维鲁东施效颦；坚持两个凡是的卡拉卡拉；户籍制度改革;安东尼敕令](../../../2010/9/4/塞维鲁的户籍制度改革&quot;剥离公民权背后权利&quot;.md)》

《[为贫富差距重返均贫富的奴隶社会！枪杆子没有保佑塞维鲁？为什么社会主义公有制是反人类？》](../../../2010/9/5/为贫富差距呼唤公有制均贫富.md)

《[最廉洁的罗马皇帝卡拉卡拉最接近毛主义也最残忍;千万不要忘记阶级斗争的塞维鲁王朝](../../../2010/9/5/廉洁的罗马皇帝卡拉卡拉有点象毛主席.md)》

《[马克里努斯安东尼路线仍是死路一条！力挽狂澜之不易](../../../2010/9/5/“黑人皇帝”的哈德良路线仍是死路一条.md)！》

《[罗马叙利亚王朝和祭师皇帝；“上海帮”；叙利亚王朝引进密特拉教失败](../../../2010/9/6/罗马叙利亚王朝和“上海邦”祭师皇帝.md)》

《祭师皇帝埃拉加巴鲁斯自掏腰包做宣传;抛开道德评论看历史;叙利亚皇朝“中庸政策”彻底失败！》

前一篇：[罗马叙利亚王朝和“上海邦”祭师皇帝](../../../2010/9/6/罗马叙利亚王朝和“上海邦”祭师皇帝.md)

后一篇：[“波斯未灭，何以减薪”](../../../2010/9/6/“波斯未灭，何以减薪”.md)