# 罗马叙利亚王朝和“上海邦”祭师皇帝

标签： `祭师` `王朝` `皇帝` `公有制` `塞维鲁` `叙利亚` `密特拉教` `墨古` `罗马帝国` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马叙利亚王朝和祭师皇帝**

**叙利亚王朝“上海帮”**

**叙利亚王朝引进密特拉教失败**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1767.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211767.entry)

尽管历史对马克里努斯的记载非常吝啬而苛刻，但是看不出这位在位仅仅一年半载的皇帝有何失政之处？尽管我们知道[人权宪改是罗马避免衰亡](../../../2009/9/9/交易成本理论看最优化途径.md)，也是马克里努斯皇帝本人避免人死的唯一出路。但是显而易见的是，[此时枪杆子的维持成本高得惊人](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/6c2e2b59047954d39c820484.html)，甚至留给马克里努斯施政时间也不多了。在这种形势下，马克里努斯是好皇帝坏皇帝无关紧要了，除非逃到中国避难，否则就是死定的皇帝。



代表了叙利亚行省地方政治力量（仍然是罗马公民）的塞维鲁的妻妹美萨，充分利用了[元老院对安东尼王朝的追念](../../../2010/6/3/西班牙行省和拜占庭皇室与宋朝和清朝的税收比较.md)和军队对卡拉卡拉的怀念，甚至利于了已经出现在罗马东部的太阳神教信仰，将她的外孙帕尔米拉太阳神庙的祭师埃拉伽巴卢斯推出前台，轻而易举就[令马克里努斯的皇权易位，马皇帝全家男丁遇难](../../../2010/9/5/“黑人皇帝”的哈德良路线仍是死路一条.md)。

新王朝常因婚姻关被称为塞维鲁王朝的续集，而实际上是独立的叙利亚王朝。帕尔米拉当时是罗马附属国（当于自治领）阿拉伯的首府，陆上丝绸之路的西方最后一个中转站，繁华的大城市。此处的太阳神庙相当于埃及卡纳克的太阳神庙，[是阿蒙神的阿拉伯版本](../../../2010/4/27/统治者不可能灌输新的观念的同时利于统治.md)。神庙最高领导就是大祭师埃拉伽巴卢斯，借神庙和皇族婚姻的力量，是叙利亚地区的政治、经济和精神领袖。

这位和塞维鲁没有血缘关系的祭师在武装祭师和叙利亚驻军的拥护下，采用[毛主席式的政治攻势](../../../2010/6/30/人权是民主的最基础因素和政治挂帅.md)瓦解了前来镇压的原属卡拉卡拉的军队，一帆风顺地在他外婆的安排下入主罗马。[道德史观学者](../../../2010/5/27/道德史观就是文革政治观.md)常把这一幕神奇称为银弹攻势令军队反水，意即军队自私，因钱而背叛了人民领袖；只不过是回避或无知于[三世纪危机初尖锐的社会经济和政治矛盾](../../../2010/8/20/财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！.md)而已。

[叙利亚是当时罗马少有的富庶省份](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)，因东方贸易的缘故，类似于中国的上海。经济优势伴随着政治愿望，以摆脱来自罗马政治贵族的政治优势。正是这种力量的交织和罗马意大利的虚弱，带来了短暂的叙利亚王朝，叙利亚也拥有了类似于从前[罗马－意大利特区的特权](../../../2010/9/3/明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点.md)。叙利亚王朝也是罕见的主要由皇太后主导政治的王朝，也因此在罗马史中被称之为“软弱，柔弱”，也反映了罗马对叙利亚特区特权的不满。

皇太后政治的叙利亚王朝，代表的正是叙利亚的[经济、政治和军事力量](../../../2010/6/30/人权是民主的最基础因素和政治挂帅.md)，类似上海帮入主大宝。但这种力量并不足以稳定的统治罗马帝国。为了争取罗马社会的支持，叙利亚系皇室最大限度利用罗马社会的民望，甚至让新任祭师皇帝改名安东尼，以表示是奥勒良的继承者和安东尼王朝的继续，也就是效法安东尼王朝尊崇元老院的路线。

元老院路线团结罗马平民社会，塞维鲁婚姻关系讨好卡拉卡拉留下的军队，再结合叙利亚特权，[引入密特拉教作为主神](../../../2010/5/7/宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖.md)，就构成了叙利亚王朝的主要政治路线。叙利亚特权意味着对叙利亚地区付出的政治和经济代价的回报，已经体现在叙利亚王朝入主罗马的政治胜利上。叙利亚王朝的成败，取决于另外三条路线是否成功。

祭师皇帝又自称是太阳神下凡，用埃及和东方复杂的宗教仪室，以及与麦加天房的黑石应属同类的，（可见几种宗教之间的联系），极可能是一颗陨石的珍宝运入罗马，作为太阳神下凡的实证。总之啥帽子能让祭师皇帝增加执政合法性的，[所谓政府威信的](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)，这位祭师就往自已脑袋上扣。祭师陛下唯一没有办法的，就是祈祷不能解决的[罗马帝国的经济危机和财政危机](../../../2008/9/1/财政危机万亿退税不了了之.md)，依然如故。

《中[央集权的财政无法支撑任何帝国;剥夺地方自治权后帝国疲于奔命;中央集权国防令帝国瓦解](../../../2010/9/2/中央集权的财政无法支撑任何帝国，国防令帝国瓦解.md)》

《[公有制本身就是税收;民主的最终目的是合理税收，合理税收方式;低人权社会税负水平被大大低估](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)》

《[国家成本;公有制没收国民；国民的负担都是税收，公有制的税收必然过重；公有制依赖腐败而生存](../../../2010/9/2/国民的负担都是税收;税收不要“没收国民”.md)》

《[高军费低津贴，公民权户口抵扣军饷；转役志愿兵和转干指标；真实的军费水平高得多](../../../2010/9/3/罗马高军费低津贴：真实的军费水平.md)》

《[康茂多遇害;罗马－意大利特区的元老和禁卫军“昏了头反政府”瞎折腾](../../../2010/9/3/明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点.md)》

《[罗马皇帝塞维鲁；被蛮族占领和被主席的子弟兵占领](../../../2010/9/3/罗马帝国的意大利“鬼子进村了”.md)》

《[罗马皇帝的民族主义面子战争；支持人民领袖是敌人；枪杆子出暴政成屠刀；不信任国民忠诚](../../../2010/9/4/罗马皇帝的民族主义面子战争.md)》

《[政治斗争的残酷与中央集权成正比;历史暴君;“斩草除根”中父权依附性世袭特权的政治利益](../../../2010/9/4/政治斗争的残酷与帝国集权成正比.md)》

《[塞维鲁东施效颦；坚持两个凡是的卡拉卡拉；户籍制度改革;安东尼敕令](../../../2010/9/4/塞维鲁的户籍制度改革&quot;剥离公民权背后权利&quot;.md)》

《[为贫富差距重返均贫富的奴隶社会！枪杆子没有保佑塞维鲁？为什么社会主义公有制是反人类？》](../../../2010/9/5/为贫富差距呼唤公有制均贫富.md)

《[最廉洁的罗马皇帝卡拉卡拉最接近毛主义也最残忍;千万不要忘记阶级斗争的塞维鲁王朝](../../../2010/9/5/廉洁的罗马皇帝卡拉卡拉有点象毛主席.md)》

《[马克里努斯安东尼路线仍是死路一条！力挽狂澜之不易](../../../2010/9/5/“黑人皇帝”的哈德良路线仍是死路一条.md)！》

《罗马叙利亚王朝和祭师皇帝；“上海帮”；叙利亚王朝引进密特拉教失败》

前一篇：[大牛市千万不要回来](../../../2010/9/6/大牛市千万不要回来.md)

后一篇：[叙利亚王朝“中庸政策”彻底失败！](../../../2010/9/6/叙利亚王朝“中庸政策”彻底失败！.md)