# 战争：兴，中产苦；亡，中产苦

标签： `罗马` `哥特人` `阿拉里克` `戴克里先` `斯提利科` `黄宗羲定律` `战争` `中产阶级` `特权` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马是被主子抛弃的特权城市；**

**富人挽救罗马已经尽力了；**

**哥特洗劫落在小康市民的头上**；

**战争是黄宗羲定律的作用方式之一：兴，中产苦；亡，中产苦**！

罗马当时是一座不设防城市，而且实际上是西罗马皇室的包袱。罗马仍然保留有“罗马共和国”的外壳，[但是作为一个城邦必备的军事自卫能力](../../../2010/11/27/希腊罗马城邦是军事组织；基督教成功的背景.md)，早在苏拉成为第一任元首的时侯开始就被取缔了，[奥古斯都明确地将罗马作为皇帝的被保护者（依附者），](../../../2010/11/6/罗马皇帝的政治双轨制；被保护最终就是被奴役.md)罗马也就成为被皇帝奴役者，尽管是最高档次的所谓有特权的“被奴役者”，但仍然是奴才而已。

塔西佗称，“在提比略时，罗马人将自已变成奴隶”，实际上是始自塔西佗不敢批评的奥古斯都！作为罗马的保护人，罗马皇帝需要向罗马的市民供应近似免费的谷物。[在安东尼的繁荣时期，商业也很发达](../../../2010/6/3/罗马元老院富豪和中产者阶层.md)，这点点负担相对从罗马得到的税收，不值一提。但是到戴克里先时期，罗马对于皇帝就成了负资产。罗马“最高档奴才”被抛弃的历史，其实就是那些[仍然以为自已是“执政党”的宝贝的毛左的命](../../../2010/11/25/政府不是特权，要相信政府.md)运。

从罗马得到的税收，还抵不上对罗马要承担的“主子”的责任。[连奴才的价值也没有了，罗马皇帝也就开始放弃罗马](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)。戴克里先将首都迁到了尼科米底亚（比拉提亚，在马尔马拉海东岸），[马克西米安（让女婿君士坦丁呆死的那位马爸爸）](../../../2010/11/7/四帝共治成六帝决斗；罗马帝国王朝选拨赛.md)将意大利首府迁到米兰，到死也没有在罗马呆上15天，除了畏敬罗马贵族的暗杀党以外，实在也是担心这些罗马人民的代言人向他哭穷。

[马丁神父定律以无情的方式，将特权的报应降到了罗马的头上](../../../2010/6/3/罗马安东尼王朝经济规模是宋朝的3－6倍.md)，充分显示了[狗腿子工具就算是有深厚的传统文化支持，也必然要被主子抛弃的命运](../../../2010/9/24/罗马社会摆脱狗腿子工具阶级的经验和教训.md)。作为任何政治势力的负资产，挽救罗马的唯一希望，[就是让罗马人民重新具备一个城邦的自卫能力](../../../2010/9/15/中央集权的帝国社会缺乏自卫能力.md)，但这是任何政治势力所不能容忍的。如果此路能通，则罗马帝国也不会一点点地崩溃了。

[此时的罗马特区就象一个寄生在渐渐农业化的](../../../2010/9/3/明星影帝康茂多遇害是罗马政治转折点.md)，以贵族采邑庄园经济为支撑的意大利上的大肿瘤，这个大肿瘤就算哥特人不来扫荡，[自已也会从一个特区城市的过分扩张，萎缩成适应它的经济作用的规模](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)。哥特人洗劫罗马，与李自成洗劫北京颇为类同。富人们不肯交纳赎金，洗劫时罗马城中却又劫出颇多财产，自然也是“为富不仁”的证据。

但是实际上阿拉里克第一次抵达罗马时罗马交纳的五千磅黄金外加调味品的赎金，只怕就是由富人垫支的，同时加以个人的讨好，自是正常的社交手段。[这些“罗奸富人”对于挽救罗马和富人本身的生命财产，都已经是尽了力了](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)。而当戴克里先在一百年前放弃罗马后，罗马“社会保障”的短缺，也多由罗马富人填补。当哥特人攻到城下时，实在跑不掉的中小富人联合神父出面，一面协商一面讨好。

如果不是笨伯，这些出钱兼负责交涉的富人，也会和哥特人商定：“实在是其他市民不孝敬”，而以行会的形式，在罗马城中约定为某个“赦免区”。如此就可以解释哥特人入城的“文明和克制”了。所以阿拉里克训诫哥特士兵，“[不要为难穷人，专门抢那些富人](../../../2009/8/26/仇富的牛二没前途.md)”，实际上是落到了罗马仅此的中产小康家庭的身上。[战争，实际上是黄宗羲定律的一种作用方式](../../../2010/9/26/《克劳狄敕令》，罗马先军政策和黄宗羲定律.md)，所谓“兴，百姓苦，亡百姓苦”！

[此时的罗马倒是与末日前的迦太基颇为相](../../../2008/9/7/为什么统一地中海世界是罗马而不是迦太基.md)似。真正的大户或称“亲罗马派”，早就在最后通谍前早早离开，至少离开避风头，而不会留在城内共赴国难。留在城中的都是实在逃不离的普通民众，在敌我力量对比不明的情况下，对抵抗抱有最后一丝希望。但相比罗马将迦太基夷为平地，将卫城最后五万名幸存者卖为奴隶，哥特人对罗马的洗劫，[除了对正宗教派的报复外](../../../2010/11/20/基督教内战为什么阿里乌斯教派失败？.md)，多少接近于是“友好访问”。

《[道德上的忠诚不能解决任何问题;历史明星们多是失败者；东西罗马均被蛮族将领主导](../../../2010/12/4/亲兄弟要明算帐；道德忠诚只会加深矛盾.md)》

《[基督教和解不成的“天京事变”；哥特“叛乱”此起彼伏](../../../2010/12/4/基督教和解不成的“天京事变”.md)》

《[“最后一个罗马人”斯提利科的阴谋诡计，和他的唯一对手阿拉里克](../../../2010/12/4/“最后一个罗马人”的阴谋诡计.md)》

《[蛮族争夺罗马的三国演义和“侯选汉献帝”；斯提利科与阿拉里克的争夺战](../../../2010/12/4/蛮族争夺罗马的三国演义和汉献帝.md)》

《[高卢不复存在了；引狼入室复引狼入室的蛮族入侵；“最后一个罗马人”斯提利科的政治低能](../../../2010/12/5/引狼入室复引狼入室的蛮族入侵，高卢不复存在了.md)》

《[军人政治的钓鱼岛主义的剪刀差；斯提利科和岳飞的天罗地网](../../../2010/12/5/斯提利科和岳飞的军人政治和天罗地网.md)》

《[中国传统文化憎恨法治；人治社会里“最不坏”的就是中庸之道；信仰迷信者和马恩毛的共同点！](../../../2010/12/5/传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道.md)》

《[霍诺留继续基督教文化大革命的残酷肃反；宗教并不能增进信任，宗教增加了人与人的猜忌](../../../2010/12/5/宗教并不能增进信任，宗教增加了人与人的猜忌.md)》

《[牺牲罗马救皇权；罗马的富人和罗马的末日；洗劫均贫富，不如保留工商业收税！](../../../2010/12/6/罗马的富人和罗马的末日.md)》

《罗马是被主子抛弃的特权城市；富人挽救罗马已经尽力了；兴，百姓苦；亡，百姓苦！》

前一篇：[罗马的富人和罗马的末日](../../../2010/12/6/罗马的富人和罗马的末日.md)

后一篇：[社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)