# 社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！

标签： `罗马` `哥特人` `中产阶级` `阿拉里克` `香料` `人吃人` `仇富` `小康` `牛二` `均贫富` `暴民` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**所有的战争都是牛二战争，都是针对小康的掠夺战；**

**所有仇富言行，都是针对小康的的掠夺；**

**所有社会的崩溃，都是“中产阶级的崩溃”，直到人吃人！**

**宣扬无私的信仰者，就是反人类的魔鬼！**

**富人总是可以保护自已的，只有小康穷人，才在战争乱世中无法保护自已；**

**哥特人索取的香料－调味品**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2146.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2146.entry)

实际上所有的战争都是牛二战争，都是“[劫小康安牛二扬正义”的九字真](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)言；战争的灾难总是在牛二小民仇富的幸灾乐祸中，首先落在中间阶层的身上，[也正是所有暴民运动的特征](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)！“中产者”的的定义是按其时的社会状态而变动的！真正富有的人通常也是有政治自卫能力的人，不妨看看民间的大名人，今天有那个少了坐在[所谓的“政协两会”上“为民代言](../../../2009/3/16/欣赏两会代表们的之无私代议.md)”？

仍算是穷人的“根正苗红”，就算不成为牛二，暂时也不会被正义暴民看上眼。让强盗眼红的就是那些上不入权贵，下不算赤贫的所谓“中产阶级”。[被毛主席屠杀的两千万“地富反坏右](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/99acc5d879b49ce038012f74.html)”，只不过是为求三餐养家的升斗小民而已！[所以任何社会的糜烂，也必定从中产阶级开始](../../../2009/10/13/城市平民利益一直经受着联合打击.md)。当中产阶层被屠杀净尽后，向上牵连到权贵也死上几个，向下当然连累到根正苗红也要付出代价。

别以为“中产阶层”只是指金银财货，“[人权劳动力”甚至是人类的身体作为蛋白质资源，](../../../2010/8/2/生产过剩的社会交换本质上是“劳动力的交换”即服务业.md)在社会大崩溃的时侯，也会令给拥有者成为“中产阶级”。[结果就是看见“中产富人落难”就拍手掌的正义牛二](../../../2010/2/1/老百姓不是邪恶的免疫体.md)，总是少不了在社会崩溃中先是沦为奴隶，再是沦为“强者”果腹的食物！人吃人的惨剧就是这样屡屡发生！试想[今天所谓“反户籍制度”的牛二](../../../2010/3/5/“反户籍制度”的根源就是小农意识.md)，有那条不是[针对体制外升斗小民的所谓“特权](../../../2009/7/30/十几亿体制外老百姓的利益由谁呼吁.md)”？

指责[富人保护私有财产的本能就是“自私”，](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)指责市场就是弱肉强食的基督马恩毛孔儒分子，实际上是[作为奴隶主特权阶层，为了他们极端无耻的剥削者利益](../../../2010/3/13/历史惯性耗尽文明才能“升级”.md)，腐蚀着一个社会保护自已的本能，腐蚀着一个社会的自卫能力。[当一个社会连保护自已的私有财产也被视为“缺德”时，试问如何能养活每一个体](../../../2010/11/19/统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性.md)？看看人吃人的惨剧是如何发生的，就知道[号称无私的基督马恩毛孔儒信仰分子，就是反人类的魔鬼](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)！

在哥特洗劫罗马以前，聪明的或受不了罗马人民均贫富道德要求的富人，也象中国的富户一样[，慢慢地早早地就把资产转移到外地（海外](../../../2009/8/27/资产存于外，负债寄于内——财不可露眼.md)），比如说威尼提亚－阿奎利亚的富户，将财产转移到大海上的一遍礁石岩上另建新城，[取名为“威尼斯”。](../../../2010/9/14/国难坚城，阿奎尼亚！威尼斯的前身.md)富人的财产既可以在和平中消费，同样可以作为乱世中的“水脚费”“外交费”，试问，穷人有这种能力吗？[仇富除了保住了特权，最终还不是害了穷人自](../../../2009/8/27/富人不需要保护，特权才需要保护.md)已？

哥特人洗劫罗马，除了抢回来大批用作殉葬的金银外，似乎仅仅是抢来一些调味品有还有点实用价值。[记住市场已经崩溃了，金银可不能当饭吃](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)！不过可别小看香料Spicery这玩意，据说可以令秋季储存过冬的臭肉吃起来很香，不容易拉肚子，[对于开放欧洲纵深腹地有关键作用](../../../2008/9/25/人类为什么要移民太空？人类为什么要移民？.md)。一千年后的新大陆和东方航线的开辟，就是香料这些调味品提供的源动力。

香料在食品中必要的程度，大致与食品保质期成正比。对于罗马人喜欢香料，笔者还算可以理解；既然连丝织品都可以喜欢，没理由不能多使用点香味佐料。今天我们说“吃香的喝辣的”，在古代可不简单；那怕是在盛世里，也只是贵族才有的待遇。[消费拉动经济进步](../../../2010/10/20/人民币升值最起码的措施：基本失业保障和国退民进.md)，可见一斑！但是罗马地方气温不算寒冷，为什么会离不开香料，笔者百思不得其解。不过有可能只是罗马人喜欢香料，哥特人离不开香料。

其[时罗马经埃及下东洋的商业航线仍然存在](../../../2010/5/31/指南针？罗马下东洋远远超过郑和下西洋！.md)，
香料运入罗马的价格不算昂贵。阿拉里克在五千磅黄金之余再要求三万磅胡椒，也说明其时的香料比黄金便宜很多。我国传统文人总是声称[中国丝绸出口罗马了不得](../../../2010/5/31/指南针？罗马下东洋远远超过郑和下西洋！.md)，其实罗马进口的第一大项不是中国产的丝绸，而是印度产的香料。当罗马市场已经崩溃，中北欧也没有得到开发时，这条东方商路就中断了，[一直到几个世纪后，才在阿拉伯控制下慢慢恢复](../../../2010/5/22/阿拉伯帝国崛起和王朝灭亡的内因.md)。

《[道德上的忠诚不能解决任何问题;历史明星们多是失败者；东西罗马均被蛮族将领主导](../../../2010/12/4/亲兄弟要明算帐；道德忠诚只会加深矛盾.md)》

《[基督教和解不成的“天京事变”；哥特“叛乱”此起彼伏](../../../2010/12/4/基督教和解不成的“天京事变”.md)》

《[“最后一个罗马人”斯提利科的阴谋诡计，和他的唯一对手阿拉里克](../../../2010/12/4/“最后一个罗马人”的阴谋诡计.md)》

《[蛮族争夺罗马的三国演义和“侯选汉献帝”；斯提利科与阿拉里克的争夺战](../../../2010/12/4/蛮族争夺罗马的三国演义和汉献帝.md)》

《[高卢不复存在了；引狼入室复引狼入室的蛮族入侵；“最后一个罗马人”斯提利科的政治低能](../../../2010/12/5/引狼入室复引狼入室的蛮族入侵，高卢不复存在了.md)》

《[军人政治的钓鱼岛主义的剪刀差；斯提利科和岳飞的天罗地网](../../../2010/12/5/斯提利科和岳飞的军人政治和天罗地网.md)》

《[中国传统文化憎恨法治；人治社会里“最不坏”的就是中庸之道；信仰迷信者和马恩毛的共同点！](../../../2010/12/5/传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道.md)》

《[霍诺留继续基督教文化大革命的残酷肃反；宗教并不能增进信任，宗教增加了人与人的猜忌](../../../2010/12/5/宗教并不能增进信任，宗教增加了人与人的猜忌.md)》

《[牺牲罗马救皇权；罗马的富人和罗马的末日；洗劫均贫富，不如保留工商业收税！](../../../2010/12/6/罗马的富人和罗马的末日.md)》

《[罗马是被主子抛弃的特权城市；富人挽救罗马已经尽力了；兴，百姓苦；亡，百姓苦！》](../../../2010/12/6/战争：兴，中产苦；亡，中产苦.md)

《战争都是针对小康的掠夺战；社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”！小康穷人无法保护自已》

前一篇：[战争：兴，中产苦；亡，中产苦](../../../2010/12/6/战争：兴，中产苦；亡，中产苦.md)

后一篇：[西罗马的采邑化和东罗马的行省化](../../../2010/12/6/西罗马的采邑化和东罗马的行省化.md)