# 罗马的富人和罗马的末日

标签： `阿拉里克` `罗马` `斯提利科` `霍诺留` `意大利` `洗劫` `富人` `均贫富` `特权` `工商业` `收税` 

目录： `文明社会进化史`

**牺牲罗马救皇权，霍诺留精明的买卖**；

**罗马的富人和罗马的末日**；

**阿拉里克的军事胜利是经济和政治上的失败**；

**洗劫一座城市均贫富，不如保留工商业收税**！

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2144.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2144.entry)

霍诺留以比小瓦二代更含蓄的方式，以更残酷的手段，[清洗了压在他头上的摄政王](../../../2010/12/5/斯提利科和岳飞的军人政治和天罗地网.md)，但是也令自已面临着阿拉里克无法阻挡的铁拳。如果说斯提利科的宗教背景还未确定的话，那么阿拉里克入侵意大利，[完全可以看作是基督教宗教战争的继续](../../../2010/12/5/斯提利科和岳飞的军人政治和天罗地网.md)。对比小瓦皇帝夺权不成把命丧，霍诺留忍辱负重把权压，最终用罗马的灾难，换取霍诺留自已的善终，不失为政治家一笔精明的买卖。

为了对抗斯提利科，霍诺留朝廷与阿拉里克暗通秋曲，（此三方的敌我关系耐人寻味），许下四千磅黄金。斯提利科是霍诺留眼中的首敌是无疑的。斯提利科既去，[高卢的法兰克被入境和蛮族](../../../2010/11/28/罗马传统元首政治的失败；法兰克摄政王.md)和不列颠驻军拥入高卢的另一个君士坦丁缠住，地中海世界就剩下了较强大的东罗马，守在伊利里亚行省，兵多地少的阿拉里克，和国内混乱（军队瓦解－重建之中）的意大利霍诺留集团。

别说阿拉里克与东罗马签有互不侵犯协议，（东罗马为此割让伊利里亚，并派兵守住贴撒利－科林斯地峡，防止哥特再进入希腊），就算看看彼此强弱恩怨，都知道阿拉里克会找谁开刀！斯提利科刚死，阿拉里克就拿着四千磅黄金的欠条，找霍诺留要帐。[东罗马帝国固然已经穷酸](../../../2010/11/28/阿里乌斯－罗马传统联合阵线的失败.md)，拉文那朝廷更已经是叫化子，要霍诺留拿出四千磅黄金（当时汇价折合约200万两白银），确实强人所难。

但如果说整个意大利拿不出四千磅黄金，那就是睁眼说瞎话。阿拉里克大军摆到罗马，光罗马一个城市就孝敬了五千磅黄金，外加许多调味品，胡椒咖喱八角之类，日后称为“香料Spicery”。霍诺留拿不出四千磅黄金买平安，[大致原因是不能强迫富人捐献](../../../2010/1/15/为什么私有制社会富人有善心.md)，（其时的税收大多通过大庄园采邑贵族收取），其二有钱人多住郊外，穷人才留在罗马。

其三[是市场渐已崩溃，罗马作为商业中心的价值已经降低了](../../../2010/8/30/罗马帝国城市化和“出卖户籍”,粮食危机和大饥荒.md)，本身就需要减员，（保护罗马的经济动机不足），第四是真正的大富豪不能代替小民出全部赎金，但是和哥特人单独谈拢保护条款，却是比较容易的。[从哥特人进入罗马的“文明程度”的克制来看](../../../2010/12/1/东西方“夷夏之防”的共同语言.md)，这种私下的保护协议显然是存在的。第五是无论霍诺留还是意大利居民，对于阿拉里克收了四千磅黄金是不是就收手了，谁也吃不准。

总之拿不出四千磅黄金的欠款是假，不愿兑现欠帐也确实有很多理由。最后[一窝子蛮族异端苦大仇深](../../../2010/12/5/宗教并不能增进信任，宗教增加了人与人的猜忌.md)的阿拉里克收到的回答是：“要钱没有，要命有许多条！”，阿拉里克拿着欠条就冲进意大利要帐了；这次没有斯提利科拦着他了！[没有地头虫作内应，阿拉里克打不下首都拉文那](../../../2010/11/7/四帝共治成六帝决斗；罗马帝国王朝选拨赛.md)，直奔几百年前的首都罗马而去，将只有消防队巡逻的罗马拿下来，洗劫一空！AD410，这就是所谓罗马的陷落。

阿拉里克洗劫罗马，[实际上是经济和政治上的失败](../../../2008/2/20/大道无为，上善若水，——至胜无形.md)。阿拉里克在进入意大利时，是以建立一个意大利的哥特王国为号召的，这是阿拉里克“擒贼先擒王”洗劫罗马，给意大利一个下马威的原因。[而实际效果却是与“建立意大利”的目的背道而](../../../2010/4/7/后进民族无法威胁先进文明的生存.md)驰。一方面罗马实际上是西罗马政治中的包袱，只有象征性的意义。另一方面洗劫意大利激起了全罗马的反抗，[意大利社会的力量不在罗马，而在采邑贵族的手中](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)。

其次，阿拉里克洗劫罗马犯的是与李自成同样的错误，他的目标提金银！[在市场已经崩溃的情况下，阿拉里克只不过是人为地制造了一次通货紧缩](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)，把这些金银财货离开了市场只不过是废铜烂铁！洗劫一座商业性城市（如国有化，均贫富之类），不如保留这座城市收商业税，[这个道理连21世纪的中国马克思分子都不明白](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)，也就不要对AD410年的哥特军人阿拉里克先生，作过高的要求了！

《[道德上的忠诚不能解决任何问题;历史明星们多是失败者；东西罗马均被蛮族将领主导](../../../2010/12/4/亲兄弟要明算帐；道德忠诚只会加深矛盾.md)》

《[基督教和解不成的“天京事变”；哥特“叛乱”此起彼伏](../../../2010/12/4/基督教和解不成的“天京事变”.md)》

《[“最后一个罗马人”斯提利科的阴谋诡计，和他的唯一对手阿拉里克](../../../2010/12/4/“最后一个罗马人”的阴谋诡计.md)》

《[蛮族争夺罗马的三国演义和“侯选汉献帝”；斯提利科与阿拉里克的争夺战](../../../2010/12/4/蛮族争夺罗马的三国演义和汉献帝.md)》

《[高卢不复存在了；引狼入室复引狼入室的蛮族入侵；“最后一个罗马人”斯提利科的政治低能](../../../2010/12/5/引狼入室复引狼入室的蛮族入侵，高卢不复存在了.md)》

《[军人政治的钓鱼岛主义的剪刀差；斯提利科和岳飞的天罗地网](../../../2010/12/5/斯提利科和岳飞的军人政治和天罗地网.md)》

《[中国传统文化憎恨法治；人治社会里“最不坏”的就是中庸之道；信仰迷信者和马恩毛的共同点！](../../../2010/12/5/传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道.md)》

《[霍诺留继续基督教文化大革命的残酷肃反；宗教并不能增进信任，宗教增加了人与人的猜忌](../../../2010/12/5/宗教并不能增进信任，宗教增加了人与人的猜忌.md)》

《牺牲罗马救皇权；罗马的富人和罗马的末日；洗劫均贫富，不如保留工商业收税！》

前一篇：[不看好工资制度改革；](../../../2010/12/6/不看好工资制度改革；.md)

后一篇：[战争：兴，中产苦；亡，中产苦](../../../2010/12/6/战争：兴，中产苦；亡，中产苦.md)