# 西罗马的采邑化和东罗马的行省化

标签： `斯提利科` `罗马` `基督教` `君士坦丁大帝` `采邑` `东罗马` `西罗马` `中世纪` `拜占庭` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**高卢蛮族和冒牌君士坦丁大帝政治合作；**

**西罗马的采邑化和东罗马的行省化**

**基督教罗马中央集权只剩下西部一隅的原因；**

**采邑贵族成为西罗马的政治基础**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2147.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2147.entry)

就在斯提利科事败和阿拉里克洗劫罗马的前后，不列颠驻军推举了一名叫君士坦丁的小兵当皇帝，带领不列颠驻军打回老家去，收复被入侵的蛮族搞得乱糟糟的高卢。这位[小兵君士坦丁当皇帝的原因，除了自已和基督教大帝同名外](../../../2010/11/13/基督教宣布了罗马法治和《罗马法》的灭亡.md)，有三个儿子恰好就叫小君士坦丁，君士坦斯，君士坦提乌斯；[跟一百年前的君士坦丁大帝父子姓名一模一样](../../../2010/11/8/穆萨会战，传统的反击，枪杆子里出信仰.md)。（基督教文化其实也挺迷信“吉利”的）。

不列颠驻军大家伙儿，希望这“新君士坦丁”听上去是上帝偏爱的名字，能够给兵力不足的造反派带来好运。这位冒牌大帝的兵力，也就是五千人而已，居然能号令高卢新入户口的诸蛮族共同奉令！五千人往比利牛斯山以南一撒，连西班牙也归服了。说来也无甚稀奇，这些蛮族此时是兵力单薄举目无亲，罗马刚刚让阿拉里克一个下马威，[正需要有张正统大旗，让他们名正言顺当地头蛇](../../../2009/6/27/毛泽东思想是党的集体结晶品牌非个人天才.md)。

冒牌君士坦丁也[正需要这些蛮族作为枪杆子](../../../2010/9/4/罗马皇帝的民族主义面子战争.md)壮大声威。在冒牌大帝的声援下，这些本来是难民一般的日耳曼蛮族，一下子全部摇身一变成了[罗马驻高卢诸行省的节度使，可以拿着圣旨就地收税](../../../2010/11/10/蛮族“入侵”的路径和罗马的“节度使”.md)。自然彼此各得其所。一时之间冒牌大帝的地盘甚至比霍诺留还大，居然把首都设到距离马赛一步这遥的阿尔勒，声称要收复意大利，赶走哥特人。只不过冒牌大帝手下全是虾兵蟹将，上不得大阵的銀样蜡枪头。



这位如过客一般的冒牌君士坦丁在历史上只留下两点记念。第一是自冒牌大帝带兵返回高卢以后，不列颠就完全被放弃了，随后一两百年就是不列颠历史中的“黑暗时期”，阿瑟王的传说开始游荡在苏格兰和威尔士的高原。其次是冒牌大帝的名字君士坦丁显“吉利”，说明此时基督教已经成为西部社会的主流信仰。[罗马社会临死前，刚好已经基督教化了](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，&nbsp;不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)。

最后是冒牌大帝手下几千名喽罗，就能号令整个高卢和西班牙，[说明此时罗马社会已经贵族采邑化](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)。可以从攻占和防守一个地区行省所需的军队，下降到几千人看出来。[亚德里亚堡战役中出现的大退步](../../../2010/11/23/亚德里亚堡中的汉尼拨和李世民战术和骑兵.md)，显然不可能是罗马兵一下子擅长兼任野战军和武警工作了，唯一的可能性就是主要的地区力量，都归结到采邑贵族的旗下。因此，只需要带几千兵去让采邑地头蛇感到压力，辅以不重的税费要求。

此时的西部罗马政治不再是[共和国时期的民众号召](../../../2010/9/27/罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；.md)，甚至不是帝国时期的贵族推举，而是针对[若干公侯伯子男的大小股东讨价还价](../../../2010/11/5/罗马与美式民主有何不同？公侯伯子男贵族何来？.md)。这样兵多了，因为费用太糜，反而不合适。兵小了不能立威，反而让地头虫看出皇家的虚弱。[所以最合适的办法还是承认既得利益](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)，让这些地头虫豪强转作地方官。这套规则在魏晋年间，被称为“九品中正制，一品无寒门”。[西部罗马的政治环境，正如东汉魏晋南北朝类似](../../../2009/2/11/好心可能办坏事 西汉和王莽朝的经济危机.md)。

西[部罗马以采邑为主的的基层社会](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)，混杂着模棱两可的罗马传统和基督教，基督教的采邑领主又至少混杂着阿里乌斯派和正宗罗马派。这些信仰不会写在额头上的，只有在他们具体表现出支持或者反对的力度时，才知道“人心背向”，这样就令西部的政治比东部罗马显得更复杂。而东部罗马始自希腊化时期到罗马帝国[，就一直以空降领导为核心的直辖行省](../../../2010/11/24/空降比采邑制伤害大；地方主义的积极性；.md)，反而利于基督教作为执政党后的中央集权。

东罗马实际上就是一个由西部贵族东迁到君士坦丁堡的空降政治集团，类似蜀汉的荆州集团。以首都为中心慢慢扩散其政治影响，接过原罗马帝国在东部的统治权柄而建立的新帝国。[Theodosio的基督教文化大革命只不过是以宗教为手段](../../../2010/11/26/基督教罗马帝国对基督徒的迫害，对异教的残酷迫害；.md)，促进这一过程尽快完成而已。这种基层政治上的差异，是[造成东西部罗马分裂后无法再统一的](../../../2010/11/21/政教合一的罗马无法重新统一.md)原因，也是[基督教以强化中央集权为目](../../../2010/11/15/希腊“多神教”相当于主权互相承认和单神教.md)的，最后只剩下半个罗马的根本原因。

《[道德上的忠诚不能解决任何问题;历史明星们多是失败者；东西罗马均被蛮族将领主导](../../../2010/12/4/亲兄弟要明算帐；道德忠诚只会加深矛盾.md)》

《[基督教和解不成的“天京事变”；哥特“叛乱”此起彼伏](../../../2010/12/4/基督教和解不成的“天京事变”.md)》

《[“最后一个罗马人”斯提利科的阴谋诡计，和他的唯一对手阿拉里克](../../../2010/12/4/“最后一个罗马人”的阴谋诡计.md)》

《[蛮族争夺罗马的三国演义和“侯选汉献帝”；斯提利科与阿拉里克的争夺战](../../../2010/12/4/蛮族争夺罗马的三国演义和汉献帝.md)》

《[高卢不复存在了；引狼入室复引狼入室的蛮族入侵；“最后一个罗马人”斯提利科的政治低能](../../../2010/12/5/引狼入室复引狼入室的蛮族入侵，高卢不复存在了.md)》

《[军人政治的钓鱼岛主义的剪刀差；斯提利科和岳飞的天罗地网](../../../2010/12/5/斯提利科和岳飞的军人政治和天罗地网.md)》

《[中国传统文化憎恨法治；人治社会里“最不坏”的就是中庸之道；信仰迷信者和马恩毛的共同点！](../../../2010/12/5/传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道.md)》

《[霍诺留继续基督教文化大革命的残酷肃反；宗教并不能增进信任，宗教增加了人与人的猜忌](../../../2010/12/5/宗教并不能增进信任，宗教增加了人与人的猜忌.md)》

《[牺牲罗马救皇权；罗马的富人和罗马的末日；洗劫均贫富，不如保留工商业收税！](../../../2010/12/6/罗马的富人和罗马的末日.md)》

《[罗马是被主子抛弃的特权城市；富人挽救罗马已经尽力了；兴，百姓苦；亡，百姓苦！》](../../../2010/12/6/战争：兴，中产苦；亡，中产苦.md)

《[战争都是针对小康的掠夺战；社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”！小康穷人无法保护自已](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)》

《西罗马的采邑化和东罗马的行省化；基督教罗马中央集权只剩下西部一隅的原因；采邑贵族成为西罗马的政治基础； 》

前一篇：[社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！](../../../2010/12/6/社会的崩溃都是“中产阶级的崩溃”直到人吃人！.md)

后一篇：[脑残救济税不合理](../../../2010/12/7/脑残救济税不合理.md)