# 印度人的“懒惰”，Charter的种姓，圣雄甘地的梦想

标签： `圣雄甘地` `家庭作坊` `种姓` `英国宪章运动` `东印度公司` `charter` `垄断` `国企` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-01-20 19:44:44`

**印度人为什么“懒惰”？社会主义Charte的成熟**；

**圣雄甘地梦想“闭关锁国，远离现代工业的”的“原始的、节欲”的富裕印度**；

单纯从经济帐上看，[印度农民的种田是亏本的](../../../2012/1/17/印度土地包税人和资助佃租农制度；回归中世纪农奴庄园.md)，但是印度农民尽管处于破产的边缘，仍然拼命希望保住下一年继续耕种的权力。[其形式就象东方的房奴](../../../2010/4/20/炒房客们，“冬天来了，春天还会远吗？”.md)，明明保住一套房是亏本的，仍然拼命打工还贷，自已的消费被压缩到尽头。不考虑城市黑市食品的高价格，印度农产品缺乏价格刚性，重要的原因也在于印度人普遍缺乏食品消费购买力。结果就是印度人的健康和寿命的恶化，和很高的儿童夭折率。

印度农民为“保田”而奋斗终生，[与东方房奴的奋斗大同小异](../../../2009/7/2/构成高房价的游戏规则没有任何变化.md)。“土地，房子是基本的保障”，是深层的考虑。但地位和面子的考虑可能更重要。[种姓等级传统中](../../../2008/12/16/种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家.md)，土地对于印度人排定的“身份”意义非凡。印度农民破产（无非是失去土地）自杀，原因不是因为破产的经济帐，而是因为失地后，在本地种姓社会中的地位下降有关系。深入了解印度教“每个人都有特定的地位”，才能理解印度人保田的动机。

[印度农民是终身劳作所剩无多；生意职业的机会完全没有](../../../2012/1/17/英国无视农民生命的冷酷的级差地租包税制；.md)！**用“懒惰”去形容印度人，是对印度种姓制度下成熟的charter经济体的无知**。[当一个社会被Charter完全窒息](../../../2012/1/14/中国改革谨防改到印度失败的道路上.md)，而种姓又似乎能够提供最基本的保障时，养出来的，大体就是看上去是懒惰的印度人。而当印度人到了英国和美国这样相对开放的社会，其成功比例丝毫不亚于任何人种。美裔/美籍印度人的百万富翁率，达到十分之一！

[种姓社会成熟的Charter型经](../../../2012/1/14/charter型特权经济，通往奴役之路的全景图.md)济，令印度人的生意机会，绝大部分维持在作坊的水平。甚至当纺织工业已经在世界各地成为夕阳行业时，印度政府仍然用管制条例，强制性地让印度的纺织生产，以家庭作坊的形式产出。印度政府认为这样可以提高就业率，——>这种体制，正是英国宪章运动所要求的Charter。抑制私有大工业而鼓励家庭作坊，[在马克思主义中有明确的数学规格（雇员七人以下](../../../2011/3/19/马克思主义计划经济的科学的数字化.md)）。

为[了达到（低生产率＝高就业率）的伟大设想](../../../2010/1/27/为什么计划经济总是保护了落后产业.md)，印度政府到1980年才放开家庭作坊里的动力织机的登记。此前的家族作坊，如果引进动力纺织机，被视为违法！如果以为这是印度政府一时半会的傻逼冲动，那就一定是忘记了半裸着纺织的圣雄甘地了。甘地梦想中的独立印度，就是这种外耕内织的小农自给自足的经济。[与杰斐逊梦想的美国一样](../../../2012/1/17/英国／印度和美国的土地制度，要不得的土地／房产税.md)，**甘地梦想的是一个远离现代工业文明的“富裕的原始印度**”。

能够拥有家庭作坊的就已经是今天被称为“中产阶级”的印度人，因为这意味着他们有着足以开展家庭作坊的积蓄，而且[不太受到粮价下跌的影响](../../../2011/4/29/菜篮子悲剧原因是国进民退.md)，相反可以在粮价下跌时期招募廉价的劳工，扩大自已的生产。这种原始手工业的作坊模式，[正是古老孟加拉几千年的“成功经验](../../../2012/1/15/孟加拉是世界富裕总冠军，海上丝绸之路的终点.md)”。同样也是工业革命以前，英格兰羊毛手工纺织业的家庭作坊的生产模式。[这些手纺业破产的失业工人，就是宪章运动的主力](../../../2012/1/14/英国工业革命前的charter型经济和孟加拉18世纪大饥荒.md)。

家庭作坊无法完成市场营销的任务。因此用资金担保的商行(AgentHouse)是不可缺少的。由塞特这样的大银行家家族提供的资金支持的中介商把定单交给种姓的长老，再分到下面的每一个作坊中，钱货交易把产品集中到商行之中。种姓集团在其中起到了商业担保和工艺传统的承传，与[英国中世纪的Charter行会的作用](../../../2011/5/24/殖民主义和资本积累，无助于欧洲资本主义.md)，一模一样。中介商在销售地卖出产品后，再把收入归还银行本息，所余就是利润。

东印度公司征服孟加拉后，通过强化贸易特许权审批的方式，用今天的话来说，就是“大大加强了对市场的监管”。东印度公司看得见的手，把孟加拉外贸的中介商行业和银行业[完全垄断在东印度公司的手里](../../../2012/1/15/英国殖民者制造的孟加拉大饥荒；工业革命不依赖废旧金属积累.md)。“看不见的手”被完全摧毁了！孟加拉只能供应英国还不能生产的边缘产品。当孟加拉纺织品出口被一点点替换后，孟加拉曾被发达的[工商业哺育的人口，在原始农业的承载下，一下子“太多了](../../../2009/11/24/人口危机的感觉和没感觉的计划生育危机.md)”。

《[**英国无视农民生命的冷酷土地包税制；英国/印度的自耕农全部破产；土地全部归包税人所有**](../../../2012/1/17/英国无视农民生命的冷酷的级差地租包税制；.md)》

《[**印度土地包税人和资助佃租农制度；印度广泛依靠农业高利贷维持生产；回归中世纪农奴庄园**](../../../2012/1/17/印度土地包税人和资助佃租农制度；回归中世纪农奴庄园.md)》

《[**南亚整个农业系统已经破产了；如果没有民间高利贷，南亚农业早就崩溃；诚信与道德、信仰无关**](../../../2012/1/18/印度农业已经破产，没有高利贷，农业已经崩溃.md)》

《[**印度的农业管制，从剥削农民到得不偿失的农业补贴，种姓传统是Charter经济体的“最成熟”形成**](../../../2012/1/18/印度农业已经破产，没有高利贷，农业已经崩溃.md)》

《[**中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”；缺乏私有制原则，谜语状态之“既得利益集团”**](../../../2012/1/18/中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”.md)》

《[**任何“社会真理”都不允许脱离“人权私有”；反对“向右拐”的左派，和主张“向左拐”的革命“右派”**](../../../2012/1/18/解除对小盘股的歧视性打压，A股牛市将不惧IPO.md)》

《[**印度被严厉管制的农产品流通体系；造成印度通货膨胀，农产品价格过低，食品价格过高**](../../../2012/1/19/印度农民的菜篮子悲剧形成机理.md)》

《[**印度种姓的Charter性质导致印度低消费的失业危机，促进了服务业发展；印度经济落后的标志**](../../../2012/1/19/印度种姓的“合理性”和“超前发展”的服务业.md)》

《[**印度农业是业余性的，没有人专心务农；印度的土地兼并，主要表现为种姓内的家族间的兼并**](../../../2012/1/19/印度凯恩斯主义下的土地兼并，业余性质的农业.md)》

《[建构“改造社会”是大忌讳；“反谷物法”不是改造社会](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)》

《**印度人为什么“懒惰”？社会主义Charte的成熟**；

**圣雄甘地梦想“闭关锁国，远离现代工业的”的“原始的、节欲”的富裕印度**；》



前一篇：[“小盘，民企”重庆啤酒的大脑急转弯和三鹿奶粉](../../../2012/1/19/“小盘，民企”重庆啤酒的大脑急转弯和三鹿奶粉.md)

后一篇：[印度地形气侯阻止大型国家形成，穆斯林骑兵和英国的入侵](../../../2012/1/20/印度地形气侯阻止大型国家形成，穆斯林骑兵和英国的入侵.md)