# 印度地形气侯阻止大型国家形成，穆斯林骑兵和英国的入侵

标签： `穆斯林` `孟加拉` `印度教` `德里苏丹国` `伊斯兰教` `骑兵` `莫卧儿帝国` `印度` `伊斯兰` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

**富裕的孟加拉无法抵御穆斯林骑兵的进逼；**

**印度地形气侯阻止大型集权国家的形成；**

**穆斯林入主孟加拉不是对平民的压迫；**

**英国征服孟加拉统治者全不费功夫**；

[印度古典的几大帝国王朝中](../../../2008/12/15/印度，没有理解圣雄甘地的胸怀.md)，除了止步于孟加拉之前的贵霜帝国，和短命的实际上并没有征服孟加拉的戒日帝国以外，[所有强大的帝国几乎都是发源于广义的](../../../2008/12/23/印度信仰，沉重的精神负担.md)，自比哈尔邦以南的孟加拉地区。包括了摩揭陀，孔雀帝国，笈多帝国，卡利维拉帝国，波罗王朝等。但是当印度的战争进入到骑兵时代，而北方中亚骑兵进入印度的门户，又远远地位于南方印度的步兵所能控制的德里－旁遮普时，孟加拉安全无保了。

孟加拉的衰落是一个漫长的，综合性的事件；不能单纯归因[于英国的殖民统治](../../../2008/12/18/英国征服印度是法治商业经济行为的成功.md)。孟加拉地区分割的地形，阻止了强大政治集权帝国的形成；也同样阻止了依靠步兵有效地对北方布署防御的可能性。这些地区之间相隔大约100－300公里的地形障碍，在炎热的夏天，步兵很难连续越野，从而令印度的军事行动，总是半年周期的短促冲突。这个时间不能保证攻克所有城市堡垒。

因此印度的地理和气侯，就[令到印度的政治状态是分散的](../../../2008/12/14/印度的社会价值观不为统一服务.md)。某个强大的政权就算征服了较远的地区，也很难长期地依靠军事手段加以控制。但这样一个地球气侯障碍，对于骑兵为主的中亚穆斯林侵略者，却不成问题。因此当穆斯林在德里－旁遮普扎下根后，孟加拉等的印度富裕地区，就只好依靠贩依印度教的德干高原上有限的拉其普特人（也是中亚移民）骑兵抵挡中亚穆斯林的入侵者。

拉其普特人只能阻碍穆斯林的入侵，却不能阻止入侵的最终发生。因此自波罗王朝后期，[印度地方统治者，就倾向于花钱向穆斯林买平安](../../../2010/12/3/蛮族除了“造反抢劫”别无出路，蛮族中不乏文明行为.md)。而数量极少的穆斯林侵略者（大约只有印度当时人口的千分之一）也乐于在仍是穷乡僻壤的德里一带筑城收贡金，在对中亚的转口贸易中获利，而不愿冒险直接统治南方人口众多的印度教地区。双方就这样双安无事过了几百年，同时在德里一带构成了“德里苏丹国”。

随着穆斯林移民渐渐增多，和[印度低种姓土著](../../../2008/12/16/种姓传统阻碍印度成为真正的民主国家.md)贩依伊斯兰教。穆斯林渐渐压倒了拉其普特人的抵抗，成为德干高原上骑兵力量的主要构成。印度教的抵抗中心就转移到了较易于抵抗北方骑兵侵袭的南印度。这样就在南印度尖角地区，先后兴起了强大的[rajaraja朱罗帝国，和vijayanagara王国](../../../2008/12/23/印度信仰，沉重的精神负担.md)。但最后都亡于穆斯林的入侵。

随着穆斯林力量的增强，仅靠支付贡金已经不足以保证孟加拉地区的安全，（类似于宋朝付辽金的岁币），其实这些贡金也主要用于买孟加拉的产品。[此时的孟加拉与宋朝的处境，倒有几分相似](../../../2010/12/16/金朝与宋朝经济发展水平大致相当.md)。无论是穆斯林进一步扩张，还是孟加拉地区接受了穆斯林军事贵族作为保护者，结果都大同小异。[穆斯林代替了印度教的本地王公](../../../2010/12/15/北魏汉化速亡；金辽满清拒绝汉化反而长寿？.md)，成为孟加拉地区的政治军事主宰。这样反而能抵抗来自北方的侵袭了。

相对于印度教传统的（婆罗门＋刹帝利）领导同志的统治而言，[穆斯林的统治，对于底层平民来说，其实是一件好事](../../../2008/12/25/中印社会宗教的信仰，和邪教的负担.md)。一来是伊斯兰教是一是组织内敛而满足于较低额税收，二来省去了贡奉德里苏丹国的大笔贡金，三不会干涉印度教的宗教生活。所以穆斯林执政孟加拉，等于用便宜得多的价格，[换了一个同样效率的，甚至更好的政府](../../../2010/12/11/将帝国兴亡视同国民利益的传统误区.md)。除了婆罗门领导同志们面子不好看，对平民当然不是一件坏事。

直到莫卧儿打败了所有的穆斯林统治者征服了整个印度为止，情况没有根本性的改变。英国征服孟加拉，就是打败了莫卧儿帝国瓦解后，独立于孟加拉的穆斯林督军（纳瓦布）西拉吉先生。穆斯林骑兵对付印度教土军总是占上风，但是五万大军对克莱武的五千杂牌（大半是印度土兵）的步枪齐射，却大败亏输！输得不比大清在鸦片战争中输得更好看。[穆斯林既败，孟加拉换成英国督军，自然而然](../../../2008/12/17/英国征服印度是印度历史的进步.md)。

《[中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”；缺乏私有制原则，谜语状态之“既得利益集团”](../../../2012/1/18/中国“打着左灯向右拐”；印度“打着右灯向左拐”.md)》

《[任何“社会真理”都不允许脱离“人权私有”；反对“向右拐”的左派，和主张“向左拐”的革命“右派”](../../../2012/1/18/解除对小盘股的歧视性打压，A股牛市将不惧IPO.md)》

《[印度被严厉管制的农产品流通体系；造成印度通货膨胀，农产品价格过低，食品价格过高](../../../2012/1/19/印度农民的菜篮子悲剧形成机理.md)》

《[印度种姓的Charter性质导致印度低消费的失业危机，促进了服务业发展；印度经济落后的标志](../../../2012/1/19/印度种姓的“合理性”和“超前发展”的服务业.md)》

《[印度农业是业余性的，没有人专心务农；印度的土地兼并，主要表现为种姓内的家族间的兼并](../../../2012/1/19/印度凯恩斯主义下的土地兼并，业余性质的农业.md)》

《[建构“改造社会”是大忌讳；“反谷物法”不是改造社会](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)》

《[印度人为什么“懒惰”？社会主义Charte的成熟； 圣雄甘地梦想](../../../2012/1/20/印度人的“懒惰”，Charter的种姓，圣雄甘地的梦想.md)》

《[孟加拉是五千年文明史中最富裕的地区；海上丝绸之路的终点是孟加拉；孟加拉在英国殖民统治下迅速衰落](../../../2012/1/15/孟加拉是世界富裕总冠军，海上丝绸之路的终点.md)》

《**富裕的孟加拉无法抵御穆斯林骑兵的进逼；印度地形气侯阻止大型集权国家的形成；**

**穆斯林入主孟加拉不是对平民的压迫；英国征服孟加拉统治者全不费功夫**； 》

前一篇：[印度人的“懒惰”，Charter的种姓，圣雄甘地的梦想](../../../2012/1/20/印度人的“懒惰”，Charter的种姓，圣雄甘地的梦想.md)

后一篇：[英国行政垄断孟加拉出口，导致孟加拉衰落](../../../2012/1/20/英国行政垄断孟加拉出口，导致孟加拉衰落.md)