# 小小的英国集中了全球纺织业，工业革命因而发生

标签： `阿克巴` `英国` `孟加拉` `东印度公司` `纺织业` `世界工厂` `工业革命` `关税` `宪章运动` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-01-20 20:02:38`

**英国对孟加拉输欧洲纺织品的进口替代；**

**东印度公司对孟加拉输亚洲纺织品，用英国产品步步替代；**

**英国殖民统治令孟加拉失去了对国际市场的应变能力；**

**英国集中了全世界的纺织业市场，促成了工业革命**；

东印度公司对孟加拉传统手纺织业的替代，还表现在他们“自力更生”。[从英国远道运来的布，路费毕竟还是比较贵的](../../../2011/9/20/忽视远洋成本是历史学界普遍错误.md)，如果能够引进英国渐渐先进的技术，用本地廉价的原料，直接在孟加拉本地生产机织布，那么东印度公司的获利将是最大的。至于欧洲市场，隔着英国的航海法，横竖是打不进去的。促使英国工业革命的，是欧洲市场的独吞，[但真正对毁灭孟加拉手纺织业的，不是欧洲市场的损失](../../../2011/9/19/德国，日本和孟加拉的关税保护.md)。

英国自从趁三十年战争之机，替代了比利时佛兰芒的羊毛纺织业中心以后，已经是欧洲第一纺织大国。东印度公司很多员工，本身就是纺织工人出身。因此Histings自1780年起，开始引进英国的工业技术，在孟加拉直接办厂。[在英国出现的并造成宪章运动的](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)，先进的技术对传统手纺行业的挤兑效应，也在孟加拉出现了，大量的手工作坊破产！而孟加拉却不允许有宪章运动！

因此孟加拉兴旺了一千多年的手纺织业，在短短半个世纪内就永久性衰落了，是由两个原因造成的。第一是东印度公司作为孟加拉的殖民统治者，[限制孟加拉产品的出口](../../../2010/11/2/“垄断是否合理”与“是否应干预垄断”.md)，而将亚太市场腾空给了英国纺织品，而换取对英贡金的减免；其二是东印度公司引进了英国工业革命的技术，用更少的劳动力产生了更大量的机织布，引起了更大范围的手纺业的破产。这种情况，是穆斯林统治孟加拉时没有出现的。

阿克巴时期莫卧儿帝国税入约一亿两白银（1.3亿卢比），[是同期明帝国的十几倍](../../../2010/8/27/明朝对华汉社会摧残远甚蒙古入侵.md)；孟加拉所奉献了约二分之一。孟加拉纺织业出口是税收的支柱，平均每年海关顺差1000万两白银以上。在当时是惊人的数字。要知道宋朝通过瓷器和丝绸的出口，每年的顺差不超过20万两白银；[明帝国大量出口换白银，年纯入也只在50万两左右](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)。从税收水平看，宋朝也不比莫卧儿更富，明朝不用提了，清朝稍接近。

**ps:阿克巴大帝时一个卢布合64派斯，可购120磅小麦，无论是份量还是购买力，与明清一两白银相当。奥朗则布税入达3.5亿卢布，但是购买力也大辐下跌，16-18世纪之间，卢比经历了古典意义上严重的通货膨胀，奥朗则布的总税入，不比阿克巴更高**。

孟加拉纺织业失去的，就是英国纺织业得到的。几千万人的孟加拉的纺织业出口，落到只有几百万人的英国的身上。光是欧洲和地中海市场，就足以把英国人撑死！暴利的市场吸引了英国相对健全的金融，大量的特许权charter行业又固定了英国多余的劳动力，[因为劳动力不足](../../../2011/3/7/资本主义前的行会户籍制度和农民工.md)而不得不在机器设备上大量投资，扩大的市场回报了本来高风险的技术投资，工业革命就发生了[；同时又造成大量手纺业的破产](../../../2011/12/13/工会活动集中在夕阳行业,“向弱者倾斜”将导致社会停滞.md)。

英国纺织业的崛起分成三步。第一步是作为羊毛产地，向比利时佛兰芒的手纺业供应羊毛，当时欧洲的另一个纺织业中心，是意大利的自治城邦佛罗伦萨。正是在出口羊毛的价格竞争中，英国开始出现了被称为“[羊吃人”的圈地运](../../../2011/3/10/圈地运动和耕地红线.md)动。第二步是三十年战争导致佛兰芒的衰落，手纺织中心转移到了英国东南部，带来了手纺行会的繁荣。[第三步就是征服印度](../../../2008/12/18/英国征服印度是法治商业经济行为的成功.md)，消灭了欧洲市场的最大一个进口的竞争对手。

孟加拉（印度）的征服，随着欧洲市场直到亚洲市场的步步独吞，[工业革命过程中的英国纺织业](../../../2011/12/12/英国工业革命时的社会结构和农民处境.md)，一边带动着机械技术的进步，一面制造着手纺行业的迅速衰落。破产的手纺业工人一边成为宪章运动的主力，一边成为新兴的纺织厂的廉价劳动力。机械技术的进步同时也在采煤、炼钢、食品（渔业加工）等方面，[同样挤逼着其他行业的手工制造行会](../../../2011/12/15/大部分英国老百姓，没有享受到工业革命前的进步；.md)，同时令工业革命的技术进步向其他行会传播。

因此工业革命在英国崛起，[并不是英国国内人权消费内需的拉动](../../../2011/12/23/工业革命前英国的内需市场比清朝落后.md)，的确是殖民主义外需的，**高利润市场**的拉动，作用到劳动力相对稀少的英国纺织业上的结果。这几个条件是西班牙和荷兰等早前的殖民帝国所不具备的。亚当斯密并没有亲眼看到工业革命，仍然迷醉于白银资本的获得。马克思则错误地把工业革命的发生，当成了资本积累，拌上莫名其妙的技术进步（生产力）的结果。[两人两者都是错误的](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)。

《[**印度被严厉管制的农产品流通体系；造成印度通货膨胀，农产品价格过低，食品价格过高**](../../../2012/1/19/印度农民的菜篮子悲剧形成机理.md)》

《[**印度种姓的Charter性质导致印度低消费的失业危机，促进了服务业发展；印度经济落后的标志**](../../../2012/1/19/印度种姓的“合理性”和“超前发展”的服务业.md)》

《[**印度农业是业余性的，没有人专心务农；印度的土地兼并，主要表现为种姓内的家族间的兼并**](../../../2012/1/19/印度凯恩斯主义下的土地兼并，业余性质的农业.md)》

《[建构“改造社会”是大忌讳；“反谷物法”不是改造社会](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)》

《[印度人为什么“懒惰”？社会主义Charte的成熟； 圣雄甘地梦想](../../../2012/1/20/印度人的“懒惰”，Charter的种姓，圣雄甘地的梦想.md)》

《[孟加拉是五千年文明史中最富裕的地区；海上丝绸之路的终点是孟加拉；孟加拉在英国殖民统治下迅速衰落](../../../2012/1/15/孟加拉是世界富裕总冠军，海上丝绸之路的终点.md)》

《[富裕的孟加拉无法抵御穆斯林骑兵的进逼；印度地形气侯阻止大型集权国家的形成；英国征服全不费功夫](../../../2012/1/20/印度地形气侯阻止大型国家形成，穆斯林骑兵和英国的入侵.md)》

《[孟加拉关税不是孟加拉纺织业衰落的原因；英国行政垄断孟加拉出口市场，是孟加拉衰落的根本原因](../../../2012/1/20/英国行政垄断孟加拉出口，导致孟加拉衰落.md)》

《**英国对孟加拉输欧洲纺织品的进口替代；东印度公司对孟加拉输亚洲纺织品，用英国产品步步替代；**

**英国殖民统治令孟加拉失去了对国际市场的应变能力；英国集中了全世界的纺织业市场，促成了工业革命**；》



前一篇：[英国行政垄断孟加拉出口，导致孟加拉衰落](../../../2012/1/20/英国行政垄断孟加拉出口，导致孟加拉衰落.md)

后一篇：[让证监会和机构为节后“双赢”还是“双输”伤脑筋](../../../2012/1/20/让证监会和机构为节后“双赢”还是“双输”伤脑筋.md)