# 中国传统文化对个人主义根本抵触

标签： `波普尔` `中国传统文化` `意识形态` `理性主义` `个人主义` `民主` `人权` `普适` `常识` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**中国传统文化自欺欺人的“民主，自由”**

**中国社会文化水平相当于欧洲１７世纪宗教战争－启蒙时代**

**中国传统文化是意识形态大荟萃，依赖于意识形态**

**中国传统文化对个人主义有根本性的抗拒**

**中国文人的常识——>“常（用意）识（形态）”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1916.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1916.entry)

在理性主义的中国传统文化中人，声称“民主，自由”基本上都是自欺欺人！那怕他们各自创造性体验的方式，暗示他们自已是“民主的，进步的，是先进分子……”。事实上中国人（文化）的世界价值观，是[缺乏逻辑整体性（不符合天无二日规则）](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)的一系列独立的断言（口号，座右铭，信念，信仰）组成；将这些个人口号变现为现实利益的手段就是成功率极低的[朋党相援](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)。

[因此朋党相援、厚黑联盟、不择手段才是中国人（文化）所能理解的“奋斗”，](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)也就是常说“有量非君子，无毒不丈夫”。所谓的口号，无论是毛主义的还是（他们本人）不知所云的“自由民主”，只不过是用于朋党相援的手段，和梁山泊“替天行道，大家义气”的口号并无根本性不同。[所谓“中国人没有信仰”](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)，实际上就是“中国人聪明了，不容易忽悠了，不容易使唤了，不再无私了”之意。

中国理性主义的传统文化因而成为厚黑党争的直通车！中国文化对意识形态的高度依赖，以至于没有意识形态就无所谓中国文化。无论是从依赖于意识形态，还是从对国际法的无知和幼稚（[如钓鱼岛主](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1822.entry)义），还是在国家体制上的“重商主义”（[国家主义的一种形式](../../../2010/7/4/国家主义没有经济危机，只有生存危机.md)），都似与１７世纪的欧洲处于同一水平。简单说，中国文化社会与２１世纪的地球世界相比，仍很不成熟，国家有很大的衰退空间。

１７世纪的欧洲由于[基督教继天主教和东正教分裂后](../../../2010/5/23/基督教罗马帝国在阿拉伯征服阴影下分裂.md)，再次分裂为天主和新教两大阵营的长期斗争，遍及整个欧洲所有国家之间，和所有国家国内的政治。每一个参与的国家如菲利浦二世，[都相信自已的立场代表了上帝的正义事业，是与信仰了魔鬼背教者的正义斗争](../../../2009/12/6/兵凶战危，国宜慎战.md)，从而“不惜一切代价”。战争的发生表现为“王朝权利”相当于中国今天的“[领土问题不容谈](../../../2010/9/25/“拒不妥协，不容谈判”的双边含义.md)判”，同样是重商主义穷兵黩武！

[中国理性主义的传统文化几乎就是意识形态的集合](../../../2010/8/20/意识形态口水学论文集.md)。对意识形态的依赖，很容易解释[为什么中国文化会热烈拥抱纯粹就是意识形态的马克思共产主义](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，也同样可以很容易地解释，[为什么西方的个人主义的现代基督教](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)传入中国就成了理性主义的拜上帝教，[西方的个人主义的自由平等博爱](../../../2010/3/18/“自由平等”同样是极权主义的有效工具！.md)，跑到中国就成了理性主义的无私道德！

中国理性主义的传统文化令到中国文人大小老爷们，[对于朋党相援的“捕捉战机”高度敏感](../../../2010/10/11/五四皮之不存毛将安附.md)。“言论自由”在他们看来就是搜罗党羽的大好良机；对于忽悠不动[的柴米油盐唯利小图的小百姓民生](../../../2010/9/15/民主就是民生！天生就是柴米油盐.md)，则视为愚民难驯之“缺乏信仰”。对于小民利于“私”之利益的西方观念，可称得上是“叶公好龙”，[宁愿知其名（口号）而不愿知其所以然，以免与“常（用意）识（形态）”而进退两难](../../../2010/10/11/不道德他人，与不讲道德之别.md)。

中国理性主义的传统文化，令中国文人对于个人主义有着信仰级别的抗拒。马恩毛左等类不必去说它们，即使是所谓的民主斗士，对于个人主义的人权普世价值观不符合他们从小洗脑的“共产主义信条”的地方，[如果不是用辩证法](../../../2010/2/12/哲学是“岂有此理”的学问.md)将其回复到“耳熟眼润的正确的状态”，就是用[所谓的波普尔证伪“常识颠倒必定被证伪”](../../../2010/9/30/波普尔证伪，逻辑残缺人士的自闭长城.md)——>中国文人是对“常（用意）识（形态）”持有信念！而不是证据！

类似波普尔主义者不敢怀疑，很多他们从来没能怀疑过的信念（格言），从一开始就是错的。证明这些格言是错的，根本谈不上什么波普尔证伪！[波普尔证伪以其辩证法式的模糊多变](../../../2010/1/5/“模糊”论不是糊里糊涂的理论.md)，也为中国传统文化中人拒绝逻辑能力，提供了最基本的逻辑！考虑到今天民主斗士引用的[很多欧美民主启蒙家的著作，都是１７世纪欧洲意识形态斗争时期的作品](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)，就更令人感叹，“中国人（文化）真的离不开意识形态”！



《[盲目信仰者提高了生存成本;要
“公认”的都是伪科学；波普尔法则证明了“科学理论”部分成立](../../../2010/6/19/数学滥用令社会科盲化.md)》

《[人权个体价值观将道德与社会规范严格区分；道德不律人；“所有人都是好人”，“有坏事，没有坏人”》](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/ef023c347188ec1e90ef39a2.html)

《[什么是民粹；民粹的成本和价值判断权错位；民主前提“政府是自利组织”；反政府是马克思主义民粹](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7b542e0b89e5311094ca6b78.html)》（baidu）

《[五四（皮）之不存毛将安附；“浑浑噩噩的愚民”的“私”！毛主席的宣传天赋；中国的民粹传统文化！》](../../../2010/10/11/五四皮之不存毛将安附.md)

《[侃侃诺炸药经济学奖等的权威性；10月12日实盘：中石油涨了](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e87bb7f5c36fb961dcc4744f.html)》(baidu)

《[道德评价（律他人）;方舟子科学理性主义;“政治阴谋论”应该批判;司法处理方肖案并无失误](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e734ef4f3585c506b2de052a.html)》

《[方舟子落入“法治下风”;无欲者刚，能刚者容；方舟子承认打假是为了赚钱吧](../../../2010/10/12/无欲者刚，能刚者容；方舟子赚点钱吧，不丢人的.md);》

《[为什么没有私有制，就没有法治？为什么没有法治，就没有私有制？为什么公有制必然是人治皇治？》](../../../2010/10/12/没有私有制，就没有法治.md)

《[中国传统文化无法理解个人主义;中国传统家庭培养极左;唯利是图造就美国，唯权是图造就中国](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100lt0f.html);》

《中国传统文化抵触个人主义；意识形态大荟萃，依赖于意识形态；中国文人的常识>“常（用意）识（形态）”》

前一篇：[短线面临调整，2011年可能牛市](../../../2010/10/13/短线面临调整，2011年可能牛市.md)

后一篇：[在左右意识形态中难以自拨的进步分子](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)