# 上帝存在的科学疑证和政府的价值

标签： `生物界` `进化论` `疑证` `上帝` `创世纪` `熵恒增加` `热力学` `圣经` `基督教` `宇宙大爆炸` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**上帝存在的科学疑证和政府的价值**

**解释人权的自然经济学**并不仅仅停止于生物界进化论的尽头。笔者曾经说过，人的定义就是“社会性的智慧生物”。人类社会与生物界直到古生物界和微生物界，都是无缝连接；[经济学的基本原理来自于生物的进化规律](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)，越是基础的原理，则越是与生物界相同。象决定民主在人类社会中的价值的“[成本和效益平衡原理](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)”，就是进化论中“最经济最小阻力的方向进化和替代”的原理。实际上也符合力学中的势能和阻力最小方向为最大运动趋势，（熵恒增加定律的另一种表述）。

“[科斯交易成本定理](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)”中的“交易成本阻尼”，实际上也就是“成本和效益平衡”即[人性本私的熵恒增加定律](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)的另一种表述方式。换言之，科斯交易成本原理，是可以独立从“成本效益平衡”定理中逻辑导出。交易成本中的议价权，反映在生物学中就是“个体生存效益自我判断”，反映在力学上，就是运动趋势中的本体的存在。

笔者是一个[唯物主义者](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)，对于基督教那样寻求上帝创造世界的证据，兴趣不大。同时也对那些因为上帝而反对进化论甚至侵犯他人信仰的基督徒，表示某种轻视。因为，最能证明上帝存在的“疑证”，不是进化论是假的，而是生命作为对抗[熵恒增加定律](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)而构成selfcontain的自容体，本应自然向稳态转化的物质聚合，却在“无意”中，形成生物界利用得最广泛的水表面张力和电解质渗透压力平衡现象。

这种物理现象，帮助原始的单细胞生命，和高等如人类的细胞（其实也是一种微生物），通过细胞膜渗透压差，在膜内维持一个最初级的“self-container”的内敛容器。这就是最早的“人性本私”的“我”的出现。尽管符合所有技术性要求，却是明显不自然的，有着巨大的偶然性。很多科盲基督徒，可能根本不知道笔者在说什么！[进化论是无法推翻的](../../../2009/4/30/鲜为人知的完整进化论的四要素.md)。而这种生命对抗更基础的自然规律而出现，在宗教上，就完全可以作为“上帝创造生命”的一个疑证。虽然无法证实，却也无法推翻。这个疑证，比“[宇宙大爆炸的假设](../../../2009/2/10/理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱.md)”，更有说服力。因为热力学的熵恒增加定律，是自然界最基础的定律。

笔者再举另一个相似而不相同的问题，可能更多的朋友就明白这个问题了。第一，我们知道经济学存在[最基础的成本效益原理](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)；第二，我们知道“国家即政府是要成本的”。问题就出来了，为什么人类社会会产生“消耗额外成本的国家即政府”呢？这实际上就是著名的“[政府不能解决任何问题，政府本身就是问题](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)”美式说法的来源。汉语中国人对这句话理解不准确，那是因为“问题”的实际意思是“成本”。相对而言“为什么存在政府”更容易回答。[熵恒增加定律](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)，没有内外的成本替代的对照；这个疑证虽无法证实，也确实是无法驳倒。

这问题说明了，“政府存在如果不能解决更大的成本”，政府本身没有存在的必要，至少没有存在那么大的政府的必要。政府的相对大小，有一个“最优化的经济规模”的大小。汉语中国人又会以为规模经济就是越大越经济。（笑笑），政府的“合适大小即经济规模”，是一个range上下限的问题。另一些人则把政府等同于公有制。（再笑笑）。政府是为了解决“更大的成本”才值得花上“小一点的成本”，是否值得，当然只能通过[人权自主的选举集约](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)地去判断了。判断结果无所谓对与错，因为人权本身就是承受着“判断错了”的成本，[人权自主的交换原则](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)是不可侵犯的。
公民社会里，政府的产权属于公民授约，[公有制是不存在的](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)。

解释人权的经济学并不是象马恩列斯孔那样，是一门空中楼阁般的高深理论，而只不过是最简单的自然定律，通过生物学桥梁作用到人类社会所产生的反应的实证集的简义逻辑解释。希望使用形而上的哲学将其批倒，烦请先批倒整个自然科学界的所有已知定律。如果能够证明“哲学理论可以裁决科学”，这个人一定可以囊括诺贝尔永久性大奖。（笑笑）。

了解笔者博文精神的朋友，应该知道笔者最先批倒的就是三样：“[科学远离道德](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)”，“[科学不是理论](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)”，“[科学排斥哲学](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)”。如果有谁的观点是出于[科学三要素实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)的，而不是依靠“道德、理论、哲学三要素”的，再和笔者争论，或称讨论不迟。别忘了，笔者不是脑科医生，也不是小学扫盲老师。（再笑笑）

《[马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《[人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)》

《[“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)》

《[“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)》

《[天赋人权，还是天赋发言权](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)》

《[生物学，进化论，基督教和马克思主义](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)》

《[人不想死需要理由吗？不愿做奴隶需要理由吗？公民要民主，需要理由吗？民主需要前提吗？](../../../2009/11/10/米尔顿弗里德曼和马克思观点相同的错误.md)》

《[中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家](../../../2009/11/10/中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家.md)》

《[中国社会的交易成本和不确定性成本](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)》

《[正统，正义和主流；民主令社会矛盾成为建设性的](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)》

《[中国社会4.5种正统卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)》

《[小农意识可与任何“主义”相结合](../../../2009/11/11/小农意识可与任何“主义”相结合.md)》

《[你的人权是人权，别人的人权也是人权](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)》

《[小农意识和民主之门](../../../2009/11/12/小农意识和民主之门.md)》

《[小农意识的暴力倾向和文革](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)》

《[罗兰夫人why“自由，多少罪恶假你为名！”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fpl2.html)》

《[从传媒道德明星看传媒人的从业道德](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fq0d.html)》

《[小奴意识就缔造了中国传统](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)》

《[正义感也可以变得非常可怕](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)》

《[市场经济观点下小农的“愚蠢交换”](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)》

《[小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识](../../../2009/11/14/小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识.md)》

《[小农意识和被利用的户籍制度的争论](../../../2009/11/15/小农意识和被利用的户籍制度的争论.md)》

《[民主“主义”乌托邦和北欧社会主义](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)》

《[奴隶的对象定义和奴隶社会，和商业奴隶制代表罗马帝国](../../../2009/11/16/奴隶制社会和古罗马.md)》

《[文艺复兴后的人权普世价值观革命和全世界的奴隶制国家纷纷泯灭](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fr7q.html)》

《[科学，进化论和普世价值观](../../../2009/11/16/科学，进化论和普世价值观.md)》

《[当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)》

《[解释人权的自然科学和人权解释的经济学](../../../2009/11/16/解释人权的自然科学和人权解释的经济学.md)》

《上帝存在的科学疑证和政府的价值》









前一篇：[小盘股选股可关注“寻租概念股”](../../../2009/11/17/小盘股选股可关注“寻租概念股”.md)

后一篇：[从发展的定义看马恩主义和两马人口论](../../../2009/11/18/从发展的定义看马恩主义和两马人口论.md)