# 历史的基督教是政党组织；民主不是“多党制”；

标签： `魏玛` `拜占庭` `拜上帝教` `马克思主义` `基督教会` `自治` `个人主义` `私有制` `多党制` 

目录： `文明社会进化史`

**历史中的基督教是一种政党组织；**

******西方社会去政党化，去基督教化；**

**西方的成功不是因为“多党制”；**

**魏玛德国的“美壳民主”为什么不可避免地法西斯化？**

除非是在个人主义的信仰层次，也就是“[宗教信仰自由，宗教信仰完全是个人事务](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)”的普世价值观下，历史和现实中的基督教，大体上是一种政治组织，而不是佛道这样的个人自闭修行式的宗教。基督教与儒教（哲学以实证科学的标准，将其等同于宗教）的差别，[又在于基督教会严密的组织](../../../2010/11/15/最成功的“死亡计划”，犹太教基督派教会成型.md)，是儒教在历史中所依赖的中国传统宗社氏族所不能比拟的。

因此，基督教会在历史中的大部分时期，在现实中[除个人主义的新教（不包括加尔文等教派）外](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)，更接近于政党组织，而不是“个人意义的宗教信仰”。我们将这种基督教，[统称为拜上帝](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7b542e0be41edc1095ca6ba6.html)教。实际上西方的普世价值观在不同的人至少有两种含义，一种是人权普世的价值观，另一种就是[基督教沙文主义](../../../2010/10/28/法西斯和基督教沙文主义.md)的“普世价值观”。后者鼓吹的是拜上帝教的一党专政，这是中国社会必须加以了解的。

基督教历史中的神学教派，大体上就和[今天党校的理论创新](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)差不多，同样也是基督教“党校”神学院，由党校的精英“称为主教，僧侣”所垄断。每当出现一种政治利益的诉求，需要在社会中变现时，就会有相应的神学家在废话堆里钻研点神奇的辩证法，将这种政治经济利益的诉求披上正义的光环，在正义的高尚聚光灯下巧取豪夺，[这就是意识形态的“理论创新”！或称“真理的追](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)求”！

纵观宗教信仰的社会史，会发现当[西方社会已经在明明白白“去基督教化”时](../../../2010/3/16/基督教并非民主必要前提，也无必然关系.md)，（指基督教完全脱离政治而回归个人信仰），中国的拜上帝教还在[宣扬基督教代替马克思主义的“缺乏信仰](../../../2010/5/6/为什么“缺乏信仰”的社会总是生机勃勃？.md)”，偷偷摸摸将拜上帝教替换了“人权普世价值观”，将基督教说成是“普世”；西方已经是去政党政治化时，中国还在搞“党组织”政治，“党内民主”！全是人家一千几百年社会实践中，已经吃尽了苦头的老路！

在美国政治上，众所周知的[民主党共和党这类“政治党派”，](../../../2010/11/8/奥巴马连任并不悲观；密切含意创业板转势的信号；.md)其组织密切程度连基督教会也比不上，更不要说象斯大林党组织那样严密的准军事性政治组织。共和民主这些党派，尽管共用一个“party”用词，但更准确地称谓应是[“community社区利益集团”及其代言人](../../../2009/9/11/让社会各界都有利益代言人平等博羿.md)，或者沿用party的本来意思“派对”，更符合这两个“统治美国的政党”的本来面目。

但美国却不会象罗马帝国时代一样，在基督教或斯大林党的政治攻势下瓦解，事实上美英两国都挺过了斯大林的红色浪潮和纳粹的褐色风暴，[挺过了魔鬼三招的袭击](../../../2010/3/19/魔鬼三招几乎征服了美国.md)，原因就在于美国这些党派，（实际上也包括英国宪政之初的辉格党和托利党），是在一个[公民主义的人权社会里，连主权都不能超越人权](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)，当然也不就存在“为了党的事业奋斗终身”的约束义务了。

[因此美国是不存在人身依附型的政治组织的](../../../2010/8/12/“N党制”的罗马走进了死胡同.md)，美国的多党制是建立在“必须策反公民本身”的政治环境中，[象基督教入主罗马，或者列宁入主俄国，又或者毛主义入主中国](../../../2010/11/27/政教合一的党团组织胜过个人威权政治.md)的的历史就不会重现。魏玛帝国尽管有一个“美式民主”的外壳，却是沿袭了[旧德国的所有政治依附性传统](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)，由德国共产党和德国纳粹党两大依附型准军事政党之间的决斗。无论谁胜谁败，[都必然是魔鬼三招的胜利——>法西斯国家](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)。

因此一个社会是否适合美式民主，必须确保人权的完全的解放，[必须是一个地方主义占优势的社会](../../../2010/5/20/美式民主，东南亚“民主”和雅典的民主.md)，（魏玛帝国是法式民主的中央权力国家，巴伐利亚的独立尝试被全德否决），必须否定国家主义，[必须避免全国一盘棋的全民“一人一票”选举](../../../2009/6/29/法式民主可能方便了民粹希特勒上台.md)，避免再现纳粹德国上台的这样的充分条件存在，完全违反了[美式民主的地方分治“一地一票”](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)的先决条件，却称之为“民主”！

notes:本文完成于一年半以前，但是拜占庭系列并没有结束。当时发现，可能说得太详细了，猴年马月也说不到近代资本主义最关键的过程，就暂时跳过了。以后还会继续拜占庭的历史话题；这几篇略有时事润色；

《[拜占庭帝国：灾难是一个框，错误往里装；灾难深重”是极权帝国的代名词](../../../2010/12/16/“灾难深重”意味着社会腐朽.md)》

《[外患,瘟疫和饥荒;大饥荒和计划生育都是马克思主义错误前提的自然逻辑结果](../../../2010/12/17/计划生育相当于一场严重的战争损失.md)；》

《[人性本私是“已所不欲，勿施于人”的前提条件；为什么中国人“开会”永远没有结果](../../../2010/12/17/为什么中国人“开会”永远没有结果？.md)？》

《[拜占庭史纲；拜占庭帝国，希腊帝国和色雷斯王国](../../../2010/12/17/拜占庭帝国，希腊帝国和色雷斯王国.md)》

《[拜占庭没有海军！希腊地区流通倒退到原始状态；商业流通中心持续衰退；拜占庭海上力量几成真空](../../../2010/12/18/拜占庭没有海军！商业流通中心持续衰退!.md)》

《[希腊火的海峡防御战；技术“保密”的代价说明拜占庭的内敛战略；罗马禁止拥有地区海军；](../../../2010/12/18/拜占庭中国式“海上长城”防御战略.md)》

《[拜占庭是一个低人权出口导向屯积外汇的斯大林帝国；对外贸易要有利国民，需要有人权完整性为基础](../../../2010/12/18/拜占庭是出口导向屯积外汇货币国际化的帝国.md)》

《[君士坦丁堡加速了罗马帝国的灭亡；是罗马崩溃中的“诺亚方舟”；罗马分治是财政“甩包袱”](../../../2010/12/18/“诺亚方舟”君士坦丁堡加速了罗马灭亡.md)》

《[帝国必然内敛并最终陷落；帝国崩溃总在中央集权盛世；分权下放实施的暴政是最残酷的暴政；](../../../2010/12/19/专制帝国在盛世后迅速沦亡.md)》

《[东罗马皇家权力步步瓦解；东罗马Ardaburius步步掌握权力成幕府将军；拜占庭摄政女王盛行于世](../../../2010/12/19/拜占庭初期流行摄政女王.md)》

《[拜占庭幕府大将军Aspar三代王朝；Arcadius父子皇帝大权旁落是“软弱的”非太太们强悍；](../../../2010/12/19/拜占庭幕府大将军Aspar三代王朝.md)》

《[蛮族将军与女王“男女搭配，执政不累”
；狄奥多西二世绝食抗议；江青式旗手Pulcheria摄政女王](../../../2010/12/19/“男女搭配，执政不累”的江青，甘地和大将军.md)》

《[五世纪初的“罗马女王”；Ardaburius－Aspar“治国之术”；拜占庭类似于文革时期的毛帝国](../../../2010/12/20/拜占庭的罗马女王和红都旗手.md)》

《[基督教猴王口水争霸战；五世纪初基督教会争权夺利的大混战；拜占庭的基督教会组织结构；](../../../2010/12/20/拜占庭基督教会猴王争霸战.md)》

《[专制信仰“领袖政治”更稳定；“开明专制”是不可能长期实现稳定的；马克思主义是基督教信仰的分支](../../../2010/12/20/“开明专制”不可能长期稳定.md)》

《[宗教哲学派斗的背后总是社群利益的无私的争斗；基督教和马克思主义等价；基础都是辩证法都是唯心主义](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)》

《**历史中的基督教是一种政党组织； 西方社会去政党化，去基督教化时；**

**西方的成功不是因为“多党制”；魏玛德国的“美壳民主”为什么不可避免地法西斯化？**》

前一篇：[郭树清的误区；期货不是货币政策的对冲](../../../2012/3/30/郭树清的误区；期货不是货币政策的对冲.md)

后一篇：[拜占庭的女权运动，妇女解放和圣母摄政王](../../../2012/3/31/拜占庭的女权运动，妇女解放和圣母摄政王.md)