# 基督教文化大革命演义

标签： `聂斯脱利` `景教` `伊斯兰教` `东正教` `拜占庭` `基督教` `叙利亚` `文革` `武斗` `打黑` `异端` 

目录： `文明社会进化史`

**拜占庭基督教的文化大革命；**

**Pulchria摄政女王，Theodosio二世皇帝，Aspar大将军三方大头领；**

**西里尔东正教，聂斯脱利“景教”，优迪克派“一性说，绿派”，三种学术分歧；**

**埃及教区，君士坦丁堡教区和叙利亚教区，三个党中央；**

**（摄政女王＋东正教＝圣母玛丽亚的拜占庭）最后胜出**；

在五世纪初的基督教政治路线争论和基层的文革武斗中[，拜占庭中央缺乏强大的王权是重要的原因](../../../2010/12/20/“开明专制”不可能长期稳定.md)，摄政女王，幕府大将军和上岗的皇帝Teodosio
2nd三足鼎立，对应着也是三大教区鼎立。其中君士坦丁堡教区可以忽略；大主教是夹着尾巴做人，三方力量谁也不敢得罪。叙利亚安条克教区，[尽管位列三大教区，并且是最富裕的行省](../../../2010/12/20/拜占庭基督教会猴王争霸战.md)，但是在基督教派的风头之中，却也远远逊色于埃及教区。



叙利亚教区出彩的是AD431-AD433年之间路线斗争落败而成为异端的聂斯脱利（Nestorius）和AD450年被打成异端的优迪克派。前者是传统的父权观念的神学派别，曾经作为[绝食高手的狄二世皇帝](../../../2010/12/19/“男女搭配，执政不累”的江青，甘地和大将军.md)的神学顾问入主君士坦丁堡大主教，看似联合了君士坦丁堡－安条克两大教区夹击埃及，却让联合了摄政女王埃及教区西里尔打了个落花流水。[聂党委书记在两大教区推行铲除异已的打黑路线是关键原因](../../../2010/11/26/基督教罗马帝国对基督徒的迫害，对异教的残酷迫害；.md)。

优迪克则是（一性派＋圣母神化）派，[在“为圣母而斗”的真理战争中](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)与同为叙利亚教区的父权派（聂主教他们）亦敌亦盟。可能是因为叙利亚教区位于拜占庭帝国的中部，既受君士坦丁堡政治影响，又受埃及亚历山大里亚的神学影响，本身内部教会争夺激烈而陷入内斗。[这类百花齐放式的辩证理论环境](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)，自然是千名主教有千套理论，削弱了叙利亚教区宗教政治中的地位，[却也激发了哲学神棍的理论创新](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)。

叙利亚教区的派别也是最混乱的，但就理论的想象力而言，是基督教社会中首屈一指。[基督教历史中，早期的Gnostic诸教派](../../../2010/11/13/基督教曾经不宽容；老基督教也成为异端Gnostics.md)，大部分是叙利亚教区的产物；中后期除[阿里乌斯派是由埃及亚历山大里亚的Arius“理论创新”以外](../../../2010/11/18/基督教“共患难易，同安乐难”和尼西亚信经和正宗.md)，几乎全部异端都发端于叙利亚；其中甚至包括后来的伊斯兰教；——>伊斯兰教实际上是叙利亚－巴勒斯坦地区的“基督教两性派（上帝＋唯一的使徒）”的阿拉伯版。

在AD431年的以弗所基督教“党代表大会”中，优迪克派大主教约翰先是站在聂斯脱利一方，将西里尔称为恶魔和异端。叙利亚外表上似乎是聂斯脱利唯一的神学盟友。但叙利亚教区（优迪克派）的立场更主要的自保，[且受到聂主教打黑运动的挟制](../../../2012/3/21/重庆打黑说话算数，只办文强一个官.md)。内幕可能已经永远不可能暴光，但从聂斯脱利让约翰领叙利亚教区，自已出任君士坦丁堡主教，很可能是叙利亚两大教派之间的内部妥协，暂时结成盟友。

在以弗所全罗马党代表大会开始以前，聂斯脱利就授意埃德萨党委书记兼军区司令，对埃德萨党组织大清洗。700名西里尔派教士被押送到城墙下站成一排“达达达达达……”——>咦！不对！那时侯没有机关枪！这些教士被顶在城墙上，用长矛捅死。这一事件说明聂斯脱利对叙利亚教区的影响和杀鸡给猴看的策略。西里尔则在埃及[把学术上支持聂斯脱利柏拉图派的修女、女数学家凌迟处死](../../../2010/5/6/基督教“焚书毁校”的历史文化悲剧.md)。

埃及和叙利亚两边的主教们（相当于今天的党校教授们），在大会上拳打脚踢，[在大街上贴大字报骂对方是魔鬼](../../../2012/2/6/盲目崇拜西方的文过饰非,与乌有之乡的虔诚卫道.md)，两边的僧侣和人民群众，以菜刀锄头扁担为武器，每天死掉几十人的代价街头混战……，双方武斗不分胜负！最终是“听”摄政女王命令的的[蛮族大将军Aspar维持治安](../../../2010/12/19/拜占庭幕府大将军Aspar三代王朝.md)，两边暂时罢手。但是聂书记的非法打黑运动，尽管得到皇帝支持，总是让更多的人提心吊胆；何况皇帝没有实权？

政治弱势的狄奥多西二世，使用聂斯脱利推行强硬的宗教路线，广泛树敌是严重的政治失策。强硬手段结束聂主教的打黑，成了所有人的共识。休战期间，西里尔利用了聂斯脱利与叙利亚教区的矛盾，[也利用了摄政女王和皇帝小弟的姐弟矛盾，得到了老刀把子Aspar大将军的支持。](../../../2010/12/20/拜占庭的罗马女王和红都旗手.md)争得了叙利亚教区的约翰大主教的反水。[摄政女王在大将军支持下](../../../2010/12/19/拜占庭幕府大将军Aspar三代王朝.md)，把聂主教驾空后撤职，随后放逐到西里尔的地盘埃及。

聂斯脱利最后死在努比亚，聂的门徒散布东方逃难，后来被称为“景教”。随着聂主教在宗教上的败落，[狄奥多西二世正式成为大傀儡](../../../2010/12/19/拜占庭初期流行摄政女王.md)。西里尔则成为拜占庭基督教圣母系的先圣，主持拜占庭的文化建设。今天俄语字母就是当年西里尔定下的字母。圣母崇拜也成了拜占庭基督教最具特色的内容。圣西里尔成为与东部奥古斯丁和安布罗斯齐名的，东正教的“圣”。[东正教此真理状态一直冻结到拜占庭的毁灭](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)！

优迪克派作为圣母理论战的胜利者，在打倒了聂斯脱利后不过十几年，也被西里尔派和朝廷[打成异端。下场如同聂斯脱利派](../../../2010/11/21/基督教罗马：迫害异教，迫害异端，政教合一.md)。一样这些在拜占庭的政治上不得势的基督教同志们，成为拜占庭的敌人波斯（及继任者阿拉伯）的朋友，在东方得到了宽容的对待。类似于美苏两大国都善待对方[的“学术分歧者”](../../../2012/2/14/您有资格“观点不同”“学术分歧”吗？.md)差不多。优迪克派其中一支雅各派，还有一志论的幸存派别之一马龙派，今天仍是中亚基督教的教义。

**后续参考**:

《[中央集权的帝国不可能是“强大的帝国”;拜占庭和波斯的亡国与复国](../../../2010/9/10/中央集权不可能是“强大的帝国”.md)》

《[拜占庭和波斯盛极而亡；拜占庭复国；阿拉伯帝国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡](../../../2010/9/10/拜占庭复国；罗马帝国选择了战争，也就选择了灭亡.md)》



西里尔教派确立了宗教领导地位后，摄政女王的挂名老公，利奥王朝的芝诺皇帝，政变手段消灭了Aspar幕府势力，建立了财政稳定的利奥王朝，为拜占庭的强国时期“查士丁尼王朝”打下了基础。[查士丁尼王朝因为过度扩张而崩溃](../../../2010/9/10/帝国强大了，也就必然要灭亡了.md)后，多民族的拜占庭帝国也就结束了。历史上一般把拜占庭帝国第一阶段称为“东罗马帝国”；而把中世纪的单一民族的继承者，狭义地称为拜占庭帝国。两者略有不同。

《[东罗马皇家权力步步瓦解；东罗马Ardaburius步步掌握权力成幕府将军；拜占庭摄政女王盛行于世](../../../2010/12/19/拜占庭初期流行摄政女王.md)》

《[拜占庭幕府大将军Aspar三代王朝；Arcadius父子皇帝大权旁落是“软弱的”非太太们强悍；](../../../2010/12/19/拜占庭幕府大将军Aspar三代王朝.md)》

《[蛮族将军与女王“男女搭配，执政不累”
；狄奥多西二世绝食抗议；江青式旗手Pulcheria摄政女王](../../../2010/12/19/“男女搭配，执政不累”的江青，甘地和大将军.md)》

《[五世纪初的“罗马女王”；Ardaburius－Aspar“治国之术”；拜占庭类似于文革时期的毛帝国](../../../2010/12/20/拜占庭的罗马女王和红都旗手.md)》

《[基督教猴王口水争霸战；五世纪初基督教会争权夺利的大混战；拜占庭的基督教会组织结构；](../../../2010/12/20/拜占庭基督教会猴王争霸战.md)》

《[专制信仰“领袖政治”更稳定；“开明专制”是不可能长期实现稳定的；马克思主义是基督教信仰的分支](../../../2010/12/20/“开明专制”不可能长期稳定.md)》

《[宗教哲学派斗的背后总是社群利益的无私的争斗；基督教和马克思主义等价；基础都是辩证法都是唯心主义](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)》

《[历史中的基督教是一种政党组织；
西方社会去政党化，去基督教化时；西方的成功不是因为“多党制”](../../../2012/3/31/历史的基督教是政党组织；民主不是“多党制”；.md)》

《[拜占庭摄政女王，圣母崇拜和女权“男女平均主义”；马克思的妇女解放就是基督教的女权运动](../../../2012/3/31/拜占庭的女权运动，妇女解放和圣母摄政王.md)》

《**拜占庭基督教的文化大革命；**

**Pulchria摄政女王，Theodosio二世皇帝，Aspar大将军三方大头领；**

**西里尔东正教，聂斯脱利“景教”，优迪克派“一性说，绿派”，三种学术分歧；**

**埃及教区，君士坦丁堡教区和叙利亚教区，三个党中央；**

**（摄政女王＋东正教＝圣母玛丽亚的拜占庭）最后胜出**；》

前一篇：[拜占庭的女权运动，妇女解放和圣母摄政王](../../../2012/3/31/拜占庭的女权运动，妇女解放和圣母摄政王.md)

后一篇：[封建社会的生产力比奴隶社会落后](../../../2012/4/1/封建社会的生产力比奴隶社会落后.md)