# 拜占庭的女权运动，妇女解放和圣母摄政王

标签： `拜占庭` `基督教` `女权运动` `马克思主义` `妇女解放` `圣母` `三八` `妇女节` `聂斯脱利` 

目录： `文明社会进化史`

**拜占庭摄政女王，圣母崇拜和女权运动；**

**皇帝的神学代表聂斯脱利被“女权运动”打成异端；**

**基督教的女权运动实际上是“男女平均主义”；**

**马克思的妇女解放就是基督教的女权运动**；



五世纪初蛮族大将军撑腰的拜占庭摄政女王们[寻求执政合法性](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/58b04e0295a3e1e208fa93f8.html)，因此出现了对抗古老父权观念的“女权，妇女解放”的理论创新，而因此圣母玛丽娅也成为了崇拜对象。擅长绝食抗议臣下不公正的皇帝狄二世，一度攀上了“反对圣母神圣化”的聂斯脱利，并将聂斯脱利捧为君士坦丁堡大主教；联合对抗他家狄姐姐，[女摄政王Pulcheria](../../../2010/12/20/拜占庭的罗马女王和红都旗手.md)与埃及大主教西里尔为代表的“一性论”教派之间的政治联盟。

聂斯脱利实际上代表了基督教对[传统罗马父权制度](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)的神学解释，在教义上承自叙利亚安条克的教会。因此在初期的宗教会议中，一度打退了处于西里尔的冲锋队（其“民主”手段酷似纳粹的冲锋队），联合了安条克大教长约翰，将西里尔定为异端。但最终在Pulcheria和蛮族大将军的压力下，安条克教会在压力和收买下抛弃了聂斯脱利。AD431年，支持狄二世的[聂主教被打为异端！永世不得翻身](../../../2010/12/20/拜占庭基督教会猴王争霸战.md)！

[狄二世的权力软弱，既表现在无法解救被幽禁至死的皇后Ecdocia](../../../2010/12/19/“男女搭配，执政不累”的江青，甘地和大将军.md)，也无法挽救自已提拨的大教长聂斯脱利。聂斯脱利可能出于上千年的父权观念，反对崇拜圣母，并援引叙利亚教条，认为圣母仅仅是生下了基督“没有神性”的身体，而由圣灵（上帝）赋予基督神性，这样就不用崇拜圣母了。聂斯脱利声称，“精确区分耶稣的神性和基督的人性是很重要的”！

西里尔揪住聂斯脱利这句话太高深的毛病，[并引据尼西亚公约的三位一体](../../../2010/11/18/基督教“共患难易，同安乐难”和尼西亚信经和正宗.md)，指责聂斯脱利和阿里乌斯派其实是一路的，（当时罗马社会仍广泛地与阿里乌斯派作政治和军事上的对抗）。西里尔称聂斯脱利将基督教区分成两个个体，西里尔并以冲锋队的打砸抢，表示革命群众的“正义愤怒”，[为宗教会议的“党内民主投票”舆论造势](../../../2010/11/5/罗马教皇和大主教的区别;为什么基督教会自称代表了民主？.md)。聂斯脱利本人倒是坚决否定违背了三位一体的。

但大家伙儿看看摄政女王和蛮族大将军的刀把子，有记名投票的时侯，都识趣地指证“以上帝的名义，我证明聂同志肚子里嘀咕就是那意思”。聂主教有口难辩，就此被免职，随后被打成混[入基督教内的反革命（异端）](../../../2010/11/13/基督教曾经不宽容；老基督教也成为异端Gnostics.md)，开除党内外一切职务（出教），流放埃及接受人民群众再教育（文革称蹲牛棚）。聂主教最终死在埃及，受到上帝正义的惩罚！聂的失败意味着狄二世的皇帝权力就只剩下绝食抗议了。

[西里尔则成了“圣西里尔(Cyril)”，](../../../2010/5/6/基督教“焚书毁校”的历史文化悲剧.md)摄政女王Pulcheria也成了活着的“圣母”，死后追认为圣徒。正是在摄政女王合法化的政治背景下，拜占庭成为圣母崇拜的基督教社会，女权主义（其中有很多歪理）也从此成为基督教社会中的主流文化之一，并被基督教视为对“文明进步”的贡献。（注意，[从社会角度上说凡“进步”者必是意识形态](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)的）。（注２：笔者认为女性从政是合理合法的）。

笔者绝非主张[男尊女卑的传统父权文](../../../2010/8/8/罗马父权制度就是三纲五常的法制化.md)化，而是要指出，承自拜占庭早期的“女权运动”，是一种建筑“[以人道主义为基础](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)”的“男女平均主义”。其特点是一方面强调男女之间的不相同之处，又另一方面又要求[“男性向女性（弱者）倾斜”而达成“男女平](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)等”。因此在父权社会里显然侵犯了女性合法权益和独立性的时侯，今天基督教沙文主义为代表的女权主义，实际上也侵犯了男性的人权权益。

[从进化论“交换创造价值”](../../../2010/3/10/进化论无缝衔接个人与社群的行为.md)的角度看，（[马克思和基督教联合反动并歪曲进化论](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)），妇女的人权与男性完全平等；男女之间的差异（包括生理差异，有人的地方必然有差异），通过双方的合作契约的信守而实现平等；（象法律保证婚姻中双方对家庭的共同责任），而不应单方面[“向弱者倾斜”称之为女权——>这叫“对男性的奴役](../../../2010/3/15/没有自治就无所谓民主.md)”！

马克思主义的所谓“妇女解放”，实际上就是基督教沙文主义者的“[男女平均主义](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)”。马克思恩格斯的“[母系氏族发展阶段观](../../../2009/4/27/从母系氏族观点看社会发展史缺乏科学根据.md)”也源出于基督教这一时期。正是在圣母崇拜的背景下，基督教神学和马克思主义联手发掘出几位寡妇当家的例子，就说是母系阶段存在的证据。（[发展论不是进化论](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)），这类基于马恩式的发展论既定结论的“科学探索”，广泛见于[马克思和基督教这两派的神学辩证](../../../2010/12/16/马克思主义是基督教分支；基督教是原始斯大林政党.md)之中。（笑笑）

《[东罗马皇家权力步步瓦解；东罗马Ardaburius步步掌握权力成幕府将军；拜占庭摄政女王盛行于世](../../../2010/12/19/拜占庭初期流行摄政女王.md)》

《[拜占庭幕府大将军Aspar三代王朝；Arcadius父子皇帝大权旁落是“软弱的”非太太们强悍；](../../../2010/12/19/拜占庭幕府大将军Aspar三代王朝.md)》

《[蛮族将军与女王“男女搭配，执政不累”
；狄奥多西二世绝食抗议；江青式旗手Pulcheria摄政女王](../../../2010/12/19/“男女搭配，执政不累”的江青，甘地和大将军.md)》

《[五世纪初的“罗马女王”；Ardaburius－Aspar“治国之术”；拜占庭类似于文革时期的毛帝国](../../../2010/12/20/拜占庭的罗马女王和红都旗手.md)》

《[基督教猴王口水争霸战；五世纪初基督教会争权夺利的大混战；拜占庭的基督教会组织结构；](../../../2010/12/20/拜占庭基督教会猴王争霸战.md)》

《[专制信仰“领袖政治”更稳定；“开明专制”是不可能长期实现稳定的；马克思主义是基督教信仰的分支](../../../2010/12/20/“开明专制”不可能长期稳定.md)》

《[宗教哲学派斗的背后总是社群利益的无私的争斗；基督教和马克思主义等价；基础都是辩证法都是唯心主义](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)》

《[历史中的基督教是一种政党组织；
西方社会去政党化，去基督教化时；西方的成功不是因为“多党制”](../../../2012/3/31/历史的基督教是政党组织；民主不是“多党制”；.md)》

《**拜占庭摄政女王，圣母崇拜和女权运动；皇帝的神学代表聂斯脱利被“女权运动”打成异端；**

**基督教的女权运动实际上是“男女平均主义”；马克思的妇女解放就是基督教的女权运动**；》

前一篇：[历史的基督教是政党组织；民主不是“多党制”；](../../../2012/3/31/历史的基督教是政党组织；民主不是“多党制”；.md)

后一篇：[基督教文化大革命演义](../../../2012/3/31/基督教文化大革命演义.md)