# 美元凯恩斯主义流向股市的路径； 散户和机构化，与杠杆和牛熊的相关性

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-11-09 23:14:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w1ul.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w1ul.html)

**美元凯恩斯主义流向股市的路径；**

**美国投资市场的牛市，与散户化正相关；**

**美国投资品种的熊市，与机构化正相关；**

**美国投资市场的波动，与高杠杆负相关；**

**纽约交易所的蓝筹股，在更高的杠杆中，风险一点不比纳斯达克小**；

道[德角度的“泡沫”语意](../../../2013/11/16/争辩“泡沫，投机的经济学”，请先学好语文课.md)指“散户私人投资者竟然赚到钱”！如此罪大恶极的赚钱投机，当然免不了社会主义祖国，眼红发作之际，急巴巴地赶来“割羊毛，机构化”。如果是从市场经济的角度，[泡沫就是“看得见的手”，](../../../2015/11/7/已经被滥用的“泡沫”一词，截然相反的含意.md)特别是指凯恩斯主义本身及其中制造的高杠杆。美国投资市场不是没有泡沫，但是（泡沫＝高杠杆）集中在美元低信用公债的市场，在美元股票市场中的杠杆不比香港高，而且主要集中在“蓝筹股为主”的纽约交易所。笔者估计，美元股市可能是世界上杠杆比率最低的股市，而且非常肯定，出钱杠杆的不是国有银行机构的贷款。

无论股市公知们，如[何指责纳斯达克“市盈率高，小盘股投机，大股东套现](../../../2007/8/26/谁有资格指责散户投资不理性、.md)”，现实是投资纳斯达克的投资者，无论是散户还是基金，都极少敢于以杠杆持有纳斯达克的股票，——>笔者不说“绝对没有”，只是谦虚之词；不以笔者所知所见为绝对凭证，——>连香港偶而可见的孪展，在纳斯达克都不见踪影。如果有的话，也只是少数经纪对旗下挂号散户提供的特别服务，——>当散户挂号在经纪旗下投资时，[就被中国股神喉舌们，称为“机构化”！](../../../2015/10/21/盘点中国A股各阶层，指责“散户化”的各自小算盘.md)但是中国的散户，难道不是挂在经纪（券商）的旗下投资吗？——>只有在期指和纽交所，还点杠杆。

不难理解，相对于纳斯达克的个股波动，纳斯达克的指数期货锚定在微软等其实颇大盘的股票上，反而相对显得“小波动”；因此才足以供机构的杠杆投资者建模“投资于风险”；在自信爆棚似还可能会在对冲上加杠杆，——>笔者不理解这种处理方式，数学上应是折腾，对[冲是削减风险，杠杆是加乘风险](../../../2014/3/7/对冲交易的成立条件和获利条件，苍蝇不叮无缝的蛋.md)，最终结果估计将是刘强同志的下场；——>纽约交易所的杠杆稍高，道理相同。美元蓝筹股的波动是如此之少，甚至于比中华帝国的债券波动还要少，当然不会有散户“炒”这样的股票。[也只能加以杠杆融资](../../../2014/3/10/激进的衡量，补仓转变为盈利的条件.md)，才能从微小的波动中获得可能收益。

纽约交易所与纳斯达克间的资金流动和牛熊区别，类[似于中国国企蓝筹为主的上交所](../../../2014/2/25/古典银行业务下的上交所及其银行券的无限透支.md)，和更接近于纳斯达克的深交所之间的波跌关联。更散户化的纳斯达克的个股更活跃，牛市更持续；牛股当然也更多；而真正蓝筹股为主的纽交所，——>[中华上交所那些国企，算得上“真正的蓝寿股”吗](../../../2012/11/19/进化论：企业也有生老壮年病与死；蓝筹是缺乏再生能力的壮年企业；.md)？——>的股价，每况愈下，资金持续地从纽交所流出，流入纳斯达克。以至于早在九十年代，堂堂美国铁路搭配美国钢铁，再加上三大汽车公司，总市值居然比不上一家前程未卜的雅虎！这是当年令美国人瞠目的一幕，但后续历史证明，此并非个别行业也并非偶然。

**美国股市板块的波动程度，与杠杆程度反相关；牛市活跃的程度和牛市的强度和持续度，与散户化程度正相关**。显然，[与中华股神指责“散户投机”完全相反的](../../../2015/10/26/机构化的定义和颠倒，中国美国，谁是机构市？.md)是，杠杆不是散户的偏好，熊市总是机构化的恶果。机构化相对严重的纽交所，处于熊市与牛熊交界之间震荡，基本上是牛短熊长，近两年才有了点回升，但就指数期货而言，仍然比机构化程度更高的国债要牛，低信用公债（如GDS）指数又比后者更熊一点。自九十年代后就开始熊市的纽交所，连巴菲特的业绩也拖低了，但并不等于它在股灾的“灾跌”就小一点，[对于高杠杆机构这是灭顶之灾](../../../2015/7/9/被索罗斯模式攻击的机构杠杆盘，被误解的“散户不理智”.md)。

由美元各交易所的，从低信用公债到国债，从国债到蓝筹股的纽交所，再到纳斯达克，这些不同类型的，恰好可按“散户化渐渐增加，杠杆渐渐降低”的梯次，呈现出清晰的由熊市向牛市的转化，**可以看到美元凯恩斯主义的现金流向，**是从美联储（央行）浪向高杠杆交易于垃圾公债的机构，然后由散户化程度更大的机构（中小机构）套现后，留向更中小机构点儿的纽约交易所[，再从纽约交易所流向散户化的纳斯达克](../../../2012/1/10/高市盈率是被特权侵犯的“生理反应”；.md)。因此，在没有中华特色的机构化，及其政治主子之党国证监会推动的机构化政策的阻挠下，[美国纳斯达克指数就在散户化中牛市不断](../../../2015/10/28/美元凯恩斯主义与机构化的实体模型；.md)。

《[里根主义的要点，里根时期的重要性](../../../2015/11/1/里根主义的要点，里根时期的重要性；.md)》

《[里根新政和德国，都摆脱了（凯恩斯主义＋福利主义）的复合性危机，值得中国和日本参考；](../../../2015/11/2/里根为美国留下的BUG，“和平红利”的泡沫的金融风暴.md)》

《[美国财政赤字因冷战结束而减少，因福利主义抬头而激增](../../../2015/11/3/里根没改变美元凯恩斯主义的渠道和赤字政策；.md)》

《[尼克松是里根主义的前奏，福特和卡特的承前启后，及克林顿；](../../../2015/11/4/尼克松是里根主义的前奏，福特和卡特的承前启后，及克林顿；.md)》

《[凯恩斯主义的“赤字货币化＝机构化”；美元凯恩斯主义补贴“机构认购国债”的廉价资本](../../../2015/11/5/凯恩斯主义的“赤字货币化＝机构化”，廉价资本对国债机构的补贴.md)》

《[受制于普通投资者接盘能力有限，政府坚持操纵价格，导致广泛贫困和杠杆泡沫的堰塞湖](../../../2015/11/6/“有毒资产”含义就是“低信用”，所谓泡沫，及高杠杆.md)》

《[（有毒资产＝低信用）被（滥用的）数学偷换为“高风险＋高利润＝>高杠杆”](../../../2015/11/7/已经被滥用的“泡沫”一词，截然相反的含意.md)》

《[中国仿美的，掩盖地方公债低信用的“金融改革”，是学习美国体制最负面的成分](../../../2015/11/8/政府公债和融资平台，是中华凯恩斯主义的最主力；.md)》

《**美元凯恩斯主义流向股市的路径；美国投资市场的牛市，与散户化正相关；**

**美国投资品种的熊市，与机构化正相关；投资市场的波动，与高杠杆负相关**》

前一篇： [让地方财政自行破产，是中国任何“正面”改革不可迂回的要道；](../../../2015/11/10/让地方财政自行破产，是中国任何“正面”改革不可迂回的要道；.md)

后一篇： [政府公债和融资平台，是中华凯恩斯主义的最主力；](../../../2015/11/8/政府公债和融资平台，是中华凯恩斯主义的最主力；.md)

