# 马克.吐温《百万英镑》中进步主义的历史愚昧

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2015-11-09 23:21:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w1um.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w1um.html)

**马克.吐温《百万英镑》中进步主义的历史愚昧**；

**《百万英镑》鲜明反映了19-20世纪之间，基督教文化对资本主义的误解；

《百万英镑》反映了镀金年代美国主流文人眼中的（资本主义＝拜金主义＝散户不理智）；

《百万英镑》对封建体制的惋惜，与马克思主义的价值观共鸣；

《百万英镑》中显示传统文人和政治型股神的共识，对“庄家赚钱”的误解和想当然**；

教儿女了解西方社会时，其中一本是《马克.吐温全集》，其中又有一篇《百万英镑》；刚好又有一部格里高利派克主演的同名改篇的旧电影，找来给儿女看，还挺受欢迎。陪着子女看这部电影，发现既可以说明一下目前中国股市中的股神性质，以及美国历史上的进步主义。笔者知道《百万英镑》，这部描述19世纪晚期美国文人观念的作品，它所试图谴责的，就是今天所谓的“拜金主义”。[从进步主义的角度，这部电影当然是很革命的](../../../2015/11/2/波浪理论描述的进步主义曲线，文人，暴民，学生运动.md)，因为“连资本主义国家的文人也这样谴责资本主义”，但是从自由人或者社会科学的角度，[都需要父母指导的解读](../../../2014/9/15/人性本私或是最好的逻辑读物，父母是儿童最好的启蒙读物.md)。

**ps:全家一起晚餐时才看，看完一部电影平均需要一个星期**；

笔者陪儿女看完这部旧电影，打算在电影之后才跟他们解释；但无意中发现这部电影无意中反映的内容，比笔者原本以为的还要多。[这部电影的确是一部美国思想史中的化石作](../../../2015/10/31/进步主义＝资本主义发展＋传统公有制理想；及保守主义.md)品，它出乎作者（马克.吐温）的意料之外，为我们提供了马克思主义产生早期，在基督教欧洲文化倡导的“正能量观念”的样本；一直到今天，基督教和马克思主义及其类似的公知，[包括今天谴责着“股机投机，跟庄，散户不理智”的股神公知](../../../2015/7/19/基督教和马克思主义者妖魔化的庄家和讴歌“反垄断”；.md)，仍然持有《百万英镑》中作者所自以为是的，以今天标准看是显见错误的观念。要知道，马克吐温只是一位作家出版人，不是股神专家。

《百万英镑》顾名思义，[抨击的被认为等价于资本主义的拜金主义](../../../2015/8/29/基督教和马克思主义的劳动价值论，革命宣传的蒙太奇；.md)，并认为拜金主义是相对于欧洲传统封建等级的倒退，——>这种指责，今天不是充斥着中华帝国公知的嘴巴和文字吗？这大概也没什么可奇怪的，毕竟今天的中国文人，是在赞扬着吐温等进步主义作家的进步环境中接受启蒙熏陶，在洗脑中长大的。并非很明显的迹象（因此可能是对吐温的误解），作者在嘲笑英国人拜金主义，崇拜着一张百分英镑纸片时，惋惜的却是“传统封建贵族精神的堕落”，并且把经市场经济赚的钱，视为等价于封建等级重现，[而且显然较封建特权更为劣](../../../2013/11/9/民粹的核心是侵犯私有财产，免费的午餐诱惑民粹“通往奴役之路”.md)等。

吐温代表的就是包括马克思和恩格斯在内的[，反映着基督教千百年传统，敌视资本主义](../../../2015/5/28/美国普众物质文明的成功，后验了社会进化论的先验.md)，视为“拜金主义堕落”的价值观。这样有助于理解，为什么马克思会说，“万恶的资本主义，践踏了所有的秩序，凭钞票颠倒了所有的等级”（马恩斯），“资本主义所到之处，传统农村的安宁不复存在，封建美德荡然无存”（恩格斯），“在资本主义到来前，英国农民在美好的乡村中呼吸着自然新鲜的空气，过着美满幸福友好的生活”（恩格斯），——>这家伙又不提他在其他作品中声称的“农村阶级斗争”鸟！至少，[我们在吐温作品中看到了马恩同样的观念](../../../2015/10/29/卡尔.马克思对人性定理的直觉和坚定虔诚的信仰.md)。

既然这张叫“百万英镑”，[马克思称之为“资本”的东西，](../../../2014/1/2/《资本论》逻辑依据的“资本定义”，在客观社会中不存在.md)是如此无用；同时又如此万能，是如此都利用拜金主义者无知，过着吸血鬼的生活，尽管其剥削是因为来自于愚民自愿的奉献，——>此处已经以理性主义的断言，否定了资本主义“自由交换”的合理性；同时也表达着作者对“资本”的理解，那是一种“自动产生价值，大鱼吃小鱼”的神奇物质，因此掌握着“百万英镑”的资本家，就有着比封建贵族更大的破坏性，尽管后者也不讨人喜欢。在如此进步观念之下，则[马克思的共产主义就不无合理性了](../../../2011/9/19/《资本论》逻辑比亚当斯密和李嘉图严密,和关税保护.md)：最根本和大额的资本，应收归公共所有。

ps1:1890年的百万英镑，[按黄金价值计算](../../../2011/12/22/英镑货币体系和19世纪英国的工资物价；.md)，约相当于今天7,5亿美元；

ps2:当时伦敦的中产阶级的家庭收入约500英镑一年，相当于今天4万美元，中产阶级人口约是英国人口1%;;

马克吐温对书中（片中）的股民散户的跟庄，其描述更是淋漓尽致地，尽显了基督教文化人等对于“金融投资”的理解，就是他们所一直谴责的，[诸如郁金香（跟庄）投机的跟庄](../../../2009/11/26/交换创造价值之“零和股市创造的社会价值”.md)。在他们看来，股市涨跌，完全是因为大资金的进出，带领着小股民的进出，而不论股票本身，是真实的金矿，还是虚假的传说。而大资金（如百万富翁的名字）进入股票中，散户的跟风，就已经让庄家赚到盆满钵满，而无大资本本身，是否有意做庄。因此也意味着基督教和马克思主义等进步主义者所认为的[“对大资金所得施以重税](../../../2015/10/18/尽管加税吧，那是基督教的平等和共同富裕；.md)”是合理性，他们认定市场经济是强者恒强。

建议各位也看看这部1930s代拍摄，但却是1880s年代写作的作品。请看看，在马克吐温笔下，作者所理解的“股市，投机，跟庄，炒作，庄家获利”是否就是[今天政治型股神们，正在谴责的所谓“股市庄家，散户投](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)机”，——>请自已看看吧，看你还能否再补充上更多的内容；但是请记住，马克吐温不是一位投资者，他从来没有买过股票，他是一位作家，一位出版人。如果你对马克吐温的作品中，呈现出与马克思主义如此接近的价值观念感到吃惊的话，那么请记住，当时马克思主义还未成气侯，[马克吐温是格兰特朋友，拥有相近的价值](../../../2011/7/10/工团主义造就行政垄断寡头.md)观。

**ps:[US格兰特，一向被进步左派，认为是美国总统中的“极右分子](../../../2011/7/17/林肯反对“把黑人留在美国，那怕是作为奴隶”.md)”**。

马克吐温对股市“做庄”的想当然，也是错误的。该书[成功之处仅在于迎合了当时文化程度并不高的读者们](../../../2015/11/1/20世纪美国进步主义的两次高潮，进步主义的前世今生.md)，对于纽约和伦敦交易所的错误理解；而这些读者本身，也象今天声讨中国股市的其他公知和愚民一样，本身几乎不参与股市投资；——>这就是笔者反复提醒的，当《百万英镑》中描述的庄家赚钱，[与股神如叶檀董登新人所以为的方式是如此一致时](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)，是味意味着他们时隔一百年后的相同的认知水平，和相同的错误？——>实际情况是，如果庄家坐庄让股票价格升高，它能够成功退出的条件，如果不是有更大的资金入场，就是真实的消息兑现。

**ps1:因此[庄家不可能赚散户的钱，但散户可以赚庄家的钱](../../../2015/7/12/“资本，投机”是想象中的魔鬼，永远不能举证，也永远不能证伪；.md)；资本是越大越弱，除非是得到政治倾斜的“成本转移”；详情请参考本博其他博文

ps2:马克吐温另一作品《警察赞美诗》，说的就是移植到美国后的，[原英格兰的《孙志刚法](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)》；

**

《[进步主义的第一波高潮，总是进步文人煽动的暴民运动；进步主义最后高潮的特点，都是学生运动](../../../2015/11/2/波浪理论描述的进步主义曲线，文人，暴民，学生运动.md)》

《[进步主义的本质是不可调和的暴力复古；进步主义如果声称“非暴力”，只能是战术性的诡计](../../../2015/11/3/进步主义的本质是不可调和的暴力复古；.md)》

《[进步主义早期各国学生运动的成因，教育投入的超前；学生运动形成的条件](../../../2015/11/4/进步主义早期各国的教育和学生运动之间的关联.md)》

《[美国左派对赤字的政治偏好，与中国左派的迥异处；美国左派与中华“进步右派”的政策偏好基本一致](../../../2015/11/5/美国左派对赤字的政治偏好，与中国左派的迥异，与中国右派的类同.md)》

《[进步主义政策导致学生运动风起云涌；早期的宣传“有效”的错觉：传媒全面发达的21世纪宣传已经无效](../../../2015/11/6/进步主义早期的宣传“有效”的错觉，及学生运动.md)》

《[美国和现代中国的“宣传似乎有效”的受众已经消失；宣传无效；中华党国必须重新考虑“执政合法性”](../../../2015/11/7/进步主义对宣传的错觉，旧制度和大革命的现实.md)》

《[宣传有效条件改变后，流氓无产者汇集政治中心，亚罗不可能定理令传统社会向大革命偏转](../../../2015/11/8/宣传有效条件改变后的法国大革命，英国和纳粹德国；.md)》

《[城市无产者是容易引起爆炸的，更不稳定的化合物；
流氓无产者政权，对农村最残酷的压榨](../../../2015/11/9/《旧制度和大革命》的流氓无产者的先进性，及农村的稳定性.md)》

《**马克.吐温《百万英镑》中进步主义的历史愚昧**》

前一篇： [“散户总是被套”是典型的“幸存者错觉”；](../../../2015/11/10/“散户总是被套”是典型的“幸存者错觉”；.md)

后一篇： [《旧制度和大革命》的流氓无产者的先进性，及农村的稳定性](../../../2015/11/9/《旧制度和大革命》的流氓无产者的先进性，及农村的稳定性.md)

