# 从马克思对哲学错误的定义谈邪恶

标签： `宗教` `信仰` `实证` `哲学` `马克思` `世界观` `方法论` `科学` `信念` `道德` `理论` `诡辩` `邪恶` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**从马克思对哲学错误的定义谈邪恶**

如果[将信仰和理论都从哲学中剥离](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)后，个人的思想和对外的沟通，一里一外都将没有哲学的位置，**[迷恋哲学的不是没用的，就是邪恶的](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)**。并非丑化，更不是开玩笑；不如说是一种期待：希望所有理智的朋友，都不要指望哲学让你出人头地，更不要让自编自造的哲学，患上自已订制的露阴癖。"迷恋哲学的不是没用的，就是邪恶的"，[实际上就是说人与人交往讲科学，求实证，尊重对方的人权（实证）](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)。如果这叫丑化哲学，那哲学就是不需要被丑化的。

哲学真正的中国式用法，就是把自已的信念，用自已的歪门邪道强加于他人，称为哲学。被他人的事实（科学）反驳了，就称对方是“哲学”。显然，哲学此时一个变换着内涵的概念。对于仍然留恋哲学，还来不及浪费人生或者干坏事的朋友，考虑这样一句话：[如果你有事实根据，何必还画蛇添足依赖哲学](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)？如果你没有事实根据，何必再谈哲学？
此处，我们暂时采用不剥离信仰和理论的，“所有没有实证支撑的逻辑集合称为哲学”。注意其中人权内外的实证基础变化。

[中国传统文化之劣根性](../../../2009/8/23/为什么“世风日下，人心不古”？.md)，就在于不能尊重他人的信仰（或称哲学），也就是不能尊重他人的人权。死抱着马克思自相矛盾的哲学定义，无所不包的“哲学是一种世界观（人生观）和方法论”，而这种定义下的哲学，正如一位博友所指出的，“把意识称为哲学，又用自已的意识作为终极真理”，仅仅是从马克思对哲学的这个定义本身，不已经完全符合了[邪恶的三个条件](../../../2010/1/30/普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”.md)吗？

在一个长久过度迷恋哲学的社会，[毫不含糊、毫无中庸、毫不妥协的姿态](../../../2010/1/7/当中庸成为权威.md)，指出中国公众接受马克思哲学洗脑，几乎是天然具备的邪恶信仰，“侵人凌人，把自已的信念（注缺乏实证）强加于人”，“[有什么样的文化，就有什么样的国家（](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)专治）”，遭受“什么样的国民”的激烈反对，是预料之中的。但是，对于建立彼此基于科学的发展观的沟通规则，是有益的。

马克思把“人的认知(aware)”偷换成了哲学(philosophy)，是犯了外延和内涵的逻辑错误。哲学无论多么智慧，只是人的“认知aware”的子集。“有实证支持的实证逻辑，不是哲学”；理论也不是哲学，哲学只是理论中的一部分，甚至可以把理论从哲学独立出来：如果能够与符合已知实证印证要求的逻辑集合，称为理论；否则，称为哲学。哲学中不可“讨论的”，称为信仰。

[无论马克思的哲学定义是对是错，都是体系外的概念](../../../2009/6/26/根本没有任何科学实证证明马列主义是不正确的.md)。用“哲学”偷换了“意识”的概念，甚至偷换了“概念”的概念本身。我国的文科教育强调春秋笔法而弱于概念把握，所谓的“名称解释”，确实造成了彼此沟通的困难，而易于造成人与人之间的邪恶发生。这种现实，又岂能称之为中国人天生就是邪恶的？不，只不过是传统文化的缺陷而已。概念把握能力弱，[形意思维缺陷严重](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)，错误的信念一再坚持，也就失去了与人沟通的余地。

以笔者的角度来说，“任何以哲学理由”的讨论都不再接受，“任何以哲学为理由”的恶意攻击，都将视为敌意，或称邪恶，是有充分根据的，也是笔者起码的人权。事实上，如果马克思的哲学概念是对的，就证明了“[人权是价值判断的标准](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”，也就是**人权是各自私人哲学的真理标准**是对的。而如果笔者的[哲学信仰的个人真理标准是对的，那马克思就是错的](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)。马克思的哲学概念完全是错的，是否令一些迷恋马克思自小对你的哲学灌输的朋友，多少有点反思？

笔者整个体系都是[基础实证和相应的实证解释逻辑](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)，笔者不需要一些朋友用哲学为根据的支持。相反，所有对笔者攻击，几乎全部是来自哲学的攻击。笔者最头痛的就是[“假支持实反对”的fans](../../../2009/6/29/真假潜伏,众fans难调，唯我本色.md)，“黑爵的哲学太好了”，“黑爵的理论太好了”……，昏！[笔者是哲学吗？是理论吗](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)？只能说，这些忙着称赞的朋友，根本没看明白笔者的博文！

有[实证的就不是哲学；而是实证逻辑](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)。人权是个人价值判断的依据，因此私人的信念不是哲学，是有个人的实证逻辑的。但是一超出私的范围，就没有了实证逻辑。因此，人与人的交换，应该以科学实证为标准。明白了吗？如果有私信仰的共同群体如宗信者所共信的圣经，拿到“私信群体”以外强加于人，就已经是邪恶；那么，中国文化中，[背叛科学实证的要求，总是发明一些自已遮羞布下面的伟大理论，而以哲学的名义强加于人](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)，那又叫什么呢？

**真理是什么？真理的定义是什么？信仰者动不动说“真理”，真理的标准是什么？**[**唯心主义者处处攻击唯物观是“不道德的”**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)**，如果这是一条“真理”，根据是什么？是否侵犯了唯物主义者的信仰自由？还是，**[**宗教信仰自由就是任何侵犯他人的自由**](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)**？因为信仰“真理”？**

****《[真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随](../../../2008/6/6/真理源自观察、思考、实践；而不是对权威的追随.md)》

《[经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

《[形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)》

《[真理的科学标准](../../../2009/5/6/真理的科学的标准.md)》

《[真理的科学标准例说](../../../2009/5/9/真理的科学标准例说.md)》

《[实践是检验真理的唯一标准](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)》

《[科学的真理标准和绝对的“真理标准”](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)》

《[马列原始理论的错误为什么不能纠正？](../../../2009/5/9/马列原始理论的错误为什么150年不得纠正？.md)》

**科学的标准是实证性，重复性，他证性（可测量性）；那么不符合这一要求是，是伪科学，还是“超级科学”？还是，超级科学就是伪科学？**

****《[科学完备性的基础是三要素](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)》

《[哥德尔定理，排斥缺乏实证的理论和哲学](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》

《[科学实证和理论和哥德尔定理的关系](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)》

《[科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)》

《[科学不是信仰！科学就是求实！科学是实证集](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)》

《[任何理论批判不倒的“科学实证集”](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)》

《[对待科学的客观态度是鉴别邪教的金标准](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》

**科学论证中的证据如何鉴别？**

****《[疑证与实证的精确语义](../../../2009/5/19/疑证与实证的精确语义，及疑证从无.md)》

《[汉语议论文三要素](../../../2009/5/20/疑证与实证及汉议论文三要素论.md)》[http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_18.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_18.html)

《[解决问题首先要明确问题，实事未必为实证，Aorasms角色对象的主谓宾](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)》

《[统计学意义上的对象模型和假设场景，和中国式诡辩的关系](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)》

**理论的实证集，是“权威”吗？为什么君权社会特别喜欢理论，有上百万“理论工作者”削尖脑袋“理论创新”？**

****《[中国的实用理论工程：扣顶A版帽子吃理论哲学批斗饭](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》

《[愚民理论工程的手法，让右派越辩越黑](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》

《[反动美国资产阶级实用主义哲学是什么？》](../../../2009/7/28/美国资产阶级实用主义反动哲学.md)

《[不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)》

《[离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)》

《[理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)》

《[中国官方定制理论工程：扣顶帽子吃理论哲学批斗饭](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)》

《[中国官方定制理论工程：愚民业之曲解捏造扣帽子，让小私右派越辩越黑](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)》

《[过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)》

《[无所不包的哲学，就是邪恶的本身；迷恋哲学的，不是邪恶的，就是没用的](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)》

《[“斗争哲学”取代“务实利益合作”的传统文化](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)》

**哲学是科学吗？科学是哲学中的一种吗？**

****《[科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？](../../../2009/11/27/科学不是哲学，不缺哲学理论的中国缺什么？.md)》

《[离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)》

《[理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)》

《[过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威](../../../2009/7/29/过分崇拜理论和哲学的社会文化必定崇拜权威.md)》

《[有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)》

《[为什么科学的陈述比哲学诡辩有力](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)》

《[哲学有权审查科学吗](../../../2009/7/3/哲学有道德审查科学的特权吗？.md)》

《[科学实证性排斥任何哲学诡辩](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)》

[《为什么哲学信仰不能涵盖科学](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)》

《[哥德尔定理，哲学理论的恶梦](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)》

《[为什么科学不是信仰，不是哲学](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)》

**恩格斯主张用辩证法这门“反对哲学至少的形而上学”的哲学代替科学实证，成为绝对的真理标准；如果您同意，就是说恩格斯是真理之父，科学之父了，了。这样的话，恩格斯不是上帝，也将是上帝他爸。**

《[辩证法只是哲学意义上的个人信念](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)》

《[“白马非马”与辩证法和实证和科学理论](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)》

《[辩证法不能辩证出历史事实](../../../2010/2/2/辩证法不能辩证出历史.md)》

《[“模糊”论不是糊里糊涂的理论，更不是辩证法](../../../2010/1/5/“模糊”论不是糊里糊涂的理论.md)》

《[辩证法的天敌！存实除虚的奥卡姆剃刀法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)》

**所谓哲学用于公共讨论，只不过是抢占道德制高点的拙劣手段，所谓的春秋笔法而已：**

《[中西古今唯心社会科学的共同论证手法](../../../2010/1/15/中西古今唯心社会科学的共同论证手法.md)》

《[春秋笔法和无私的利益](../../../2010/1/17/春秋笔法和无私的利益.md)》

《[人类社会沟通的三个空间](../../../2010/1/17/人类社会沟通的三个空间.md)》

《[春秋笔法三步曲](../../../2010/1/17/春秋笔法三步曲.md)》

《[春秋笔法“为了大众的利益”》](../../../2010/1/17/春秋笔法“为了大众的利益”.md)

《[科学发展观不再需要春秋笔法道德文章](../../../2010/1/18/科学发展观不再需要春秋笔法道德文章.md)》

《[普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”](../../../2010/1/30/普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”.md)》

《[普世价值观中邪恶的三个层次](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)》

《[“文明冲突”进化到“和谐社会”二元要素](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)》

前一篇：[邪恶也许只是一种病！有病！](../../../2010/2/10/邪恶也许只是一种病！有病！.md)

后一篇：[定义：文明，文化，民族和国家](../../../2010/2/11/定义：文明，文化，民族和国家.md)