# 李庄玉娇的政治觉悟和欧元区破产游戏和经济危机

标签： `证券` `经济危机` `邓玉娇` `李庄` `伪证` `打黑` `欧元` `奥巴马` `主权基金` `破产` `福利社会` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**李庄玉娇的政治觉悟和世界经济危机的主旋律**

李庄和邓玉娇的共同特点，都是在看守所关押期间，政治觉悟忽然极大提高。记得[邓玉娇临蒸发前的话](../../../2009/6/3/强行要求邓女玉娇爱国成仁.md)是，“感谢党，感谢人民，要不然咱不会被轻判”，理解这句话吧！理解万岁！笔者一直不关心李庄案的进展，因为笔者自作聪明，觉得此案来龙去脉，只有钦差大人自个还不太清楚，全国人民那是一清二楚。无非是看一台脚本已经公开的丑剧戏文，多没劲啊！还不如让赵本山坐审判席上，客串法官宣读判词，更有一点票房价值。

笔者其实[对于重庆案](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)，远不象通钢一案感兴趣。[通钢一案是明明白白](http://darthvad.blog.sohu.com/129394309.html)，除了拿本马克思哲学批倒中国法律，[黑社会仍然逍遥法外](http://darthvad.blog.sohu.com/130044075.html)，公权执法者中庸枉法，真左假右落井下石之余挥刀自宫自去法制，那是明明白白的。但是重庆案除了一点清楚外，就是一团浆糊。所谓清楚的一点，就是重庆案里打黑的和被打黑的，除了案中的平民被告，恐怕没那个不是黑的，东邪斗西毒黑吃黑而已。两件案子有什么相同？

真左假右之于重庆打黑之相同反应，再次证明“[有什么样的国民就有什么样的国家](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)”，无论这些笨蛋嘴巴里说的是毛万岁，还是“自由民主”，反正都不是依法办事法治社会。打黑？打什么黑？[违法的法变，没违法被政治打黑，法律被黑了，谁是该打的黑](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)？如果是法律不完善，那应该先完善法制，还是先完善打黑？打黑能够代替法律，还要法律干什么？天天打黑，年年打黑，一辈子打黑，文革打了十年黑的中国，早打了两千年黑的中国社会主义，让几千英国旅游兵游戏一打，就黑了。还打个什么黑？

根本不用争的！[有法不依！公共法律被讲政治，法律，被打黑了](../../../2009/8/20/不完善的法治也比完美的人治好.md)！重庆诸案，有草草收场赶快下台的味道。打黑是讲政治，结束打黑也被讲政治了，是吗？李庄案很丑陋。李庄有没有伪证，笔者一点不清楚。但是冲审判公开过程中显示的公检法结构违法行为，李庄疑证从无，就应该无罪释放；而有关此案[的公检法讲政治的公务员等，倒是应该依法检控，违法必办](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020095270247693/)！这才是真正的维护法纪的打黑！

**今天股市跟着美国转**

****今天股市为什么涨？据说是因为央行对贷款和货币政策的“承诺”。依笔者看，央行什么承诺也没有，只不过是美国股市涨了，A股也就跟着尾巴涨了。缩量大盘股不动的情况下，反弹无疑。无论这是否意味着后市回暖，都意味着有另一波下跌试探下方支撑。就本人感觉来看，并不希望在长假前缩量走强。有点趁机构渡假打游击的感觉，也就说明做多者对后市并没有信心。反之，如果年前牛皮，则年后会有一波更强的反弹，试试抛盘压力，再决定方向。

今天除建仓三只新股外，少量补仓永太科技,圣农发展。见涨个股都有减仓，仓位回跌到97%；净值增加2%。

中小板59%

创业板26%

一致药业8%

伊利股份3%

渝三峡1%

资金　３％

对于欧洲的“财政危机”，要先理解整个世界要素交换失调的经济危机。抛开日本俄国阿拉伯这些配角不说，大体这个经济危机，是全世界摸索下一轮合作模式的调整。其中最大的不确定因素，是中国作为世界上的傻逼殖民地还会自愿当多久。别小看这个问题，[人民币低估是明显的，有通货膨胀为证](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)；但是当笔者指出“[人民币升值不可讨论，人民币如何升值才值得讨论时](../../../2007/11/27/人民币如何升值？中国向世界廉价献血不可继续！.md)”，砸到本博的砖头，特权卫士的五毛奉献不多，反而是小农意识搞点出口小生意，甚至只是打份出口加工的牛工作的港督250为主。可见，让中国社会转变傻逼发展模式，[不光光是领导层不明智的问题](../../../2009/12/31/有什么样的文化，就有什么样的国民.md)。相反，领导层未必真的不明智。

当中国成为不确定性时，那么美国作为口头承诺债务（有美元为证）的消费国，对于是建储备对付中国的傻逼不确定性，还是另找替代要素，后者将意味着美国提高关税；就颇费思量。朗咸平之流以为中国死挺着人民币不升值，就可以挨过这一关。不知美国如果对中国全面征收30%关税时，失业的农民工是多了，还是少了？

欧洲则是欧元区中财力薄弱的东欧新成员，要对信用低的东方欧元大小非付债的危机。不过这个危机其实是小事一桩，因为[欧洲是一个户籍制度比中国苛刻得多](../../../2010/2/1/入户大城市的诀窍和美国严厉的户籍制度.md)的社会，[地区间（欧盟国家之间）的差别是天经地义](../../../2009/9/5/户籍制度自古就是中外老百姓的根本利益.md)，德国是绝不介意斯洛伐克的财政破产的，[更不会认为波兰福利水平低于德国是侵犯了人权](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)。政府破产在中国是改朝换代的大事，爱国不爱国的问题。在欧洲，某国政府破产，无非是该国公务员下岗，另加消减过高的福利而已。欧洲以北欧为代表，[国民公共福利水平本来就太高了](../../../2009/11/15/民主“主义”乌托邦和北欧社会主义.md)，借国家破产（政府财况收支破产），借政府破产减一减，对这些国家不是坏事。

所以，从主要矛盾来看，[中美互动](../../../2009/7/29/中美互动的经济危机.md)的危机源，看看中国还有多大的潜力做一个殖民地傻逼，是当前危机中的主旋律。



前一篇：[文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及](../../../2010/2/9/文明进化的途径：多点出现单源传播，和古埃及.md)

后一篇：[邪恶也许只是一种病！有病！](../../../2010/2/10/邪恶也许只是一种病！有病！.md)