# 邪恶也许只是一种病！有病！

标签： `宗教` `信仰` `露阴癖` `人权` `范筹` `隐私` `哲学` `自由` `科学` `科学发展观` `实证` `客观` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**“私”往公众显摆那叫“露阴癖”，邪恶也许只是一种病！有病！**

“[宗教信仰是不可讨论的](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094235642948/)”，只存在于私人的范筹。如果有那个傻冒把自已的信仰拿到公众场合显摆，那是他自已让别人讨论，而不是别人要讨论这个傻冒的信仰。信仰与所有“私”的东西一样，都应该盖起来作为自已的私，而不是到处宣扬之，作为“[绝对的真理标准](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)”。“私之暴露而到处宣扬”的行为，在性上那称为露阴癖，在信仰上，则称为邪恶。当然，也可以说，露阴癖不是邪恶的，只是一种病！有病！

若要人不论，自已莫宣扬；有私信仰者谨记！因此，无论任何人无论如何虔诚你的信仰，在公共交流上，在不确定对方是与你同一信仰以前，[请按实事求事的科学客观态](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)度，以[科学的发展观与人交流！这就是人权普世的价值观](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)！对于宗仰者来说，背叛了人权，就背叛了上帝，还谈什么信仰呢？

其实就是一种多人信奉的哲学体系。在同一个宗教信仰的群体里，他们所共同尊奉的经典，无论是《圣经》，还是《可兰经》，甚至是马列毛选，都可以称之为彼此交流的实证，可以彼此援引用之彼此之间的沟通。（参考《[我的上帝！绝对的真理标准](../../../2009/6/25/My&nbsp;God!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)》）。但是这些人士一旦超出私有信仰的群体，把他们自已的经典作为绝对的真理标准“不可讨论”，轻则吵架，重则流血；这就是文明的冲突，[源起强加于人者信仰中的邪恶](../../../2010/1/30/邪恶的三个层次.md)。

把[不符合科学三要素实证要求](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)的所有逻辑集合，无论文字多么优美，道德说教多么美妙，都归入哲学或信仰范筹。这个定义上的哲学不应该用于说服别人，因为这全是[“私的理由”，拿到公处还强加于人，这就是邪恶](../../../2010/1/30/普世价值观中邪恶，和邪恶的“极”.md)。如果是在私人思想里，更适合用“信仰”代替哲学，尽管按我们的定义两者其实是一样的“对象”。**在私人的思想领域，我们只需要“信”就行了，我们自已就是对自已的实证！“我思，故我在”！这就是人**权！

在私人的领域，谁如果除了“信仰”，还需要哲学说服自已，那还真是没用的东西。它意味着一个奴才逻辑：“我们要说服他人，我们的权力才存在”，————别那么傻逼好不好？难道我们吃饭还要哲学一番，断定吃饭是符合唯物主义，然后才张嘴？**自已是不需要被自已说服的**。[我们能够用哲学表达的思想，远远小于我们自已思考的范围](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)。用自创的哲学约束自已的行为，那是对自已生活的阉割。当然，好听点，可以称之为“修行”；不同意者，权作是笔者的“信仰”吧。

在私人的领域，“我信”就可以了，它符合人类思维，或者说动物意识中的“形象匹配”的特点。人类的思维模式与动物是一样的，不是什么“意识抽象”的地图，而是“经验知识形成的行动模式”，强化后的行动模式，称为条件反射。人类与动物的区别，只不过是这种条件反射的模式，通过实证记忆和逻辑，比动物有复杂得多的预见性，和经验的检讨能力。如果理解到[人工智能就是根据"模式匹配"的工程技术](../../../2010/1/5/“模糊”论不是糊里糊涂的理论.md)，而不是布尔数理逻辑，一些迷恋哲学的朋友，大概就不会再提“思维地图”了。

《[迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)》是对国家文化的总结，也多少是针对社会个人规律的总结；是相信科学实证观的我们，对于人与事的价值的判断，或者说，一个供阁下参考善恶的判断标准，是否采纳，在于你自已。它隐含着这样一个逻辑：“**以哲学理由拉拢你的，也将以哲学理由叛变你**”。它的等义谚语就是，“没有永恒的朋友，只有永恒的利益”，[离开了利益实体谈道德，必定是邪恶的](../../../2010/1/17/春秋笔法和无私的利益.md)。

是由于这种人际交往中依靠哲学道德的不确定性，人类社会为了降低这种不确定性风险的利益诉求，导致各自寻求相对规范化的哲学，这样就产生了宗教，或者说信仰，包括毛教和马教。假如毛教马教不能称为宗教，那称为信仰总是可以的。根据《[科学的真理标准](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)》，人权本身作为社会认知的真理标准，彼此人权自然人都承认的哲学，象《圣经》，就构成彼此之间的实证。

因此，《[迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)》，实际上就是《[哲学信仰必须留在“私”的领域](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)》的同义反复。也就是说，如果不留在私的领域，哲学或者信仰，就将是邪恶的！这才是不容讨论的。事实上，这个立场，也等同于，“个人哲学自由”，“个人信仰自由”，这有错吗？

**“个人绝对的道德标准”，也就是信仰本身，并不是公共认同的“可以绝对的公共价值观”；**

****《[信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)》

《[绝对的信仰道德标准无助于社会进步](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094235642948/)》

《[绝对的信仰道理标准的现实危险性](http://darthvad.blog.sohu.com/112211203.html)》

《[道德绝对化的的大尾巴狼定律](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)》

《[绝对信仰合理化的唯一的充分必要条件就是“君权复辟”](../../../2009/9/30/极左信仰合理化的充分必要条件.md)》



**在人类社会中，唯物的“物”是指人权；也就是公民的公民权；是人类社会绝对的真理标准：**

****《[绝对的真理存在吗？人权作为绝对的真理标准的边界是什么？](../../../2009/7/4/绝对的真理存在吗？历史实证集如何认定.md)》

《[当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)》

《[科学认知是唯物主义和“信仰”者和平同存的先决条件](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)》

《[实践是检验真理的唯一标准](../../../2009/11/25/实践是检验哲学的唯一标准.md)》

《[真理标准不一导致文明的冲突](../../../2009/11/26/真理标准不一导致文明的冲突.md)》



**信仰可以脱离人权存在吗？唯物主义者和唯心主义信仰者，可以和平共处吗？还是天生你死我活？**

****《[人权和宗教信仰自由和播道](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)》

《[你的上帝，不是我的上帝](../../../2009/6/25/My&nbsp;God!我的上帝！绝对的真理存在吗？.md)》

《[西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)》

《[人权利益不可侵犯的价值观是自由信仰的前提](../../../2009/6/14/人权普世价值观是自由信仰的前提条件.md)》[http://chinascil.blogspot.com/2009/04/blog-post_7660.html](http://chinascil.blogspot.com/2009/04/blog-post_7660.html)

《[人权是任何信仰须共同表述的义务](../../../2009/6/17/人权是任何信仰须共同表述的价值观.md)》[http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_8171.html](http://rehueco.blogspot.com/2009/05/blog-post_8171.html)

《[“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观，尊重他人合法信仰，是信仰自由的前提](../../../2009/6/19/“已所不欲，勿施于人”就是普世的价值观.md)》

《[反对进化论者背后的利益并不光明正大](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)》



**人权就是科学的发展观，人权就是合法信仰的最起码前提，也是不同信仰者沟通的最起码前提，它意味着“科学不是信仰”：**

《[为什么哲学和宗教信仰不能涵盖科学](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)》

《[为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)》

《[科学就是民主，就是科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)》

《[唯心主义和唯物主义的辩证统一](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)》

《[个人信仰请止于个人“私”之边界](../../../2009/11/27/个人信仰请止于个人“私”之边界.md)》

《[有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”](../../../2009/11/27/有侵犯人权的哲学，没有不信“人权”的“信仰”.md)》

《[正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)》

[《“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭](../../../2009/11/29/“科学不是理论”！信仰理论的标榜和幻灭.md)》

《[什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？](../../../2009/12/2/什么是科学家？科学家可以有宗教信仰自由吗？.md)》

前一篇：[李庄玉娇的政治觉悟和欧元区破产游戏和经济危机](../../../2010/2/10/李庄玉娇的政治觉悟和欧元区破产游戏和经济危机.md)

后一篇：[从马克思对哲学错误的定义谈邪恶](../../../2010/2/10/从马克思对哲学错误的定义谈邪恶.md)