# 小农历史经济中形成的“一无所有”的小农意识

标签： `小农意识` `人权` `君权` `马克思` `均贫富` `贫富差距` `赤贫` `宋朝` `男耕女织` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**小农历史经济中形成的小农意识**

小农意识并不是中国的产物，而是所有农业经济为支柱的社会的产物，也是中世纪的地球世界主要的“意识形态”，相反，只有海岛性的地区和国家，由于自足性经济无法满足，而倾向于从对外贸易之中换取必要的生活用品，小农意识才会相对淡漠。这些处于海岛之中，又能够从事对外贸易的地区，也最先感受到了“交换创造价值”的真理，而具有大陆农业优势国家更高的生活水平。代表性如英荷希腊和日本。这就形成了经济上一种奇怪的现象：**资源丰富而能自足的地区，因为轻视市场交换，丧失了要素替代组合降低生产和生活成本的机会，生活水平反而比较低**！

笔者喜欢宋朝多于明朝，但是也必须指出，宋朝作为中国历史上经济最发达的朝代是正确的；所谓的唐朝盛世，也根本不能与宋朝相比。但是宋朝的经济发达描述，同样患了中国文人吹牛皮多于讲实话的通病：宋朝的发达是相对中国历代穷鬼王朝而言的，在同时代来说，宋朝的生产水平不超过印度，生活水平逊色于日本。从历史上来说，宋朝的经济水平也差于更早一千年的罗马。宋东京的城市水平逊色于古罗马，拜占庭，威尼斯……，以及阿拨斯的巴格达。所差者，就是交换对经济的积极作用。情况与今天中国与美国的原因，一模一样。



宋朝经济发达之余，民众却因为养不起子女而大量溺婴；食物不足，而大量猎取“人科蛋白质”，……这可不是一个交换发达的经济社会会出现的现象。但是宋朝仍然是中国历史上最发达的封建皇朝，原因一是因为大运河系统提供了前所未有的低成本的市场交换条件，另一方面，也与宋朝本身重商轻法有关系。这个法，并非“法制法治”的法，而是法家行刑施法的法。宋朝本质上仍是一个农业社会，而不是一个以商业市场经济为支柱的社会，宋朝通向资本主义的路，是不通的。明朝就更提了。

采用市场交换的角度看待中国历史，会出现一幅与教科书完全不同的画面。举个例子说，中国传说中的小农自然经济“男耕女织”，是一种隔绝市场交换的自给自足的家庭经济模式。但是，笔者想请问，“女织”织什么？别忘记了，棉花时元朝以后才传入中国的。（笑笑），而且缺乏交换物流，要向家家户户分发棉花，是不可能的。（再笑笑）。实际上，女织有两种，一种是硬通货，“丝绸”，另一种是杂麻，用于自已代布用品。丝绸用于交换回必要的生活用品，而粮食主要是自用和完租。因此，包括宋朝在内，真正的流通货币不是“官钱”，而是丝绸、绢；官钱的真正意义，是“无记名国库券”。马恩教科书上，没说这事吧？

因为农业生产“自给自足自力更生”的传统，对市场交换缺乏认识，小农意识者就会下意识地把拥有最基本的“自给自足的自力更生”的生存资料，作为自已生存的保障，而不相信“生存资料在他人的手中”，自已还可以通过劳动力的交换换取生活产品。因此，马克思为代表的小农意识者会下意识要求君权平分生产资料而保证之，而反对私有产权的形成。马克思来自德国，德法俄，是欧洲代表性的小农社会。

所谓的[民主和私有化](../../../2009/7/18/私有化正确的名称是市场经济的去特权化.md)，在以马恩主义为代表的小农意识者，之所以[反对明确产权](../../../2009/9/12/产权归属清晰前提下的平等博羿.md)，是认为可能有不公平。为什么不公平，“[因为人家明确产权所占有的份额比自已多](http://darthvad.blog.sohu.com/136808388.html)！”一些比较愚蠢的小农意识者，会拨打一付精明的小算盘：“我是一无所有的无产者，人家有那么多私有产权，明确产权我吃亏，不干！”他以为自已是一无所有的！这才是最要命的地方！也是中国为什么不能民主的原因！因为，小农意识者，居然认为裴多斐认为值得为之牺牲生命和MM的垂青的自由和人权，认为是最没有价值的！

结果呢？小农意识者，抛弃了自已的人权和自由，扯上别人一起成为真正意义上的“一无所有”！连人权和自由也没有了！成就了国家奴隶制的事实建立，[在均贫奴隶制的基础上](../../../2009/8/27/仇富的目的是为了均赤贫的社会公平？.md)，全民平均无贫富差距了！[仇富民粹是强化特权利益的最佳手段](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)，在此，得到了很好的筌释。作为回报，小农牛二或者会阶段性地分到一点“没有产权”的财富作回报，然后，为这一点点“所得”，付出自已毕生的和后代几代人的代价。真是一笔好交易！



[君权公有制是造成贫富差距](../../../2009/8/28/贫富差距核心矛盾是特权等级文化.md)的真正原因；市场经济的作用，反而是消除贫富差距，尽管人与从之间的贫富差距，不可能完全消除。笔者论述了[极端垄断的情况下仍能够向均富无贫的方向转化](../../../2009/9/15/市场经济极限垄断是否可以达成均富？.md)。要进一步完证明市场经济是“均富无贫”构筑[中产阶层为主](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)的稳定社会，需要从劳动力供需的角度入手，不是本文的重点。只是说明，小农意识者如马克思，和今天以[毛左和怪胎民主派为代表的中国小农意识者](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/0c1a63b59081627a8bd4b2bc.html)，放弃自由和人权，而追求君权分配的公平，其实就是廉价出卖自已灵魂和身体的五毛生意。

[人性本私](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)，处处从自已的利益出发并不是错的；但是如果碰上小农意识这些“纯朴的愚蠢交易者”，为了五毛就出卖了人权自由老婆儿女，也就构成了低级动物才会犯的生存策略错误：为了小小的眼前利益的钓饵，成了驯兽师的宠物，然后呢？变成疯狗到处咬人，责怪人类：“为什么不象咱家小奴一样不当疯狗捧死老毛，真不是东西”。是啊，咱们全都是人，真的不是东西！（笑笑）。高等生活如人类，**所谓智彗，与低等生物的区别是什么？其实就是自利的前瞻性**。

《[马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《[人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)》

《[“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)》

《[“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)》

《[天赋人权，还是天赋发言权](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)》

《[生物学，进化论，基督教和马克思主义](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)》

《[人不想死需要理由吗？不愿做奴隶需要理由吗？公民要民主，需要理由吗？民主需要前提吗？](../../../2009/11/10/米尔顿弗里德曼和马克思观点相同的错误.md)》

《[中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家](../../../2009/11/10/中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家.md)》

《[中国社会的交易成本和不确定性成本](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)》

《[正统，正义和主流；民主令社会矛盾成为建设性的](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)》

《[中国社会4.5种正统卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)》

《[小农意识可与任何“主义”相结合](../../../2009/11/11/小农意识可与任何“主义”相结合.md)》

《[你的人权是人权，别人的人权也是人权](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)》

《[小农意识和民主之门](../../../2009/11/12/小农意识和民主之门.md)》

《[小农意识的暴力倾向和文革](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)》

《[罗兰夫人why“自由，多少罪恶假你为名！”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fpl2.html)》

《[从传媒道德明星看传媒人的从业道德](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fq0d.html)》

《[小奴意识就缔造了中国传统](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)》

《[正义感也可以变得非常可怕](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)》

《[市场经济观点下小农的“愚蠢交换”](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)》

《小农历史经济中形成的小农意识》



前一篇：[市场经济观点下小农的“愚蠢交换”](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)

后一篇：[小农意识和被利用的户籍制度的争论](../../../2009/11/15/小农意识和被利用的户籍制度的争论.md)