# 小奴意识缔造了中国传统文化

标签： `人权` `君权` `中庸之道` `公有制` `海瑞` `小农意识` `封建道德` `道德治国` `见义勇为` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-11-14 09:38:48`

**奴意识缔造了中国传统文化**

有朋友建议把小“农”意识改一个词，想想“小奴意识”也挺贴切。“怪胎民主派”，其实就是小奴意识的“民主主义”的乌托邦。**小奴意识与产权观念缺失密切相关**，不是一顶可以随便扣人的道德帽子。[绝对起来的道德信仰用之于社会](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094235642948/)，就留下了被人“绝对利用”的漏洞，民主也一样。**民主不能离开人权，离开了人权的民主，就象沐猴而冠称为人，难道它就是人吗**？民主自由，这是很好听的词儿。但是如果绝对“主义”起来，却把人权扔掉了，那可不是什么好东西。大家伙投票要你的命分你的财，这也是民主。自由共你的产共你的妻，这也是自由；日本侵略军自由屠杀南京居民，这也是自由。活脱脱的大尾巴狼！

自由民主要变成好东西，没有人权，那是不行的。小奴意识的“民主主义”的乌托邦，[核心就在于没有产权观念](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)。“人权”其实就是“人的价值的自有产权”。[民主并不是“人民当家做主”](../../../2007/12/19/什么是民主之解疑.md)，**民主是人民对自已的利益作主**；这就是产权的观念。**产权，就是“人”所拥有的可接受他人交换回报的人或物的权力**。没有产权的概念，或者象马思主义否定了产权，等同于否定了“人接受交换回报”的权力。人类历史上，除了奴隶，没有别的什么人，有幸享受如此待遇！

没有了产权为纲的是非标准，[拥有财富成了原罪恶](../../../2007/9/30/中国人的道德枷锁和个人财富原罪观.md)，因为“财富的产权”是无效的。人类的生存只能放弃财富，而追求特权分配上的保证。就是[三纲五常下的特权不公平](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)，而财富很公平的均赤贫。财富产权的存在，影响了特权分配的神圣，这就是所谓的“[不患贫而患不均](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)”；也就是几千年公有制社会里，[私有财富必然有罪](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)的内在道德动机。

缺乏产权为纲作为是非标准的参照系，[中庸之道就不可避免](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)。除非事关自身利益锱铢必较；否则人家的产权，不是君谕非法，就是扯不断理还乱；还不如中庸之道装糊涂。明朝副总理兼江南特权首长海瑞同志，一度要理清土地产权不清而令救国家万民于水火，却又坚持封建道德的等级有别判案大糊涂原则。糊涂官海瑞点糊涂案，要点清本来很糊涂的土地兼并N回合后的产权纠纷，海瑞同志只能是糊里糊涂丢了糊里糊涂得来的官。因为海瑞同志道德高尚，所以海瑞同志当了官。海瑞的道德形象大概比张宏良和时寒冰都要强上几分，可是，只要缺乏产权为纲的是非标准，道德形象和糊涂虫没有什么区别。

由此可见，中庸之道实在有其历史上的合理性。缺乏产权为纲作为是非标准的参照系，[从自已的利益出发，“号召别人无私”](http://darthvad.blog.sohu.com/130601258.html)，也成了中庸之道搏取利益的不二法门。没有了产权为纲的参照系，法治无从谈起，法制无从谈起。所谓的法治成了法家，“依法用刑”代替了“依法治事”。用刑的标准，却[仍然是中庸之道的君权为纲的人治驯兽学](../../../2009/8/24/法见二纲之中庸枉法.md)，首先狠打一百大板培养人科动物对驯兽师的敬畏，“以民告官先有罪”；所谓法家与其说是“法治”，不如说是“治民”，让老百姓学会别告状，别喊冤枉。（笑笑）

缺乏了产权为纲的是非标准，民主无从谈起，[精确的社会行政也无从谈起](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)。当然，所谓的低交易成本促进经济发展的科斯定理也无从谈起。所以的新旧经经济学经典也无从谈起，因为，经济学是“产权明晰为前提的学科”。只有马克思主义除外；马论从一开始就说产权是万恶的，君权是万善的，[因为代表了被剥削者所有利益的](http://darthvad.blog.sohu.com/130312463.html)，老百姓当然就不能再告状，也不能喊冤枉啦。（再笑笑）。

没有了产权为纲的是非标准，整个两千年封建中国小农经济社会轮廓，所有令今天小右不满的文化传统，其历史合理性一一合乎情理地浮出了水面，又那里是多一个孟子少一个孔子可以改变的？中国古今只有一种产权的定义是清晰的：“普天之下，莫非王土，普天之人，莫非王奴”，那就是君权！君主对整个世界的产权声明，再清晰不过了。这就叫公有制，[人类花了几千年才逐步推翻了公有制](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)，渐渐建立了“民有制”，即马列嘴巴里的“私有制”。

没有了产权的是非标准，[垄断是不是有害，不问产权归属](../../../2009/9/14/垄断的合理性在于产权拥有的合法性.md)；需要用高深的“微积分”解释给小民一个不能争辩的结果。[放过了普天之下的君权行政垄断](../../../2009/9/14/“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词.md)，因为那是“必须”万善的公有制，狠狠地把稍有点起色的民营企业赶尽杀绝，至于说经济学说明市场经济自然形成的垄断无害；也是从产权意义上出发，从[人权自主自由交换的原则不可侵犯](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)的原则出发，那是“资产阶级的经济学的证明”，不算数。（笑笑）

《[马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《[人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)》

《[“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)》

《[“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)》

《[天赋人权，还是天赋发言权](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)》

《[生物学，进化论，基督教和马克思主义](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)》

《[人不想死需要理由吗？不愿做奴隶需要理由吗？公民要民主，需要理由吗？民主需要前提吗？](../../../2009/11/10/米尔顿弗里德曼和马克思观点相同的错误.md)》

《[中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家](../../../2009/11/10/中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家.md)》

《[中国社会的交易成本和不确定性成本](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)》

《[正统，正义和主流；民主令社会矛盾成为建设性的](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)》

《[中国社会4.5种正统卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)》

《[小农意识可与任何“主义”相结合](../../../2009/11/11/小农意识可与任何“主义”相结合.md)》

《[你的人权是人权，别人的人权也是人权](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)》

《[小农意识和民主之门](../../../2009/11/12/小农意识和民主之门.md)》

《[小农意识的暴力倾向和文革](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)》

《[罗兰夫人why“自由，多少罪恶假你为名！”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fpl2.html)》

《[从传媒道德明星看传媒人的从业道德](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fq0d.html)》

《小奴意识就缔造了中国传统》



前一篇：[大小盘股的马太效应岁末会比较明显](../../../2009/11/13/大小盘股的马太效应岁末会比较明显.md)

后一篇：[正义感也可以变得非常可怕](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)