# 正义感也可以变得非常可怕

标签： `正义感` `朋党` `君权` `公德心` `王石` `小农意识` `传统文化` `见义勇为` `道德` `朋党相援` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-11-14 19:02:18`

**正义感也可以变得非常可怕**

[小奴意识缔造的中国文化社会](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)，还可以见得大量的道德抱怨，如“中国人缺乏正义感”，“中国人缺乏道德感”，“中国人缺乏正义勇为”，“[中国人缺乏信仰](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)”，……，类似这些不知不觉的小奴意识道德人士，不知人权为何物的大好人，特别盛产于中国的[传媒道德明星群体](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fq0d.html)里，那是年年集体高产，岁岁生产过剩。实际上，并非是中国人“缺乏什么”，甚至可以说缺德的就是这样一批道德明星。这就是中国社会的一个特点，“盲目的社会正义感”。换言之，中国非但不是缺乏道德，而[是道德过分泛滥了](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)。

缺乏产权为纲的市场经济观念，小奴意识者，难以在是非标准上找到可以为证的实据，处处自觉不自觉地从自已的利益观点，更多是从错觉出发而不自知！他们处处感到现实世界与自已的幻想相冲突，而愤愤不平。如果象笔者这样当个大懒无忧的大懒虫，倒也无害于社会；如果还有一点主动改造世界的“公德心”，“中国缺乏什么”，“[以自由为名的邪恶](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fpl2.html)”，“[以道德为名的罪恶](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)”，就将纷纷出台。

缺乏产权为纲的是非标准，**中国文化的正义感显得非常可怕！是可怕！而不是可爱！更加不是可敬**！因为它是盲目发射的机关枪，如果这个世界真的是[人之初性本善](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)的话，好人占了大多数的话；这些中国人的正义子弹，几乎大部分落在无辜者的身上。而落到真正有罪的人的头上的机率，不比无辜受害者的机率更高。如果中国80%是好人，就会小奴意识的正义就会冤枉80%的人；如果99%是好人呢？如果中国人“主流是好”的呢？那就糟了，反义逻辑就是“中国的道德人士主流是坏的”。

正是这样一种带着“正义”的盲人机关枪，构成了“好人的恐怖主义”，“正义的地狱世界”！一个你打黑我打黑，被打了的就是黑的，大黑小黑一窝子混日子的黑社会。不知是不是就是张献忠的正义感：“杀杀杀杀杀杀杀”？相比之下，“人人冷漠的中庸之道”，看不清敌我不打枪；或者“社会缺乏公德心的中国现实冷漠”；又甚至[人治各打五十大板的中庸之道](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)，大家伙有冤别告状；又或者君权专治，省得好人都处“做好人”，搞些不可收拾的“好人的恐怖主义”，相比之下，反而更好一点。

一个人人冷漠的社会起码也是一个可以生活的社会，而一个“好人的恐怖主义社会”，那是人间地狱！这也就是令一些右友不舒服的“历史上君权政治的合理性”之一。缺乏产权为纲的是非标准，中国的教育就只能依靠道德治国，还要君权专治。道德治国的方式是找一两个相干的不相干的典型，最好是已经死了的，“模范起来”，雷锋，岳飞，关羽，秦桧，曹操……毛泽东！然后，又只能用君权将这些好的坏的图腾模范向全社会强行推销，这就是中国文化！

从产权为纲的是非标准，王十就是王石，[捐献既然是一种自愿的消费形式](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)，是人家的产权范围；对王石的人身攻击，反而是侵犯人权；王石不是官，他有私！从产权为纲的是非标准，[范跑跑的争议就不是该不该跑](../../../2008/5/26/THATISMYJOB!范美忠跑跑事件上的职业责任.md)，而是[教师的岗位契约](../../../2009/10/10/人性有私和个人主义的区别，人权社会契约责任.md)是否有“不准不顾学生先跑”的约束。有则罚；没有，则完善契约责任！以产权为纲的是非标准，[通铁黑社会案受害者无疑就是无辜的公民陈氏经理](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200971005657759/)……；荆州大学生落水事件，打捞公司错在“捞尸后”押尸要价，而不在天价，更不在要议价。打捞公司如果没有下水捞，谁也没他们办法。但已经捞了，再押尸要价，就侵犯了“遗体”产权了。无论遗体是不是英雄，都是不合理的，没有违法，那只是因为这是“遗体权”在中国，是一个灰色的地带。

缺乏产权为纲的是非标准，中国文化的正义感，依赖于一种“朋党相援”，“拉邦结派”的本能。这种本能的意义，一是可以互相验证，“自以为的正义感”是不是有某种合理性？另一方面，朋党相援，也可以令自已免于被他人的盲目发射的正义感机关枪误伤。在无法招呼到朋党以前，既不敢肯定自已不被误伤，也不敢肯定自已会不会成为“正与坏的模范”，更不敢断定自已就是正义的。这样中国人的“缺乏公德心”的冷漠，也就不难理解了。

这样，中国文化就构成了令人痛心的“内斗”文化，争斗双方，各自的人看来，自已的人都是好人，都是和好的，对方都是坏的。而在第三者看来，这两方面在不争斗时都不错的人，一争起来，两头猪在那里打架。（笑笑）在这种文化圈里，试问有什么选择呢？只有两种！第一种就是朋党相援，拉邦结派；第二种就是漠不关心，各人自扫门前雪。然后呢，道德先生就会说，“中国人缺这缺那个的公德心……”。（笑笑）

《[马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《[人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)》

《[“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)》

《[“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能](../../../2009/11/9/“资本逐利”是人类行为第三个次级需求本能.md)》

《[天赋人权，还是天赋发言权](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)》

《[生物学，进化论，基督教和马克思主义](../../../2009/11/9/生物学，进化论，基督教和马克思主义.md)》

《[人不想死需要理由吗？不愿做奴隶需要理由吗？公民要民主，需要理由吗？民主需要前提吗？](../../../2009/11/10/米尔顿弗里德曼和马克思观点相同的错误.md)》

《[中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家](../../../2009/11/10/中国为什么缺乏自已越亏损越投资的“爱国”企业家.md)》

《[中国社会的交易成本和不确定性成本](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)》

《[正统，正义和主流；民主令社会矛盾成为建设性的](../../../2009/11/11/正统，正义和主流，矛盾和冲突.md)》

《[中国社会4.5种正统卫道士](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)》

《[小农意识可与任何“主义”相结合](../../../2009/11/11/小农意识可与任何“主义”相结合.md)》

《[你的人权是人权，别人的人权也是人权](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)》

《[小农意识和民主之门](../../../2009/11/12/小农意识和民主之门.md)》

《[小农意识的暴力倾向和文革](../../../2009/11/12/小农意识的暴力倾向和文革.md)》

《[罗兰夫人why“自由，多少罪恶假你为名！”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fpl2.html)》

《[从传媒道德明星看传媒人的从业道德](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fq0d.html)》

《[小奴意识就缔造了中国传统](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)》



前一篇：[小奴意识缔造了中国传统文化](../../../2009/11/14/小奴意识缔造了中国传统文化.md)

后一篇：[市场经济观点下小农的“愚蠢交换”](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)