# 中国现经济水平上早就到达了城市化的极限；

标签： `户籍制度` `城镇化` `凯恩斯主义` `三中全会` `民粹` `财经` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**中央政策迎合民粹将毫无意义，民粹公知将“逢政府必反”；**

**农民工政策和“反户籍制度”让城市化早就走入了死局；**

**中国现经济水平上早就到达了城市化的极限；**

**城市化不可能拉动经济增长，如同计划经济不可能拉动增长**；

笔者语文水平不高，[从三中全会的所谓经济政策新政中](../../../2014/1/5/三中全会政策之利好利空的标准是什么？.md)，看到的只是对历年来民粹呼吁免费午餐的大讨好，什么户籍制度啊，什么全民福利啊，什么最底工资啊，什么监管市场啊，什么政府保证舌尖上的安全啊（不是市场私有制原则的自我爱护，是政府特许权的保证），什么十八亿亩红线啊……，笔者不知道一路以来大声疾呼这些民粹口号的公知，现在是不是满意了？但是笔者敢打包票，习李轴心如果以为讨好一下民粹口号，让官媒跟着民粹的调子，也充充公知的样子；就能够让民粹公知满意的话，[那是太不懂民粹和公知的心了](../../../2013/9/7/为什么薄熙来复辟文革会死得更快？.md)。

[民粹和公知，只不过是找一系列借口，对政府施压](../../../2013/6/24/意识形态仅适用于民粹，左右互斗是争当皇帝的口水演习.md)；而已。你政府不往民粹的路上转，民粹公知就拿民粹的口号对你施压；你政府如果往市场经济路上走，民粹就拿着社会主义向你诞辰，你向社会主义走吧，不要说经济一定搞死自已，民粹又会拿自由主义，向政府施压了，——>可别以为民粹真的要搞私有制的民主！政府自已都玩惯了“欲加之罪，何患无辞”，民粹公知挟着所谓的民意，不照样处理？如果习李那套向民粹讨好的所谓新政，只是瞒天过海说说则已，——>其关是最不坏的结果！[则民粹又会说政府没有诚信，不普世](../../../2013/6/24/“逢政府必反”的民粹良心，共产主义爽约的“原罪”.md)！

[就以“反户籍制度”来说，往好里说](../../../2013/6/22/临时工发飚，反户籍制度概念混乱的借题发挥.md)，是政府准备再印24万亿人民币，让全中国的农村变成城市，或者让全中国的大城市，全部变成超级无敌日耳曼尼亚的千年古都！当然会极大的拉动中国的房价啊，GDP啊，水泥啊，钢铁啊，国企啊，大政府啊，高税收啊，anyway，让全中国的穷农民，统统在24万亿里就变成富市民，不是一件大好事吗？民粹会因此欢呼的。但是往坏里说，中国现在农村的精壮劳动力，正如天朝自已的数据所称，[都已经在农民工的职称衔头称号下，跑到东部大城市混饭吃了](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)！那么请问，城市化如何继续？

按我们摆摆这盘明摆着是死棋的棋局。变化一，[农民工统统反掉户籍制度](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)，成为千年日耳曼尼亚的一分子；但是不会增大城市规模半个子儿，除非“北京曼尼亚”再向全国加税漕运，否则“北京曼尼亚”还将退色变成“北平”而已；结果就是，今天城市中所谓扩大的基建，还是原来的那群人，农村就变成精壮劳力尽失的死地，就象男人全给抓到美洲当苦工的黑非洲！变化二，24万亿RMB向农村倾斜，指望农村被投资变成一堆小城市，——>至于通货膨胀和日后基建的维护费用另计，[那么已经没有青壮年的农村，怎么城市化呢](../../../2009/9/6/户籍制度是中国全体平民的根本利益.md)？

变化二的结果就是，如果农民工会到农村“小城市”中，（先不要说，小城市中那里来的就业和收入），东部城市的基建过度，不要说没有新的需求，本身还将大为缩容，则不要说一直以来的高房价（几十倍的小产权房还给锁在堰塞湖里呢！），土地财政的大政府，[肯定不可以再无代价卖出几万亿几万亿的卖地税。](../../../2014/1/3/“2013政府卖地三万亿”，预兆了房价涨，还是房价跌？.md)那么政府是再发几十万亿国债，还是再印几十万亿钞票，填平两头的缺口？笔者的经济学水平真的不能理解，“克强经济学”到底在转什么主意？横行竖看，除了凯恩斯主义的洪水滔天，[就是假定凯恩斯主义是救命神丹](../../../2013/4/7/假如扔开真理问假如……将是何等样的灾难？！.md)！

由于政府一直以来，试图从“反户籍制度”的民粹势力，形成的对中央集权的权与利的寻租中逐利，[已经在农民工的环节上也走入了死地](../../../2009/10/20/&quot;被制造的农民工&quot;不是移民.md)。不但农民工创造的所谓GDP是泡沫，连农民工本身作为“新城市人的城市化程度”也是泡沫。[无论是接受农民工于城市之中](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)（意味着二三线农村和中小城市全死掉），还是让农民工回到二三线中西部“待业”——>只可能是待业！因为计划经济不可能创造就业！最起码，所谓“城市化拉动增长”，“计划经济大搞基建，拉动增长”也是绝不可能的，如同拉着自已头发飞向太空般不可能，同样地先验。

《[中国的改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”](../../../2013/11/24/改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”.md)》

《[从“但斌”作为凯恩斯主义的股神，谈谈“政策利益集团”的顽固势力；》](../../../2013/12/17/从作为凯恩斯主义股神的但斌，谈谈“政策利益集团”的深厚势力.md)

《[为什么央行买国债是货币宽松，其他人买国债，屁都不是](../../../2013/12/26/为什么央行买国债是货币宽松，其他人买国债，屁都不是？.md)》

《[国九条如果落实，将是A股的重大利空](../../../2013/12/30/国九条如果落实，将是A股的重大利空.md)》

《[从徐斌的误区开始，展望2014年的宏观经济面；](../../../2014/1/1/从徐斌的误区开始，展望2014年的宏观经济面.md)》

《[张化桥先生信口开河的常识缺失](../../../2014/1/2/张化桥先生信口开河的常识缺失.md)》

《[三中全会政策之利好利空的标准是什么？](../../../2014/1/5/三中全会政策之利好利空的标准是什么？.md)》

《[2013政府卖地三万亿”是“影子银行高房价”的完美后验；](../../../2014/1/3/“2013政府卖地三万亿”，预兆了房价涨，还是房价跌？.md)》

《**中央政策迎合民粹将毫无意义，民粹公知将“逢政府必反”；**

**农民工政策和“反户籍制度”让城市化早就走入了死局；**

**中国在现经济水平上已经到达了城市化的极限；**

**城市化不可能拉动经济增长，如同计划经济不可能拉动增长**》

前一篇：[三中全会政策之利好利空的标准是什么？](../../../2014/1/5/三中全会政策之利好利空的标准是什么？.md)

后一篇：[苏联回报农民大饥荒的城市化拉动的大崩溃](../../../2014/1/6/苏联回报农民大饥荒的城市化拉动的大崩溃.md)