# 无数条坚持社会主义公有制的民粹大利好

标签： `民粹` `三中全会` `社会主义` `公有制` `特殊利益群体` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2014-01-06 21:47:53`

**三中全会无数的民粹大利好中的极大美好**

笔者没有仔细钻研三中全会的红头文件，但是短暂浏览有关公告，感觉到中央新政，[除了一味试图讨好民粹](../../../2013/11/1/“为民请命”的民粹公知，对民主进程最根本的背叛.md)，重复着（好听的口号＝荒谬的政策）以外，就是食利自肥的聪明伎俩，至于关键于国企去特权化，——>[笔者建议，以为不要再使用含义不明的“改革”一词](../../../2013/11/24/改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”.md)，——>，以及金融去垄断化，以及大政府压缩费用、编制和过高的福利和养老金等，以及中止凯恩斯主义的滥印钞票之所谓“拉动经济”，（美国轻微的凯恩斯主义，让中国的出口导向接了去，中国严重凯恩斯主义，谁来承担代价？），等等，所有关键环节一字不提。

明明是各级政府的财政已经赤字，本应勒紧腰带过生活；偏偏各地新政却是公务员加工资，公务员加退休金，——>民粹自然也跟着说，全民福利向公务员看齐，——>配合得真好！当公务员和垄断国企的实际收入和养老金，都远远超过了普通民众，以至已经出现了考公务员的排山倒海时，[居然还能提出“扩招，公务员加薪，加退休金](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)”，——>倒是可以让公众都看看，天朝党国的合法性，是怎么一点点糟塌在他们自已利益相关的“合法性耦合”之中的。也帮助女人法则中追逐北欧模式的民粹公知，知[道一下什么叫寻租腐败定律](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)。

公务员还要加薪，唯一说得也出口，他们也真的说得出口的理由，就是所谓“物价上涨，通货膨胀高”。但难道只有公务员经常着通货膨胀的痛苦？难道不是公务员的超国民福利，最大限度降低了他们通胀的痛苦？难道公务员加薪不是建立在国民加税的基础上？难道通货膨胀不是因为凯恩斯主义所造成[？凯恩斯主义不是因为大政府所造成](../../../2013/3/9/公有制不可控制的财税赤字，和凯恩斯主义的办法.md)？如果再对照一下，任志强等高房价利益集团的猪坚强，恐怕公众更明白，[什么才是中国社会最根本的腐败](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)。跟老任争房价涨涨跌跌，是上了任志强的当；小产权房是私有产权，却是不可争的事实

又举例说，有官媒《[美国公务员养老金是普通工人两倍](http://news.sina.com.cn/c/2014-01-06/034029165539.shtml)》及《[多国公务员养老金待遇高](http://news.sina.com.cn/c/2014-01-06/034029165539.shtml)》就是利益集团倾向明显的“权威细节”，如果您也认定作者在某处耍了花招，您试试看是什么地方吗？提示，“公务员，工人”的口径，是否始终如一？其前言（真实规章）与后语（标题结论）之间，是否有逻辑关联？这类“细节”文章，无论作者多么精明，从先验的角度，你都可以知道，“theremust be sthwrong”，你就算看不出来，也不需要接受为证据。类似这类官媒集团的自我宣传，也可以让公众知道，[什么才是中国最根本的腐败](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)。此二《臣民日报》文章作者是两个记者，不是学者；但是如果此二记者五毛有功，[在天朝恐怕就会晋升成学者专家，甚至权威](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)。咱国权威很多是这样来的，如钮文新之类。

看着这一条条民粹大利好，笔者脑海中又想起了一位美国记者往纽约时报，[报道希特勒先生的新政推广](../../../2010/7/7/不要象希特勒先生一样用心良苦.md)：“他向所有民众许诺，一定会满足所有人的要求；他看出租房主许诺，房租会涨的，看租房的人许诺，房租会跌的，向农民许诺，粮价会涨的，向市民许诺，粮价会跌的……，除了他自已，好象没有德国人能够发现，今天他正在括着昨天自已的嘴巴。”，笔者忽然之间有点好奇，民粹公知看到这些一条条，顺着他们一直以来的口号的新政，是宽慰呢？满意呢？还是在想，按这种馊主意搞砸了，算是阿共的责任，[还是民粹公知的罪过](../../../2013/11/24/女人法则＋暴力＝血酬法则＝革命；传统文化阻截了中国的民主进程.md)？

笔者奇怪的是，这么明明白白的全是胡说八道，假如还不是胡作非为的话，为什么不但各路官媒，[甚至各路股神，都急不迭地嚷嚷“重大利好](../../../2013/6/18/职业股神的四大专业原则；.md)”？太正能量了！

《[中国的改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”](../../../2013/11/24/改革目标模糊地指向“建设欧洲式中世纪制度”.md)》

《[从“但斌”作为凯恩斯主义的股神，谈谈“政策利益集团”的顽固势力；》](../../../2013/12/17/从作为凯恩斯主义股神的但斌，谈谈“政策利益集团”的深厚势力.md)

《[为什么央行买国债是货币宽松，其他人买国债，屁都不是](../../../2013/12/26/为什么央行买国债是货币宽松，其他人买国债，屁都不是？.md)》

《[国九条如果落实，将是A股的重大利空](../../../2013/12/30/国九条如果落实，将是A股的重大利空.md)》

《[从徐斌的误区开始，展望2014年的宏观经济面；](../../../2014/1/1/从徐斌的误区开始，展望2014年的宏观经济面.md)》

《[张化桥先生信口开河的常识缺失](../../../2014/1/2/张化桥先生信口开河的常识缺失.md)》

《[三中全会政策之利好利空的标准是什么？](../../../2014/1/5/三中全会政策之利好利空的标准是什么？.md)》

《[2013政府卖地三万亿”是“影子银行高房价”的完美后验；](../../../2014/1/3/“2013政府卖地三万亿”，预兆了房价涨，还是房价跌？.md)》

《[农民工政策和“反户籍制度”让城市化早就走入了死局；城市化不可能拉动经济增长](../../../2014/1/6/中国现经济水平上早就到达了城市化的极限；.md)》

《[苏联回报农民大饥荒的城市化的新饥饿；苏联（工业化泡沫＝城市化泡沫＝GDP泡沫＝迟早休克疗法）](../../../2014/1/6/苏联回报农民大饥荒的城市化拉动的大崩溃.md)》

今天微亏不足一个百分点。俺对天发誓，俺没胆量逆市扯动药业。那不是俺干的，俺还逢高减仓，保持现金的平衡。

创业板35%

中小板22%

国药一致16%

伊利股份16%

现金11%

我们腾出资金打新，看来可能性不大。与券商接触后，得到的保证是可以抵押融券，这样就可以全额打新。但对于A股和散户，都将是大利空。因为它意味着，新的市值配售，实际上是向机构倾斜，因为机构可以融券，同时限制资金锁定，排除了散户参与打新的绝大部分可能。其次是机构可以向券商融资，券商可以向银行融资，[等于散户少量资金，要跟机构的银行巨资拼资金，必败无疑](../../../2012/1/11/打新是“圈钱政策”食利者，利益归于金融垄断机构；.md)。然后是最大限度的同时上市，——>这又是股神公知自已向证监会的建言，将导致打新烈度，比过去有增无减。[如此一来，A股再现大熊市恐怕难免](../../../2012/1/12/特权机构的“打新”是凶残的暴政.md)。



前一篇：[苏联回报农民大饥荒的城市化拉动的大崩溃](../../../2014/1/6/苏联回报农民大饥荒的城市化拉动的大崩溃.md)

后一篇：[实例理解“真实的谎言”的老技术](../../../2014/1/7/实例理解“真实的谎言”的老技术.md)