# 苏联回报农民大饥荒的城市化拉动的大崩溃

标签： `苏联` `大饥荒` `城市化` `工业化` `休克疗法` `财经` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2014-01-06 21:42:29`

**苏联回报农民大饥荒的城市化的新饥饿；**

**苏联计划经济“出口机器，进口粮食”的现代化和城市化；**

**苏联（工业化泡沫＝城市化泡沫＝GDP泡沫＝迟早休克疗法）；**

**苏联（农业集体化＝大饥荒），俄罗斯（拒绝土地私有化＝大饥饿）**；

长子问，为什么苏联在二战后，仍然那么饥饿？俄罗斯已经不是苏联了，但仍然解决不了吃饭问题？笔者的回答是：“因为苏联在二战后，有了东欧小弟的供养，搞了广泛的城市化”。无论是赫鲁晓夫还是勃列日涅夫，他们的本意可能都是想补偿一下，[在斯大林大饥荒中吃尽了苦头的俄国农民](../../../2013/1/11/乌克兰大饥荒！第一个被迫吃人肉的民族.md)，既然卖石油有了更多的美元外汇，东欧小弟又代替苏联农民的位置，可以向苏联相对廉价地出口粮食，苏联外汇也足以在国际市场买到更廉价的粮食，[苏联也就变成“出口机器买粮食的发达国家了](../../../2012/1/22/后进国家普遍性的信仰“傻逼工业化”.md)”，结果就是长子问题的答案。

按照卡尔马克思自已的教条，1880年的美国进出口产品，出口的是粮食进口的是机器，所以马克思认为美国是一个落后的殖民地。按照马克思主义同样的教条，1950年以后的苏联，（主要向东欧和社会主义易货）出口的是机器（包括武器）进口的是粮食，[难道不就是梦寐以求的“工业国”吗](../../../2009/12/18/交换创造价值决定了“市场才是经济”.md)？官方权威的数字上，苏联的工业总产值接近美国的80%（利润？成本？那是资本主义那一套，社会主义不管成本），GDP达到美国的一半！[人均存款比美国还多得多（人均8万卢布，折合官方汇率16万美元](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)），美国人高消费接近零储蓄。

按乌有之乡左棍跑来骂笔者时，所持的左棍理论：“储蓄多，说明企业利润高”，苏联国企的利润，显然远远高于美国啦！[乌有之乡之流悲叹“苏联大国的悲剧”](../../../2012/5/18/雷日科夫主义，戈尔巴乔夫提拨的铁杆改革派.md)就此揭开了哲学故事的序幕。因为随着石油危机关给苏联的石油美元干枯，更因为里根减税，导致苏联赖以出口赚美元的原材料价格（包括能源价格）大跌价！苏联号称是与美国争霸的大国，却是一个依靠美国发行的美元过日子的穷国！活象一个从老板手里领工资的伙计，不敢辞职又非要跟老板闹别扭。[用石油美元歪歪自已比老板富，更奢侈地花钱搞军备](../../../2009/8/3/现代苏俄经济体的两个组成部分.md)。结果不言而喻。

[苏联向东欧和越南古巴之流出口的机器](http://darthvad.blog.sohu.com/131126086.html)，换回来的不是记帐就是粮食，对于改善收支赤字根本上不顶用。戈尔巴乔夫要争取西方友好的国家，继续向苏联提供贷款（不友好还真的不会贷款给苏联），就不能不表示一下公开化；要得到最可靠的贷款，就不得不讨好德国的统一愿望；希望东欧国家继续向苏联供应粮食，就不得不放弃让东欧接收劣质苏联“工业品”（经贸互助组织条约，华约中的“世贸”），失去了东欧定货的苏联工业，就露出了白生产的，产能过剩的泡沫本来面目。[随后当然就是苏东巨变](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)，停工的国企大休克了。

苏联泡沫化的工业化，实际上只不过是借反德战争的胜利，在军事征服东欧后的政治泡沫的经济化；[苏联的所谓城市化，只不过是工业泡沫化的表现之一](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)。客观结果是，苏联非但没有从斯大林的农业集体化的泥潭中恢复过来，反而通过“城市化，工业化”导致了苏联自已农业的崩溃被确认。[以至于叶利钦升上政治局](../../../2012/5/18/叶利钦走穴当影帝，被开除出党；.md)，是因为他在当州长时让工人改行当业余的农民，居然成为饥饿的苏联中吃得最饱的一个州。苏联分给公民的自留地，只占农业用地的3%，还是不便机械化农耕的边角烂地，但是供应自由市场的家产品一半来自这3%私田！

重温苏联战后失败的经济建设路，按照马克思主义的盲目工业化，攀比西方的盲目城镇化，是逻辑关联的两条脉络。赫鲁晓夫一面向美国示好“和平竞争”，一边寻求核武器自保，让苏联摆脱沉重的军备负担。坚持社会主义道路的土地公有制，开辟中亚的新农田，但仅仅一年丰收后，又重新陷入饥饿，——>比起毛灾，赫鲁晓夫的成绩不坏。赫鲁晓夫的失败将勃列日涅夫推上台，勃列日涅夫更是进一步坚持了“苏联城市化，工业化，[农业让社会主义小弟国提供](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)”的道路，一直到今天还不愿意土地私有化，[当然也不可能解决吃饭问题](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)。

《[现代苏俄经济体的两个组成部分](../../../2009/8/3/现代苏俄经济体的两个组成部分.md)》

《[靠小弟养活的苏联老大哥](../../../2009/8/3/工业化后靠小弟养活的苏联老大哥.md)》

《[谁说美国很聪明的？](../../../2009/8/3/谁说美国很聪明的？.md)》

《[饿怕的苏联人民非常有钱](../../../2009/8/4/免费减肥的苏联人民非常有钱.md)》

《[反市场的工业化为什么不能解决民以食为天](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)》

《[苏东巨变的真相是苏联并没有消失](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)》

《[城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件](../../../2009/8/4/城乡人口比例边际达成人道主义灾难的三个充分条件.md)》

《[奴役中国人民是现代化的必要条件？](../../../2009/8/4/国际惯例奴役人民是现代化的必要条件？.md)》

《[计划经济工业化将必然导致人道主义灾难大规模的死亡](../../../2009/8/5/市场经济是工业化不成为人道灾难的必要条件.md)》

《[农民工政策和“反户籍制度”让城市化早就走入了死局；城市化不可能拉动经济增长](../../../2014/1/6/中国现经济水平上早就到达了城市化的极限；.md)》

《**苏联回报农民大饥荒的城市化的新饥饿；**

**苏联计划经济“出口机器，进口粮食”的现代化和城市化；**

**苏联（工业化泡沫＝城市化泡沫＝GDP泡沫＝迟早休克疗法）；**

**苏联（农业集体化＝大饥荒），俄罗斯（拒绝土地私有化＝大饥饿）**》



前一篇：[中国现经济水平上早就到达了城市化的极限；](../../../2014/1/6/中国现经济水平上早就到达了城市化的极限；.md)

后一篇：[无数条坚持社会主义公有制的民粹大利好](../../../2014/1/6/无数条坚持社会主义公有制的民粹大利好.md)