# 巴菲特不是炒股的高手

标签： `财经` `证券` `估值` `诺普` `巴菲特` `中国` `价值投资` `投机` `长期` `持有` `索罗斯` `短线` 

目录： `打印`

任何经济政策、消息，完全可以解读出多与空的两面结果，差别仅在时间、对象的区别。象地震，是空，因为它会令地震灾区外的银根进一步紧缩，对救灾重建物资的限价，也令救灾概念炒不起来；但是，地震可以令到间接性物资紧缺，相关行业是一个利好。而对于救灾物资生产商来说，原料价格上涨而产品限价，等于国家要打击本国救灾能力，注意，是要打击本国的救灾能力。由此也可见中国经济行政重于市场的弊病，错配的时侯，总是远远多于偶然的正确。再从顺差减少，对于出口行业表明困难处境（不是将要进入困难处境），但同时也表明内需行业毛利率会上升，通胀压力消退。类似的，假如非要从空的角度解释，那么任何信息都可以解释出一定时期的空，同样也可以解释出一定时期的多。是空还是多，取决于资金优势方的战术设计，散户，只能避免特别明显的陷阱，对消息反应过分灵敏是没有意义的。



股市中有两种根本性的投资类型，第一种是趋势投资，也就是追涨杀跌，追逐强势摆脱劣势；另一种，是估值投资。这是两种难以完全兼容的投资战略。前者，要求测市，并按测市结果，在上涨趋势中重仓，在下跌趋势中轻仓。后者就完全相反，估值就是估风险，价格低的时侯风险小，应重仓；相反风险大，应轻仓。那个是低，那个是高，不同的估值模型有不同的解释。但是，市场平均成本作为估值，会是比较通用合理的估值模式。假如，以八二计，假如挂筹成本在20%平均成本范围，那么，急跌中买入，总是可以在进一步下跌前获利卖出。反之，如果是在高成本的20%之中，那么危险性总是异常的大。这就是我们操作的原理依据，即nbar。



估值投资模式的极端，就是巴菲特了：因为他对于目标没有把握，不得不深入精选个股，又不得不耐心等侯时机，同时，还要依靠保险公司本身的资金，以及由引提供的银行贷款担保，确保对选定个股的成功把握。所以，巴菲特的成功，更应看作是整体金融布局的成功，而不是炒股的成功。他的炒股业绩，实际上包含了他所管豁的其他行业公司，象保险的利益转移。世界上只有一个巴菲特，除了老巴确实优秀外，还因为，这种估值模式并不是时时适用，成功率也不是真正出众；同时，老巴的客观条件，根本不是其他人，更不是所有中国人可以拥有的。因此，从炒股的角度上看，巴菲特可以说是失败的。

《[登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁](../../../2007/9/6/登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁，绝不骗您.md)》

《[散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定](../../../2007/9/6/散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定.md)》

《[看更多的股票书，输更多的钱](../../../2007/8/31/看更多的股票书，输更多的钱.md)》

《[持股如山岳，巍然不能动](../../../2007/8/30/持股如山岳，巍然不能动.md)》

《[中国股市庄家行为人近段坐庄行为跟踪](../../../2007/9/16/中国股市庄家行为人近段坐庄行为跟踪.md)》

《[牛市不想输钱就要勇于高位出货](../../../2007/10/23/牛市不想输钱就要勇于高位出货.md)》

《[股市如战场，大道无为，克服心魔](../../../2007/10/27/股市如战场，克服心魔.md)》

《[牛市赚了钱，买点什么](../../../2007/9/23/有钱，给自已，给家庭买点保险.md)》

《[诚信，才是您的第一桶金](../../../2008/6/19/诚信，才是您的第一桶金.md)》

《[巴菲特不是炒股的高手](../../../2008/6/12/巴菲特不是炒股的高手.md)》





前一篇：[大盘再跌怎么办？呵呵](../../../2008/6/11/大盘再跌怎么办？呵呵.md)

后一篇：[原来不知不觉已经八连阴了！](../../../2008/6/13/原来不知不觉已经八连阴了！.md)