# 重温詹姆斯一世《自由君主的真正法律》的上窜下跳；

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2015-04-20 21:17:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmt6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmt6.html)

**如果毛狗主义还需要被宣传，意味着它在中国已经不具合法性**；

**在毛狗主义的新宣伟中，重温詹姆斯一世《自由君主的真正法律》的上窜下跳**；

在新一界帝国领导班子中，只有习与李，在他们的政策体现上，似乎有着可见的独立人格。王中堂是最接近于他们决策地位的人，但只管着纪委，[执行预案是类似明朝的“反腐败”，](../../../2013/2/9/明朝反腐败政策和精神文明建设.md)角色类似于卡（内务部）的捷尔任斯基，或明朝的督察院，本身没有更多的可选择性。而政法部门又直接掌管于习，因此司法方面也与王中堂无关。因此，王中堂即便在本身岗位上有其个性的特色，但在政策方面却不可能体现出更多的个性，[甚至还比不上仇和](../../../2015/3/20/仇和违纪中的对与错，有作为的命门和寻租代理人.md)！至于其他人等，显示的政策个性就更少了，因此可以把所有相异于胡与温的政治新偏好，全部看作是习或李的政策个性的体现。

尽管习本身比较低调，但是从其接触政治核心，开始体现出来的政策个性来说，[给笔者以强烈的“魅影危机的主人公”的感觉](../../../2010/12/10/作民心虚！“实名制”魅影危机.md)。倒不是说习有什么特别的坏心思，而是习表现出缺乏政治学的常识，又比较有政治（折腾的）野心。用坊下里经常听到的话来说，“习有点想当毛主席”，这大概是民众的真实感受。但是从任何角度来说，“领导人相当毛主席”绝对不是好消息。在今天就等于是“克隆人战争＋西斯的复仇”的前传了。因为毛本身尽管被神化，[实际上只是一个不知政治常识ABC的克里斯玛](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)，——>尽管毛口口声声都是“讲政治”，实际上他会的只是阴谋权术。

**ps:毛显然把权术等同于政治，把意识形态等同于政治，因此也就说明，此人根本不懂政治**；

[毛与希特勒一样，都只是克里斯玛](../../../2015/2/22/总体党奉行（个人崇拜／克里斯玛）,与政治形势负相关.md)！即个人崇拜的元首偶象！那么“想学毛主席”，首先就是意味着“想搞个人崇拜”显然不可能是好事。这本身也是无私党《若干历史问题的决议》中的定论。其次毛在政治建树上，是有破坏无建设。问题出在此人把破坏当成了建设，把折腾当作为守成，把阴谋当成了政治，把理想当成了理智，把个人野心当成了追求，把贪腐当成了为人民服务，把宣传当成了教育，把小农意识当成了先进性，把生产当成了经济，把民众的灾难当成了幸福，把阿谀当成了忠诚，……，毛一无是处！[仅仅必须被粉饰成克里斯玛，粉刷成了伟大领袖](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)！

那么，习也想当克里斯玛吗？实事求是地说，不象！习的内心尽管测不准；但是习的形象不太象，今天社会基层环境与毛时代更不象；习的低调，甚至连蒋介石都比不上，蒋介石的克里斯玛形象，都已经是四不象，何况是习呢？所以“习想当毛主席”，大概只是民间观其言，听其行后的错误意会。如果习不想（其实是不能）当克里斯玛，[则粉毛，象蔳熙来那样](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)，把自已粉饰成“毛的合法性的接班人”，只是白费心机，只不过是为对自已极不利的某种事变。制造着条件。因为[毛根本上已经不存在任何合法性](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)，邓与习的合法性都是因为，他们恰恰不是毛的接班人。

毕福剑事件只是冰山一角，类似的事件完全可以从民间，从互联网上看到无数例子：[毛左只是极少数，而且年龄平均很大](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052934762/)，费耗消耗极大（一般是国企及退休人员）；尽管社会公众中，明确拒绝毛的合法性的，还不是大多数。但这显然是由于，无私党的宣传，让一些人暂时保持沉默而已。毛的政治继承人，在今天将失去在中国的政治合法性，此定论的真实，本[身就可以从官方极力保持对毛的宣传上看出来](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201272552519799/)。不必争论宣传细节是真是假，（尽管我们知道那全是谎言），需要宣传的，就意味着它没有合法性。在邓的时侯相反：需要打压对毛的崇拜，即合法性仍然存在。

用约翰洛克对斯图亚特[詹姆斯一世及其大作《自由君主的真正法制（法律）》](../../../2013/6/5/国产法学教授《自由极权的真正监管》的理论自信.md)的评语：“**詹姆斯一世上窜下跳要证明的（即正在宣传的）（合法性），是在享利八世和伊丽莎白时期，根本无须强调的（具备合法性）**”。可以看看今天被怀疑是习的喉舌的《环球泰唔士报》所强调的“党的组织性，专制性，上令下达的秩序效率下的法制，传统政治秩序”等等论调，不就是詹姆斯国王和他的儿子，被克伦威尔把他们的头颅连同他们的王冠一起砍掉以前，所力图证明的宇宙真理吗？当政治的合法性，居然需要喉舌上窜下跳地证明时，[还能比得上国王亲笔的《自由君主](../../../2012/12/29/英国革命!焦虑的民众一直是革命的主流；.md)》？

《[社会主义的官本位的腐败，是“权权交易，官官相助（卫），无涉金钱的共同腐败”](../../../2015/4/14/裸官无可恨之处,反腐败往“贪财之官”下功夫，是号错脉，开错药；.md)》

《[当官不当官，不在于组织官僚内编制，在于每个人内心，是否是套上了“想当官”的枷锁](../../../2015/4/16/体制外的民粹都是“无冕之官”，民粹不成贪官，只是当不成官；.md)》

《[公有制民粹下的“全民民主＝大革命”，强化着“民粹，保守定律”，呼唤并强化着专制独裁，直到极权](../../../2015/4/16/多数人暴政中的“强肉弱食，官林规则（关系学）”.md)》

《[体制内的“极右”总是以“代表体制外的”民粹形式，诉求自已的特权，反政府的同时反人权](../../../2015/4/17/体制内外的概念，公有制社会的洋葱头模型；.md)》

《[从公有制政府不必对资产负债表负债的“优越性”，理解社会主义绝对的权力，及政府的封建采邑性质](../../../2015/4/18/从企业的两个属性，理解社会主义政府的采邑性质.md)》

《[为什么亚非拉后进社会，越是民主的国家，其贫困落后越是接近于专制极权的主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vmq8.html)》

《**如果毛狗主义还需要被宣传，意味着它在中国已经不具合法性**；

**在毛狗主义的新宣伟中，重温詹姆斯一世《自由君主的真正法律》的上窜下跳**》

前一篇： [政治正确的金融“创新”中的“国际惯例”；](../../../2015/5/7/政治正确的金融“创新”中的“国际惯例”；.md)

后一篇： [革命与反革命，大革命与极权主义相伴随；](../../../2015/3/25/革命与反革命，大革命与极权主义相伴随；.md)

