# “农民运动”和“革命”都是马克思毛主义的BUG

标签： `毛主席` `民主进程` `毛主义` `公有制` `农民运动` `马克思主义` `革命` `阶级斗争` `夺权` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2011-11-22 20:42:35`

**“农民运动”和“革命”都是马克思毛主义的BUG；**

**城乡移民不可能发动农民“民主”，也更可能投身王朝雇佣**；

**城市动乱的可能性和威胁性，非农村可比**。

不考虑历代公有制皇朝最终必然崩溃的命运，[中国历史上若干次农民起义](../../../2011/11/12/农民起义和公有制社会的自然灾害.md)，配上马克思主义“人民创造历史”的哲学（永远正确的废话），再拌上毛主席发动农民暴民运动登基的成功案例，构成了被传统革命人士大脑中的巨大的BUG，[以为可以“发动农民闹民主，一劳永逸打倒独裁者](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)”——>这样的所谓民主，显然跟城市为核心的私有制群体，完全没有关系；新的皇上登基将难以避免。

而“不向农村倾斜，农村就会乱的”，只不过是传统公有制里“会哭的孩子有奶吃”的传统技巧。[如果不是向着皇天大帝磕头尽忠，则“向我倾斜”不知从何说起](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)，真是公有制应该顾全大局，“向我开炮”才对嘛！实际上，除非控制着农村权柄的政客们，主动去搅动农村，否则农村可能会闹几次群体事件，但要农村真正乱，比让惰性气体燃烧还困难。**城市动乱的可能性和威胁性，都非农村可比**。

如果以为在农村先开展民主，可以让进城的城乡移民回家去；或者回家去的农民子弟可以发动农民。这又是毛主席农民运动讲习所时代开始，就往革命家们大脑中埋下的BUG。[实际上这些脱离土地的前农民](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)（大部分只是三线城市的居民子弟），就算城市里动乱起来，也不会回乡去。[他们今天追求的就是打破户籍制度](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)，为此不惜投身皇帝麾下充当牛二雇佣军！

[就算他们回乡去，也只能作为为皇上效忠的村官的好材料](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)，否则形同外乡人，根本不可能发动什么农民群众闹民主。作为难民恳求乡亲庇护，成功机率反而高得多！（笔者自已回乡的感受）。[如果不理解农村的“惰性”，就不会理解中国千年稳定的封建史](../../../2011/11/18/农村的社会特性是围绕土地的惰性.md)。农村的惰性之大，不但作为外界力量的所谓“民主”无法利用，就算是皇权亲授，经过村官们动员，也是千难万难。

将[农村看作是民主进程以外的另一个世界](../../../2011/11/11/公有制的自然资源和严刑峻法.md)，你不去搅动它，它不会来惹你；皇帝如果跟你过不去，费尽九牛二虎之力，可以招募一些农民兵来剥你的皮，这样的理解，大概更符合农村的历史和现实。正因为农村是隔离于民主进程的一个平静世界，只会习惯成自然地“向我倾斜（可不是向我开炮）”，因[此农村注定是皇权拥有者，或皇权争夺者一个不太好用的工具](../../../2009/9/8/城乡贫富差距客观上强化了央权社会结构.md)。

[毛主义“农村包围城市”只不过是一个神话](../../../2009/9/18/农村包围城市只是信仰中的神话.md)。毛主席在蒋氏的协助下，[往农村里东奔西跑地捉迷藏，英勇地活了下来，这是事实](../../../2009/11/29/不要再幻想“游击救国”.md)。但经由农村闹成革命，却是掩盖了东北工业基地和苏联战略支援等诸多可以颠覆“农村毛革命”故事的事实。连毛在当时的条件下，也只是做到这个程度，而且毛登基后跟私有制民主差了十万八千里。从毛的登极经验上，如果能给私有制民主进程什么启示，那就是农村不重要的。

[私有制民主进程，就是私有制的城市化的进程；可以说就是城市圈的事情](../../../2011/11/18/城堡不是城市；民主必须从城市私有制开始.md)。农村和海外一样，都是民主进程的外部因素。除非作为民主进程中仅仅用作自卫的协助力量，否则依赖之对民主进程本身是有害的。否则即使**凭**[借农民运动或欧美之力实现了颠覆](../../../2011/5/3/美英法盲目干涉扶植了极端主义.md)；虽然不能排除登基者可能是一个保证私有制的“民王”，但谁也不能阻止他成为一个民粹王。[后者正是孙中山本人的演变，因他的革命不依赖中产者](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)。

如果这个借农村/海外之力掌握了全国政权的新独裁者，[是作为民粹王的姿态使登基的，只不过是完成了一次治乱循环](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)；如果是作为一个私有制的民王保护者，[那么同样需要重建城市私有制的自治机制](../../../2009/9/5/参考西方成功的经验不要偷换人权概念.md)，结果除了多了一圈无谓的，成功机率很低，良性可能性很低的折腾。事实上脱离土地私有制“动员农民”，则除了[用城市户籍回馈之并无他法；则一来冲击了城市自治利益](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)，二来本来就是帝王集权的手段。

《[公有制社会的生产效率，永远比私有制高；（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值](../../../2011/11/19/（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值；公有制生产力更高.md)》

《[公有制社会除拒绝“私有制”外很虚心；“民主”被视作技术“公有制的民主”是最坏的制度！](../../../2011/11/20/虚心引进“民主政治技术”的公有制和明朝.md)》

《[公有制民主导致内战或侵略后转化为等级社会；20%以上不可逆转；5%-15%导致内战后的民王独裁](../../../2011/11/20/民主的私有制与公有制的人鬼殊途.md)》

《[寡头型的“党内私有制民主”最终会崩溃成等级社会；罗马帝国——>中世纪的历史历程](../../../2011/11/20/罗马寡头型的“党内民主”最终会崩溃成等级社会.md)》

《[利益寡头型党内民主崩溃为等级社会的机理；寡头型民主必然过渡为君主制的机理](../../../2011/11/20/罗马共和国寡头型民主崩溃的脉络.md)》

《[寡头型民主增加了黄宗羲效应；特权最大化定律令绝大多数人处于赤贫状态；令计划生育永远必要](../../../2011/11/21/寡头型民主增强了黄宗羲效应.md)》

《[奴隶社会中“不患贫，患不均”的政治意义；20%以上的民主覆盖面将产生质变；很可能发生内战！](../../../2011/11/21/20-以上的民主覆盖面将产生质变.md)》

《[民主覆盖面接近20%的内战，政治路线不可逆的选择；内战以仇富为动员。农村和流氓无产者的立场](../../../2011/11/21/英国革命中的农村和流氓无产者立场.md)》

《[土地私有制的农村是民主进程的坚强盟友；土地公有制的农村贵族保王的忠实拥趸](../../../2011/11/21/土地私有的农村是民主进程和社会稳定的坚强盟友.md)》

《**“农民运动”和“革命”都是马克思毛主义的BUG；**

**城乡移民不可能发动农民“民主”，也更可能投身王朝雇佣**；

**城市动乱的可能性和威胁性，非农村可比**。》



前一篇：[货币政策从紧不是干预市场，凯恩斯主义是对市场的干预](../../../2011/11/21/货币政策从紧不是干预市场，凯恩斯主义是对市场的干预.md)

后一篇：[民主进程是非暴力的，和平的，冲突是偶然的；](../../../2011/11/22/民主进程是非暴力的，和平的，冲突是偶然的；.md)