# 农业集约化不一定提高效率；农业补贴降低了生产效率；

标签： `庄园` `土地制度` `农业集约化` `农业补贴` `计划经济` `集团化` `人民公社` `包产到户` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-11-22 20:54:07`

**农业集约化不一定提高农业效率**；

**农业补贴干扰了农业最优化配置；**

**中国的国营粹农业体系及公地和自留地；**

**历史上的农奴庄园的运作模式和中国农业社会**；

不但中国两千多年等级社会的土地制度是大同小异，而且中世纪形式的中外土地制度，也是大同小异。[更原始一点的，就是印第安人这类前文明级的彻底的土地公有制了](../../../2011/9/24/印第安人部落民贫困原因与中国农村类同.md)。毛主席的人民公社，可以认为位于前社会的公有制土地类型，（[当然养不活几亿人](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)），最后得不得“公地＋自留地”，这样就演变成后期类似13世纪英国的农奴庄园的模式；而前期的人民公社，更接近于罗马或西印度群岛的奴隶种植园。

以为农业“集约化”就能够提高农业生产力（效率），是[马克思主义之类者错误理解了工业革命](../../../2010/10/30/工业革命是通货紧缩和市场扩大而不是资本积累.md)后的张冠李戴。经济学上则是指错误理解了“规模经济”。在土地私有制和农产品价格市场化的前提下，农业可以很容易找到最合适的经营规模。[而在外界行政力量的干预下](../../../2011/7/12/粮食价格是高了还是低了？美国为什么农业补贴？.md)，土地经营规模总是不恰当地被放大或缩小了，从而降低了劳动生产率，实际上也降低了农业的就业程度，增加了农民失业流入城市的比例。

美国的农业比较接近“优化”状态[，但是同样受到了农业干预的影响](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d01017vso)。1860年以前由于黑奴庄园的高生产率，令到北方小农场纷纷破产（这是北方废奴运动的一个原因），1860年后到今天的农业补贴，并在州县一级限制外资购买美国人的农业用地，则令500亩规模的家庭农场中的衰落者不能破产，同时土地价格相对低迷。因此目前美国的农场是偏小的，[但中国的农业计划经济造成的规模是偏大的](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0102duco)。

[中国目前的一亩三分地，是人民公社时代的自留地的传统](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d0100blu2)，性质也与农奴庄园的自耕地一样。土地产权属于领主（中国是政府），自耕自作，余粮可卖；死后收归领主。公地则通过派役和雇工等方式耕作。由于土地产权是属于领主的，[因此就为后来“解放农奴”影响，领令到圈地运动成为合法的经营行为](../../../2011/3/15/土地和住房不保值导致圈地运动.md)。中国农村的一亩三分地名为人均，实际上大多数情况下是户均；与农户跟村镇领导的关系亲疏也有关。

[很简单的算术就得出](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)，中国绝大部分现有公地，是政府直接掌握的“公地”，并且三分一左右是给抛荒的。这就是农村腐败的根源。整个中国的现代农业体系，接近于是以国营农业部为主体的，补充了若干自留地的，空前绝后规模的中世纪式的农奴庄园。[所谓向农村倾斜](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)，实际上就是这个主体是国营粮食系统的国企的效益太差了。[所谓向农民倾斜](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)，实际上就是转嫁农奴的生活成本，减轻国营的负担。

[今天反对户籍制度的城乡移民](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)，类似于当时脱离土地，但没有脱离对领主依附的无地农民。而城乡体制外的工商业者，类似于当时公社内的无地手工业匠，仍然是领主的属民（工奴），[还没有得到“自治特许状chart](../../../2011/11/18/城堡不是城市；民主必须从城市私有制开始.md)”。所谓“[剥离户籍制度后的福利](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)”，并不包括领主城堡体制内的特权福利；相当于向这些手工业者征收一种不定额的**塔利税（tallage**），确保他们不会高于农奴的生活水平。

[国企这些工人则相当于在领主土地上工作的长工佃户](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)。别看他们象中世纪的长工一样，呼天抢地的哭穷，但也象中世纪的长工农奴一样，实际上是农奴庄园中与领主关系最贴近的，生活水平也是奴隶中最高的。[反对户籍制度的怪胎民主派们](../../../2011/7/3/纳税人和应税人的区别及户籍制度.md)，声称“国家以外的关系，不能用到国内的城市户籍”，实际上相当于，“自由私有社会的游戏规则，在农奴庄园里不适用”。只要农奴庄园是现实，他们是就是对的。

[用农奴庄园的组织形式，更能理解社会主义制度下的农村社](../../../2011/9/24/南美洲和印第安人的土地公有制；墨西哥“经济奇迹”.md)会。在这种制度下的[所谓“粮食危机”，很难与国营粮食土地制度的“经营危机”相区别](../../../2011/7/13/粮食储备足够两年绝收；美国没本事饿死中国.md)。国营粮农系统的效益肯定是极低的，这一点在朱镕基语录中也有所体现。向农业倾斜就成了一道永远止境的黑洞税。同时可以肯定，土地私有化改革，将大大提高整个农业的产出和经营效益，[实际上由于农业容纳的劳动力多了，反而减少了农民流出的问题](../../../2011/11/18/农民工不因人口红利，农业费改税过程关系重大.md)。

《[寡头型的“党内私有制民主”最终会崩溃成等级社会；罗马帝国——>中世纪的历史历程](../../../2011/11/20/罗马寡头型的“党内民主”最终会崩溃成等级社会.md)》

《[利益寡头型党内民主崩溃为等级社会的机理；寡头型民主必然过渡为君主制的机理](../../../2011/11/20/罗马共和国寡头型民主崩溃的脉络.md)》

《[寡头型民主增加了黄宗羲效应；特权最大化定律令绝大多数人处于赤贫状态；令计划生育永远必要](../../../2011/11/21/寡头型民主增强了黄宗羲效应.md)》

《[奴隶社会中“不患贫，患不均”的政治意义；20%以上的民主覆盖面将产生质变；很可能发生内战！](../../../2011/11/21/20-以上的民主覆盖面将产生质变.md)》

《[民主覆盖面接近20%的内战，政治路线不可逆的选择；内战以仇富为动员。农村和流氓无产者的立场](../../../2011/11/21/英国革命中的农村和流氓无产者立场.md)》

《[土地私有制的农村是民主进程的坚强盟友；土地公有制的农村贵族保王的忠实拥趸](../../../2011/11/21/土地私有的农村是民主进程和社会稳定的坚强盟友.md)》

《[农民运动和革命都是马克思毛主义的BUG；城乡移民不可能发动农民；城市动乱的可能性和威胁性](../../../2011/11/22/“农民运动”和“革命”都是马克思毛主义的BUG.md)》

《[民主的结果是开放性的；进程是内敛的；主体是非暴力的，和平性的；冲突是偶然的，局部的，自卫性的](../../../2011/11/22/民主进程是非暴力的，和平的，冲突是偶然的；.md)》

《[中国两千多年的土地制度基本没有变化；中国土地制度与中世纪英国土地制度类似](../../../2011/11/22/旧社会和英国中世纪的土地制度.md)》

《**农业集约化不一定提高农业效率**；**农业补贴干扰了农业最优化配置；**

**中国的国营粹农业体系及公地和自留地；历史上的农奴庄园的运作模式和中国农业社会**；》



前一篇：[旧社会和英国中世纪的土地制度](../../../2011/11/22/旧社会和英国中世纪的土地制度.md)

后一篇：[恶性通货膨胀“拉动增长”是很共产主义的信仰](../../../2011/11/22/恶性通货膨胀“拉动增长”是很共产主义的信仰.md)