# 恶性通货膨胀“拉动增长”是很共产主义的信仰

标签： `希腊` `恶性通货膨胀` `外汇管制` `人民币升值` `欧元` `债务货币化` `凯恩斯主义` `财经` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

用“汇率市场化”代替“人民币升值”，只是词汇上的改变，并不能完全表述“外汇管制”的作用。所谓人民币升值的压力，[是在外汇管制下形成的压力，此时的汇率市场化的结果，就是人民币升值](../../../2010/10/15/人民币低估是对中国国民的沉重税负.md)。两者是等义的。而当外汇管制取消后，汇率市场化就意味着可能升也可能跌。按照目前人民币远较美元勇敢得多的印钞票热情，[而且是源源不断的“印钞票救市”的呼声](../../../2011/11/21/货币政策从紧不是干预市场，凯恩斯主义是对市场的干预.md)，恐怕人民币汇率中远期走势确实是跌。正因为人民币中远期走势是跌的，则外汇管制就更无必要，[鼓吹任何理由的“人民币不能升值”论的，不是蠢猪就是五毛狗](../../../2011/8/12/只有人民币升值才符合中国利益！.md)，否则就是猪狗不如！。因为放外汇管制，[人民币中远期贬值的预期，就会产生国内民众换购美元的动机](../../../2011/5/25/人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”.md)，令美元升值，令人民币贬值。直到人民币不再乱印钞票为止！[因此（人民币不能升值＋外汇管制](../../../2011/10/14/人民币低估的经济学本质，看仇美的都是什么人？.md)），唯一的含义就是强迫国内民众的保命钱贬值，用于聚敛党国多得没处花的外汇！宁愿接受恶性通货膨胀的结局，也要印钞票“拉动经济增长”，[还要用国际板引外资来分享！真是很共产主义的信仰](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)。因为除非货币对于经济是有害的，这种凯恩斯主义的观点就必定是错误的。[试问货币崩溃的表现是什么？不就是恶性通货膨胀嘛！](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)连货币都崩溃了，所谓的“经济增长”，试问尺度是什么？[是杀五毛杀得不够多？还是五毛害死老百姓越多](../../../2009/10/21/人，鬼.md)，“经济越增长”？？？同样的逻辑也出现在欧债危机洋五毛论调里，“欧债危机太严重了，欧元会崩溃的，[为了避免欧元崩溃，要将债务货币化](../../../2011/6/1/德国马克国际化，欧元面临崩溃.md)”——>就是说[用政府得益的恶性通货膨胀冲锁欧元的政府债务](../../../2011/11/9/“国债货币化”是双重的税收＝恶性通货膨胀.md)！但是试问欧元崩溃的表现是什么？不就是欧元的恶性通货膨胀嘛！！唯一的法定货币也恶性了，这个所谓的欧元区，还有什么保留价值？[让希腊人自作自受，就有违“向弱者倾斜”的天理](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)？那还有天理吗？这样的结论，需要用到“数据，资料，权威”的支持吗？[恶性通货膨胀，对你有利吗](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)？恶性通货膨胀，一旦开始就不会三五年停止，经济都崩溃了，你就算今天套牢在房子上，他日经济崩溃了，你的房子还值钱吗？[你的利益在那里？在宋鸿兵处，还是在张五常处](../../../2011/8/29/“钞票印少了会通胀”，左小蕾力挺张五常.md)？**A股表现强势，不用担心空头**；昨天道指走弱，在上周末国际板炸弹轰炸以来，K线显见积弱的A股，走成今天这个样子，已经很不错了。K线看难看，好象要跳水，但是对比道指，笔者觉得A股处于强势之中。反正不用担心。清仓了山推股份，逢低即补，没有买新股。仓位仍然是100%
。伊利和双汇走强，弥补了今天小盘股的损失。收了一条小阳线。

创业板 33%

中小板 32%

伊利股份 15%

一致药业 12%

双汇发展 8%



现在主要的问题是，年度接近最后一个交易月，基金需要造值的，但到底是最后一个月做，还是最后一个星期做，还是最后两三天做？让人吃不准。笔者下一注，最后一两周做。前一篇：[农业集约化不一定提高效率；农业补贴降低了生产效率；](../../../2011/11/22/农业集约化不一定提高效率；农业补贴降低了生产效率；.md)

后一篇：[中国土地制度的简史](../../../2011/11/23/中国土地制度的简史.md)