# 旧社会和英国中世纪的土地制度

标签： `马克思` `土地制度` `中世纪` `行政垄断` `旧社会` `人民公社` `公有制` `庄园` `农奴` `领主` 

目录： `文明社会进化史`

**被故意拨高“旧社会土地市场化“；**

**中国两千多年的土地制度基本没有变化；**

**中国土地制度与中世纪英国土地制度类似；**

**行政垄断的大地产为主，少量的个体户补充的中外中世纪土地制度**；

中国农村的土地制度，战国的中原开始到民国，都没有很大的变化。今天至少有三种人，对中国民国以前的土地制度加以过度的，大同小异的美化或丑化。一种人是明粉，[他们粉明的目的是为了预备给文革翻案](../../../2011/2/14/德国历史学派的孪生子和中国春秋笔法.md)，（这点以后再谈），故意拨高明朝农村的土地制度，是粉明理论工作的一部分；另一种人则是毛黑，他们拨高民国的土地市场水平，是要贬低毛的土改。[第三种人就是马克思毛主义者](../../../2011/11/11/文革传统源远流长，和农民起义.md)。

前两种人是拨高，马克思毛主义者则是贬低，但理据是一样的；那就是[马毛称“旧社会的土地制度是地主阶级的剥削制度](../../../2011/11/14/《英国宪制》中的贵族情结和马克思的剥削阶级.md)”，这就是说是市场流转的私有制，所以存在剥削。这三种人的共同点，就是拨高了传统中国农村的土地私有制——>市场化水平。实际上，中国传统的农村的经济模式，更接近于中世纪英国庄园时代的运作模式，而英国农奴庄园制度，又与毛的人民公社，[几乎一模一样](../../../2010/1/19/原始人类社会具有公有制和私有制的双重性.md)。

[东西方中世纪农耕时代](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)，大同小异的土地经营模式中，土地的买卖和流转的确是存在的，但不是主体的。土地中确实有私人占有的因素，但不是主体的。村社的最大额的土地，是属于领主占有的。中国的“领主”相当于豪绅，一般是世代书香，前代前有人当过官，或者省城县城里有硬关系的大人物。能够小额流转的，只是不占主要地位的小自由农的小块土地。[中世纪土地与今天一样，是被行政垄断的](../../../2011/10/23/占用了国家的土地，贪污了自已的生命.md)。

大部分村社农民是租佃领主（豪绅）的土地的长工，还有一些中小地主和富农，他们是土地流转的主要经营者，类似于今天的少量的个体户。[中国明清民国时代之区别于中世纪的英国，](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)就是这种中小地主和富农的比例是比较高的，尽管仍然不是土地的主体。而在英国包括欧洲，由于早期加洛林时期（英国则是丹麦战争）的战争倾轧，[小的自耕农几乎全部破产投庇于贵族领主](../../../2011/11/18/城堡不是城市；民主必须从城市私有制开始.md)，连骑士都大部分属贵族私人。

所以如果是从大约占土地总额5%-15%（历史时期不同而变动）的中小地主和富农的水平看，前述拨高中国前期土地市场水平的观点有其合理之处；但如果忽略了主要的[土地是集中在领主（豪绅）名下的](../../../2011/11/18/农村的社会特性是围绕土地的惰性.md)，那么他们所有的逻辑结论都将是错误的。马克思主义倒是例外，他们的错误是根本否定了土地私人占有。[所以毛时代是把中小地主和富农一起当成剥削阶级，统统杀掉](../../../2010/2/21/小农意识是中国农村的灾星.md)！反而是大土豪跑掉了。

[宋明清以降](../../../2009/3/22/宋明清在国学儒教绝对道德观维系下的必然败亡.md)，如果从农业产量上低估中小地主和自耕农的农业产出的比例，将低估了中国旧社会的农业水平。类似苏联集体农庄/自留地，和中国人民公社/自留地的产出比例，中小地主和自耕农的产出，与他们所占的土地面积相比，是不成比例的。大约占了三分一以上的产出，和至少三分二以上的市场流转比例。这种情况在宋朝有点不一样，[宋朝与13世纪的英国更接近，以大农庄为主要经营主体](../../../2010/12/16/金朝与宋朝经济发展水平大致相当.md)。

不考虑中小地主和自耕农所占的小额土地，[英国中世纪农庄](../../../2011/3/7/资本主义前的行会户籍制度和农民工.md)、中国旧社会的村社大土地占有者以及毛主义人民公社，无论是运作模式以及大地产的形成方式，都是大同小异的；都不是通过市场自然兼并的。这些大庄园的形成，都是通过大土豪与政权的关联，[通过行政垄断的手段，将传统的公地占为已有的方式，巧取豪夺而成的](../../../2010/8/10/罗马公地悲剧和贵族特权，和国有资产流失.md)，并因之而扩张兼并。包括“不抑兼并”的宋朝，只是不再理采土豪的兼并。

在英国领主制下，领主可以将任意土地（包括荒地）纳入自已的庄园之中；[而在中国明清以降，则主要通过官绅免粮](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)，负担过重的中小农民破产，被迫成为官绅庇护下的长工；在经过若干代后，土地自然地被豪绅所夺。[因此“政权支持的行政垄断下的土地兼并](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)”，才是中世纪即旧社会土地高度集中的原因。[今天马克思主义者同样以妖魔化资本家的方式，张冠李戴地扣到市场经济和中小地主的头上](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)。

《[寡头型的“党内私有制民主”最终会崩溃成等级社会；罗马帝国——>中世纪的历史历程](../../../2011/11/20/罗马寡头型的“党内民主”最终会崩溃成等级社会.md)》

《[利益寡头型党内民主崩溃为等级社会的机理；寡头型民主必然过渡为君主制的机理](../../../2011/11/20/罗马共和国寡头型民主崩溃的脉络.md)》

《[寡头型民主增加了黄宗羲效应；特权最大化定律令绝大多数人处于赤贫状态；令计划生育永远必要](../../../2011/11/21/寡头型民主增强了黄宗羲效应.md)》

《[奴隶社会中“不患贫，患不均”的政治意义；20%以上的民主覆盖面将产生质变；很可能发生内战！](../../../2011/11/21/20%以上的民主覆盖面将产生质变.md)》

《[民主覆盖面接近20%的内战，政治路线不可逆的选择；内战以仇富为动员。农村和流氓无产者的立场](../../../2011/11/21/英国革命中的农村和流氓无产者立场.md)》

《[土地私有制的农村是民主进程的坚强盟友；土地公有制的农村贵族保王的忠实拥趸](../../../2011/11/21/土地私有的农村是民主进程和社会稳定的坚强盟友.md)》

《[农民运动和革命都是马克思毛主义的BUG；
城乡移民不可能发动农民；城市动乱的可能性和威胁性非农村可比](../../../2011/11/22/“农民运动”和“革命”都是马克思毛主义的BUG.md)》

《[民主的结果是开放性的；进程是内敛的；主体是非暴力的，和平性的；冲突是偶然的，局部的，自卫性的](../../../2011/11/22/民主进程是非暴力的，和平的，冲突是偶然的；.md)》

《**被故意拨高“旧社会土地市场化“；中国两千多年的土地制度基本没有变化；**

**中国土地制度与中世纪英国土地制度类似；**

**行政垄断的大地产为主，少量的个体户补充的中外中世纪土地制度**；》

前一篇：[民主进程是非暴力的，和平的，冲突是偶然的；](../../../2011/11/22/民主进程是非暴力的，和平的，冲突是偶然的；.md)

后一篇：[农业集约化不一定提高效率；农业补贴降低了生产效率；](../../../2011/11/22/农业集约化不一定提高效率；农业补贴降低了生产效率；.md)