# 民主进程是非暴力的，和平的，冲突是偶然的；

标签： `马克思` `法国` `民主进程` `毛主义` `私有制` `非暴力` `和平` `平等` `契约` `光荣革命` `自由` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-11-22 20:47:22`

**民主的结果是开放性的；民主的进程是内敛的；**

**民主进程的主体是非暴力的，和平性的；**

**民主进程中的冲突是偶然的，局部的，自卫性的；**

**改朝换代是全面性的，彻底性的，残酷性的，以更严酷的专制告终的**；

民主必须是私有制，则民主就必须是围绕着城市自治的。一百万人是自治，一千人也是自治。[只有有私有制，就有自治，在自治体内就有了民主](../../../2011/11/18/城堡不是城市；民主必须从城市私有制开始.md)。（民主＝自治＝私有制）本身就说明民主进程是内敛的，非暴力的，万一使用武力也是自卫性的，目的是有限的。[自卫过程中可能借用任何联盟或任何力量的支援，但那是为了自卫](../../../2010/3/20/政治只是经济学中的一种组织要素.md)，也仅仅满足于自卫。因此不可能出现“发动农村”“发动外国”闹民主的逻辑。

[明确（民主＝自治＝私有制）的原则是非常根本性](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)的。**因为它说明了民主的结果是开放性的，“四海之内皆兄弟，大家都来做生意，少给老子半子儿，少打那种鬼主意”；但是民主的进程是内敛性的**，[是从小处做起](../../../2009/9/26/不爱已者何以爱国？.md)，从自已懂得“[人性本私，人人平等](../../../2010/6/26/“已所不欲，勿施于人”是个人主义的专利.md)”做起。任何民主“大业”，一味想着无私闹革命，发动农村所争的是“帝位”。纵使成功，也只不过是换了一个王朝；与小民百姓并无关系。

因此民主进程并不一定导致内战，事实上[如果不是因为查理一世反悔，英国不会内](../../../2011/10/21/民主不是为了报复，请不要选择克伦威尔革命.md)战；如果不是因为[乔治三世暴力手段反复加税，北美不会独立](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)。就算发生了这两场战争，民主自卫而构成的有限革命的战争，也是非常温和的。相反，象德国和法国的宗教战争相比，与中国的农民战争和内战，这些“推翻统治者”改朝换代的革命都是无限制的，对于双方都是高度残酷性，灭绝性的；对社会而言是不必要的。

“发动农民”“发动外国”改朝换代的闹革命，[总是会遭到大面积的镇压，而且通常是多次反复的越来越残酷的镇压](../../../2011/2/25/非洲动乱的逻辑和极端分子.md)，在造成大量无谓的流血的同时，仅仅在政治上满足于“[证明统治者是凶残的](../../../2011/4/14/利比亚反对派最精明的严重错误.md)；我们革命者要杀他，他居然也来杀我们”（笑笑），五四六十四日党人和运动，走的就是这样一条路线。因此这些人实际上是反动的，愚昧的，反民主的，立足于改朝换代的政治野心。

[就算象法国大革命，十月革命和毛革命这样](../../../2011/8/30/纳粹法国打败了犹太德国，民粹暴行针对无权小民.md)，终于在“专制主义的薄弱环节”打开了缺口，获得了改朝换代的一次成功，也无非是将原特权阶层的全部，连同大部分中产以上的富人，以及一部分穷人一起消灭掉！同时有了一个庞大的，战争中锻炼出来的金字塔机器和野心，建立在意识形态动员上的，谁也对付不了的专制怪物！[只要这种无限革命是成功的，这种专制怪物就必然会出现](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bd2452f945865518d8f9fd27.html)。

当比前一代所谓专制更庞大的专制怪物，随着“革命胜利”而出现时，[整个社会已经在战争中陷入全面的贫困和崩溃](../../../2011/7/23/奴隶制的生存危难环境中的积极意义.md)，民主的中产经济基础却消失了！此时希望专制怪物的大脑，能够在一贫如水中“建立民主，不如要求一个饿鬼，见到一桌免费的大餐时不动心。[不需要超人的头脑，也可以预计，接下来的到底是什么政体](../../../2011/4/30/贪污不是问题，独裁是小问题;(谈也门).md)。在马克思毛主义的熏陶下，怪胎民主派大脑中，转的就是这种革命的念头。

与之相比，[民主进程是内敛的，自我经营的](../../../2011/2/25/民主改革就是社会利益沟通的过程.md)。民主自治社区总是分散地出现的，[并且对社会动乱有天然的自我隔绝的本能](../../../2010/11/25/民主就是行省制度向地方市政转变.md)。它在侵蚀着贵族阶级的特权的同时，也为贵族阶层的转营，提供了大量的新的收入来源。举例说，[国退民进扩大的税基](../../../2007/10/27/让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养.md)，所创造税源，就比垄断一个国企对市场竭泽而渔，而丰厚得多。因此民主自治社区的推进，“[市场经济去特权化](../../../2009/11/6/中国社会的解决方案只有一个.md)”，是破坏了等级制度，但丰富了所有人的利益。

[民主进程的主体是非暴力的，和平性的](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)；内战（冲突）是偶然的，局部的，轻微的，有限的。民主进程中即使发生内战，也是由于等级贵族试图恢复等级，走投无路的[分散的民主社区，才会在共同的利益下团结起来自](../../../2011/11/13/团结不能代替妥协，人权需要做人的勇气.md)卫，仅仅限于自卫！[这就是所谓的“民主革命](../../../2011/11/3/民主不是为了报复，法律不是为了报复.md)”。民主革命的非暴力，与今天民主社会的诉求主体也是非暴力的，占领华尔街的左派没有遭到枪的镇压，是同样的道理。

《[寡头型的“党内私有制民主”最终会崩溃成等级社会；罗马帝国——>中世纪的历史历程](../../../2011/11/20/罗马寡头型的“党内民主”最终会崩溃成等级社会.md)》

《[利益寡头型党内民主崩溃为等级社会的机理；寡头型民主必然过渡为君主制的机理](../../../2011/11/20/罗马共和国寡头型民主崩溃的脉络.md)》

《[寡头型民主增加了黄宗羲效应；特权最大化定律令绝大多数人处于赤贫状态；令计划生育永远必要](../../../2011/11/21/寡头型民主增强了黄宗羲效应.md)》

《[奴隶社会中“不患贫，患不均”的政治意义；20%以上的民主覆盖面将产生质变；很可能发生内战！](../../../2011/11/21/20-以上的民主覆盖面将产生质变.md)》

《[民主覆盖面接近20%的内战，政治路线不可逆的选择；内战以仇富为动员。农村和流氓无产者的立场](../../../2011/11/21/英国革命中的农村和流氓无产者立场.md)》

《[土地私有制的农村是民主进程的坚强盟友；土地公有制的农村贵族保王的忠实拥趸](../../../2011/11/21/土地私有的农村是民主进程和社会稳定的坚强盟友.md)》

《[农民运动和革命都是马克思毛主义的BUG；城乡移民不可能发动农民；城市动乱的可能性和威胁性](../../../2011/11/22/“农民运动”和“革命”都是马克思毛主义的BUG.md)》

《**民主的结果是开放性的；民主的进程是内敛的； 民主进程的主体是非暴力的，和平性的；**

**民主进程中的冲突是偶然的，局部的，自卫性的；**

**改朝换代是全面性的，彻底性的，残酷性的，以更严酷的专制告终的**；》



前一篇：[“农民运动”和“革命”都是马克思毛主义的BUG](../../../2011/11/22/“农民运动”和“革命”都是马克思毛主义的BUG.md)

后一篇：[旧社会和英国中世纪的土地制度](../../../2011/11/22/旧社会和英国中世纪的土地制度.md)