# “人民币国际化”是爱国主义的大忽悠

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2014-03-29 21:13:01` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehcd.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehcd.html)

**“人民币国际化”就是指RMB信用“值得储蓄，中国接受RMB支付出口”；**

**“低估汇率，出口导向，屯积外汇”即“人民币不能储蓄，拒绝RMB支付出口”——>即拒绝RMB国际化；**

**“人民币离岸市场”相当于国内的炒汇（货币基金），投机的是中国外汇的美元信用，透支RMB信用；**

**日元的国际信用也是低的，“安倍经济学”让日元不值得持有，日元正在“去国际化”**；

人民币的国际化及其进展的程度，与任何外国意向无关，[仅与人民币国内经济体的市场经济程度有关](../../../2014/3/23/人民币国际化仅仅取决于中国国内市场经济程度.md)，与这个经济体的真实的低税收有关，——>中国的社会主义优越性，可以在极高的税负痛苦下，白马非马地统计出“有中国特色的低税负”，此种数字艺术是政治宣传的课題，与经济学的命题无关。同理，美元国际化程度，只与美国国内的市场经济程度有关，与美国真实的税负有关，也将在美国“凯恩斯主义大赤字”对应着“高税负”中消退。由于货币的根本上“本国的税收尺度”，[因此人民币国际化可以简化为“真实税负的倒数](../../../2011/12/26/小政府＝强货币；货币信用＝1／政府成本＝1／税负痛苦指数；.md)”。

[所谓人民币国际化，实际上就是人民币本身的信用](../../../2012/11/4/政府税负效益和法定货币的信用，及美元在国内外的信用；.md)，本身被国际消费者和储蓄者所认可；而不是“人民币锚定在美元上＋美元储备”所体现的信用，——>后者实际上只是美元国际化的信用。因此人民币出口导向屯积美元，实际上消耗的是人民币的信用，加强的是美元的信用，与人民币国际化的定义上的目的，完全相反！张五常主义所偷换的，就是此两个不同货币的信用的概念。国际消费者储蓄（或屯积，效果一样）人民币的唯一理由，是用人民币购买中国出口的产品。[低估人民币的政策，拒绝的就是国外用人民币支付中国的出口](../../../2009/5/6/出口导向是暂时的还是永远的？.md)。

当中国国内的市场经济程度倒退时，海外的人民币消费者与储蓄者，他们所持的人民币的价值下降，与在国内的民众所持的人民币的下降一模一样。中国的外汇管制，表面上是将国内民众的人民币，[置于“对外升值，对内贬值”的水深火热之中](../../../2014/2/17/“资本项目输出”只是不肯认错的赌徒加本.md)，而独独让香港新加坡之类的“离岸人民币市场”，享受在外对美元升值的“好处”。但事实却是，国内的人民币虽然贬值，却可以购买中国国内供应的产品；离岸人民币尽管升值，却只能购买中国外汇担保的美元！[当中国不再出口导向或放松外汇管制，他们就将蒙受单边损失](../../../2011/5/25/人民币国际板是“藏富于外，藏汇于外”.md)。

因此，只需要忽略“离岸”在地理上形成的心理差距；[将它看成是国内发行的，专门炒作美元汇率的货币基金即可](../../../2012/2/22/外汇自由流动不会危害国家安全.md)。它的赎回与申购的难度和手续费，与外汇管制有关，而与真实的地理位置无关。至于“离岸人民币中心”是在香港，上海，新加坡还是温哥华，完全无关紧要。外汇管制强度大，则申购越难；海外人民币能否购买相应的美元，不是取决于中国央行所持的外汇储备，而是取决于此货币基金本身的美元储备，说白了，就与目前海外和深圳公开的和地下的兑换店的外汇储备有关。[中国央行本身，不对离岸人民币信用负责](../../../2014/2/24/外汇管制下的“人民币离岸”是RMB不能国际化的指标.md)。

[这一点可以从以下事实看出来](../../../2011/12/7/香港人民币汇率下跌，不反映人民币升值趋势逆转.md)：离岸的人民币只能到兑换店中换成美元，汇率却不是中国央行定的汇率；如果离岸人民币想得到中国央行外汇的担保，必须运回中国大陆，才能得到中国央行的，被外汇管制所削弱的，用外汇储备担保的兑换能力。因此，在中国（出口导向和外汇管制）的情况下，海外的人民币持有人，实际上是由地下兑换店（影子银行）有限的储备担保的，由中国方面发行的银行券，随时会因为中国放松对人民币走私的管制而暴跌。这种人民币完全没有经常项目消费与储蓄的价值，[不存在“人民币国际化”的意义](../../../2011/11/29/（外汇管制＋顺差）下援欧都是卖国.md)。

采用兑换相对自由的日元，[可以方便考察“日元国际化”的程度](../../../2012/4/9/日本模式是看上去成功的失败.md)，此时因为没有日元外汇管制，日本央行就用自已的外汇，担保着离岸日元的兑换，汇率由日本央行确定。同时日本供应商也接受日元支付的出口定货，与采用外汇支付完全没有区别，——>此没有区别，由日本的外汇储备担保的汇率提供保证。它意味着，当日本国内市场经济程度倒退地，如今天的安倍经济学，海外持有的日元消费者及储蓄者，他们的日元所能购买的日本商品的数量（价值）在缩水，——>意味着这种货币完全没有储蓄的价值[。即日元的国际信用是低的](../../../2010/11/29/美元仍然是世界上含金量最高的货币.md)。

**ps1:本文是从“海外用币效用（消费和储蓄）”的角度，说明国内市场经济被伤害，对于人民币国际化的影响；

ps2:人民币国际化只与国内经济的市场程度有关，直接解释了**[**张五常分子“RMB通胀消解人民币升值压力”的荒谬之处**](../../../2008/7/24/通胀不能抵销人民币汇率升值压力.md)；

《[美联储的美元政策和美元的沙漏，和人民币没有沙漏下的“低通胀”；理解机构凯恩斯主义毒瘾的深重](../../../2014/1/18/凯恩斯主义的庄托，如清议，钮文新，但斌等股神；.md)》

《[资本就是储蓄，《资本论》和凯恩斯主义的含义，都是禁止储蓄。产权细分和股票交易和市场提供的效益提升](../../../2014/1/18/资本的含义就是储蓄，理解今天左中右派的常识错误.md)》

《[法定货币指“应税货币”，因此法定货币不是张五常主义所称的“市场尺度”，而是“应税尺度”](../../../2014/3/7/法定《货币学》全部是伪科学.md)》

《[本币闭环经济模型，将“国际贸易与国内经济”，将“国内经济与地区经济”整合为简化的抽象模型](../../../2014/3/8/印度中国的衰落，与美国德国崛起，两者间的共同机理.md)》

《[李嘉图恶习就是“不尊重逻辑的恶习”，是中国文人恶习，也是左派理论恶习；大学无书](../../../2014/3/9/李嘉图恶习，先有定论，再诡辩“论证”,和他的几个定理.md)》

《[李嘉图比较优势的毛病，“托伦斯定理”和张五常主义；“劳动价值论”前提导致交换成本概念上的混乱；](../../../2014/3/15/李嘉图比较优势的毛病，“托伦斯定理”和张五常主义.md)》

《[没有个体就无所谓成本，也就无所谓社会；李嘉图的逻辑错误也就是新自由主义的错误](../../../2014/3/16/广东人商业古谚中的“托伦斯定理”，成本的逻辑基础.md)》

《[人民币国际化仅仅取决于中国国内市场经济程度；
出口导向的根源是“劳动价值论，劳动生产率”](../../../2014/3/23/人民币国际化仅仅取决于中国国内市场经济程度.md)》

《**“人民币国际化”就是指RMB信用“值得储蓄，中国接受RMB支付出口”；**

**“低估汇率，出口导向，屯积外汇”意味着“人民币不能储蓄，中国拒绝RMB支付出口”——>即拒绝RMB国际化；**

**“人民币离岸市场”相当于国内的炒汇（货币基金），投机的是中国外汇的美元信用，透支RMB信用；**

**日元的国际信用也是低的，“安倍经济学”让日元不值得持有，日元正在“去国际化”**；》

前一篇： [公有制困境的客观成因，不可避免的灾难深重，贫穷，停滞，衰亡](../../../2014/3/29/公有制困境的客观成因，不可避免的灾难深重，贫穷，停滞，衰亡.md)

后一篇： [公有制困境，政府无法替代个体的自卫](../../../2014/3/24/公有制困境，政府无法替代个体的自卫.md)

