# 公有制困境的客观成因，不可避免的灾难深重，贫穷，停滞，衰亡

目录： `基督教和马克思主义悲剧史` 

时间： `2014-03-29 21:20:31` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehcf.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehcf.html)

**公有制困境的客观成因，不可避免的灾难深重；**

**公有制困境阻止了社会创新对客观短缺的克服；**

**公有制困境导致社会停滞、低水平固化**；

**公有制困境促进了“中庸，道德，信仰”的政治文化，直到专制和极权**；

人与人之间总是有摩擦的，人与人之间的合作[，总会有利益理解上的差异，因而形成矛盾](../../../2009/12/13/明确争论和不可争论的边界.md)。公有制困境，导致公有制社会，无法有效地区别“合理的利益，摩擦中的责任方”，只能简单地各打五十大板；或公平地将两边杀掉，谓之法家的“严刑峻法”
；或寄望道德教化“统一思想”，回避人与人的差异和合作的客观现实。客观效果也就等同于冻结整个生产关系，以免产生传统道德（统一思想）所未统一的“冲突”；[从而不可避免地陷入客观短缺导致的种种危机的限制之中](../../../2012/12/7/公有制社会靠“统一思想，有信仰”固化等级秩序.md)。可见，**客观短缺成为限制“信仰，统一思想”方案的负反馈**。

[公有制文化传统的“中庸之道，各打五十大板](../../../2011/1/22/非黑即白的科学和中庸的意识形态.md)，道德教化，信仰，统一思想，严刑峻法”之类，只不过是同一个水晶球的不同视角。虽然水晶球仍然可以理论出无数的幻象的创新，但客观意义上等同于为任何“合作”的创新，及相应技术上的创新，制造了可以无限大的交易成本。这种因传统而形成的交易成本，同时也是传统文化维持现象的负反馈本能的表现，传统文化越浓厚，这种阻止创新的交易成本就越沉重。公有制传统的变化，如果可以称为进步的话，就是在此短缺的压力，和传统的惯性之间的挣扎求存。[俗称“灾难深重”。](../../../2012/12/1/无法止损的“家破人亡，国破家亡，灾难深重”.md)

**公有制困境的根本成因，来自于两个不可克服的客观障碍的结合**。第一个障碍是人与人之间交流的边际[（个体意识主权，哈耶克知识定理](../../../2014/3/8/哈耶克知识定理，生活中的常识.md)）。人与人之间交流的边际，在公有制社会中，又分别反映为“上层与基层的交流边际”和“同等级之间交流的边际”。即便面对面的时侯，也不能帮助达到共识；相反“相见易，同住难”的常见生活经验，也可以帮助说明，[信息技术的发展，并不能改善人与人的交流边际](../../../2014/2/23/极权用“生命短缺”替代“资源短缺”，信息技术对极权的政治价值.md)。交流边际的存在，是由于个体意识主权是客观的，但是基督教信仰等新自由主义者及所有左派，就坚持拒绝承认此边际事实。

第二个障碍虽然是客观的而且是决定性的即“短缺”；但短缺并不是直接导致交流边际的原因；而是证实了“交流边际”的存在必要性；因此也限制了对交流边际的克服。这是所以指望“加强宣传（对应着在野带路派‘加强启蒙’），统一思维，要用信仰”，这些掌权的现行政策，和在野公知的乌托邦理想，实际上强化了危机。因为当“思想统一”后，个体意识主权“自主选择替代，克服短缺”的能力就被统一了，也即消失了；历[史上就表现出经济学预期的“停滞，固化](../../../2013/1/7/公有制政体根据旧经验固化经济模式.md)”——>适用资源却是短缺的！[因此公有制更加灾难了](../../../2013/12/26/短缺只抑制公有制，短缺催化了资本主义的升级换代.md)。

结果是公有制对自身困境的克服，[总是表现为一波波“宇宙真理的自利运动”。](../../../2013/11/13/宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！.md)如果统一思想有效，就出现公有制危机加剧，此即所谓“一管就死”；放弃统一思想时，就会出现核心价值的危机，此即“一放就乱”。每一波运动的核心，都把自已称为“改革，新政，红利”。解决方案本来明显的而且是唯一的，那就是承认个体意识主权，承认哈耶克知识定理的客观性，放弃徒劳地将“个人意识”统一进“宇宙真理”。但是尊重人权，[如果不意味着公有制帝国的衰亡，也将意味着公有制衰亡的开始](../../../2013/11/10/社会主义三权分立的缺陷，及与自然秩序和自然转型的衔接.md)，因此“坚决不学人权那一套”！

[“改革找死，不改革等死”是公有制困境](../../../2011/10/30/脱离私有制的“民主”将毁于民粹冲击波.md)，反映到领导阶级面前的写照。不是办法的办法，——>仍然可称之为改革！当然就是断然否定“个体意识主权”的客观性，将同胞转变成古拉格群岛中的畜牲，强制他们提供“被奴役，被杀害，被挖心取肝，卖给资本主义”地“为人民服务，为祖国奉献”，以此补贴领导阶级们得以苟延残喘。不是改革的办法，就是张只眼闭只眼，**中庸之道装糊涂；之乎者也说道德，用道德为镇压的合法性铺路，有道德代替人权，再用主义代替道德，然后是专制代替主义**，[最后当然只能是极权代替了专制](../../../2014/2/23/国家的极权倾向与社会中的民族主义成正比.md)。

《[私有制为了互利，公有制只好互害；
公有制社会“杀鸡儆猴的法家”和“扩大镇压的肃反”](../../../2013/12/29/私有制为了互利，公有制只好互害.md)》

《[“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压（革命）的肃反原则”是无可奈何的政治必然；](../../../2014/1/1/“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压的肃反原则”.md)》

《[“杀鸡儆猴的法家原则”和“扩大镇压（革命）的肃反原则”的必要性](../../../2014/1/4/公有制社会“杀鸡儆猴的法家”和“扩大镇压的肃反”的政治必要性.md)》

《[“法家，肃反”是公有制背景下所有绝对权力的行为准则；个体自卫同样奉行](../../../2014/1/10/个体自卫同样奉行“法家，肃反”原则.md)》

《[公有制社会的私有制民主进程的两个时间窗口，和财政破产的“改革发酵时期](../../../2014/1/11/大宪章精神“永远的辉格党”的历史轨迹，民主进程的两个时间窗口.md)”》

《[限制自卫权力，强化的是中央集权的绝对权威；法家暴政是牺牲私权的“中央集权最大化（不是最优化）](../../../2014/1/18/限制自卫权力，强化的是中央集权的绝对权威.md)》

《[公有制困境，政府无法替代个体的自卫；公有制困境高代价的，根本性地否决公有制的合理性](../../../2014/3/24/公有制困境，政府无法替代个体的自卫.md)》

《**公有制困境的客观成因，不可避免的灾难深重；**

**公有制困境阻止了社会创新对客观短缺的克服；**

**公有制困境导致社会停滞、低水平固化**；

**公有制困境促进了“中庸，道德，信仰”的政治文化，直到专制和极权**；》

前一篇： [中国体制导致的大量失业，压制了创新，构筑了读书无用的现实；](../../../2014/5/1/中国体制导致的大量失业，压制了创新，构筑了读书无用的现实；.md)

后一篇： [“人民币国际化”是爱国主义的大忽悠](../../../2014/3/29/“人民币国际化”是爱国主义的大忽悠.md)

