# 左棍冒称精神病的“假女人”

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-03-29 21:22:46` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehcg.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehcg.html)

**冒称精神病的“假女人”“永远的移动靶”；**

**空灵的虚拟人格，多快好省地浓缩了“装逼，断言棒喝，谩骂”精华**

**缺乏个体利益诉求，随时“变换身份”的“永远的移动靶”**

笔者称之为“假女人”的空灵，据说已经消灭了许多新浪的名博，让这些博主关闭博客，搬到别的网去。据说被空灵消灭的博客，基本上都是“右派”的博客。笔者对此传闻未作任何调查，[但是它符合牛二民粹定律的威力](../../../2014/3/2/公有制困境的公有制囚徒的囚徒博弈.md)。以空灵在本博翻滚两年多，无意中提供的信息看，它如果是冒充精神病，则相当精准地攻击于任何它认为是“右”的博主；如果它就算真有有精神病，它也具备识别出“右”的博主后才“发病”的特异功能。那么请问，它是真的精神病，还是假的精神病？“[冒充精神病](../../../2013/12/20/如何断定忽悠战线上的宣传战士们，不是冒充的精神病？.md)”是对此左棍的虚拟人格最恰当的命名。

可以肯定空灵是冒充的精神病[，但不能肯定它还冒充了女人](../../../2013/2/15/大明律是法治吗？女权运动中的“默认权益”.md)。但是这东西却能够聪明到自称，“可以把他（即她）当成是一个泼妇”，——>世界上还有人自称是泼妇、流氓、牛二的吗？——>可别以为它是谦虚！它的言下之意，无论他如何装疯卖傻，你都只能当成是一个泼妇的疯言疯语。[这个“泼妇”却天天喊着要你或你这类人的身家性命](../../../2014/2/10/民粹的牛二定律狙击民主进程的两条战线.md)！简直就是为它自已穿上了一件防弹衣！聪明到这个份上的左棍，如果有人以为他还是一个白痴，恐怕白痴的那个是那人自已。所以笔者将这个冒充精神病，冒充泼妇的左棍，称之为“假女人”。

如果对比一下曲文星扮演瑞典神童和季节性股神的戏码，可以发现，[尽管空灵也是一个露阴癖爱好者](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201062905157718/)，但估计空灵的阴私事，比何品曲文星这几个人的牛皮披露，还多了几分真实。相比何品等人很有点徒劳的装逼之下，空灵要聪明得多。既然空灵是“逢我必反”，张口骂就是了，这才是牛二的威力。不过从空灵的特点就是（**空灵＝曲文星－何品＝谩骂**）而言，空灵这个虚拟人格，除五毛技巧外，没有什么属于智力范畴值得分析之处。如果读者不是多看几贴的话，不太清楚为何我们认定它是左棍；[否则明白空灵不是东西，一点不难](../../../2013/4/19/在互联网上真实体验文革的批斗大会.md)。

空灵人格偏好是“[逢我必反（交集于曲文星人格](../../../2014/3/5/左棍的荒谬进化成合理的三个条件.md)）”“冒充精神病”，即便真实中实有其普通人的一面，网上只是体现出纯恶的也是纯叫骂的虚拟人格，因此甚至缺乏人格深度的分析价值。但是从“装逼，断言棒喝，谩骂”三步曲看，空灵有着与何品和曲文星的行为完全达成了革命统一阵线。空灵为了多快好省地闹革命，（它仅在本博中翻滚两年发的贴，可能达到十万条以上），甚至前两步都省了，省下的就是谩骂。不过大部分情况下，空灵的标准革命流程，总是你自称是什么，它就声称是什么的权威，[然后直接进入谩骂流程](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)。

**ps:“[骂”一般表示“不跟你玩](../../../2009/6/10/骂行为，“不跟你玩”的成人版.md)”；但是空灵和曲文星这类左棍，他们“骂”的意思，似乎是“跟你玩骂的”**；

例如，你自称是个人主义者，他就说“它才是真正的个人主义者，它是权威，因此你们都是假个人主义（then谩骂）”！短小精悍地将“装逼，断言，棒喝，谩骂”的流程，演练得炉火纯青！[这种指鹿为马，自我冒称](../../../2014/3/23/棒喝个人主义，在传统文化中有着广泛的同情者.md)，是装逼的具体做法，[连何品都要改名何九流](../../../2014/3/27/“非也非也，指鹿为马”的左棍.md)。个人主义者当然不能隐瞒自已的利益，因为个人主义本来就是“个体利益的诉求”，因此我们可以一直坚定地按照人权断言；而不管别人称谓我们是什么。但是空灵就区别明显，为了革命需要，今天是马克思主义，明天个人主义，后天是基督教，速度之快比妓女换老公还快。

如果我们认为某种是不良的，[比方说马恩毛吧，空灵就会说“你们就是马恩毛](../../../2013/10/12/合法性守恒解决了“法的渊源”，法学中的“唯名主义”误区.md)”——>完全符合逆定理的定理必定同时成立的逻辑特点，——>由此证明空灵的逻辑思维挺正常的。尽管如此，严格从个人主义而言，只要不是断言棒喝于笔者的后花园，空灵无论是什么动机，也有冒充精神病的天赋权利，但是前提是不能在人家的后花园。尽管名词是可以乱用的，特别是不顾上下文的逻辑一致的情况下，但至少不要在人家的后花园里，把它自已当成第三方的真理标准。毕竟，空灵只是冒充精神病，[它绝对不可能是上帝本身](../../../2014/3/26/“装逼，断言棒喝，谩骂”，左棍与个人主义不可调和的敌我矛盾.md)。可惜，它不认！

**ps1:空灵可以刚刚因为马恩毛是坏词，扣你帽子“你是马恩毛”；一转头马上吼称“我是真正的马恩毛”**；**笔者将此处特点称为“永远的移动靶”**；

**ps2:“泼妇”只不过是空灵无数的吼称之一，恰好被笔者记住了，天知道这说明它是真不是真的女性？还是冒充的泼妇？能够冒充精神病的人，不能够冒充泼妇**？

《[装逼左棍的断言棒喝](../../../2014/3/21/装逼左棍的断言棒喝.md)》

《[“装逼”和“谩骂”的传统，习俗和习惯法](../../../2014/3/22/“装逼”和“谩骂”的人类行为，传统，习俗和习惯法.md)》

《[“谦虚的义务”是统治者强调的美德，是传统文化对个人主义的断言否定](../../../2014/3/23/棒喝个人主义，在传统文化中有着广泛的同情者.md)》

《[老人是装逼病的高发群体，断言棒喝的“尊老”反映社会需要停滞；老人群体与青壮年割裂](../../../2014/3/24/断言棒喝的“尊老”反映社会“需要”停滞，甚至复古.md)；》

《[“装逼，断言棒喝，谩骂”三步曲；五毛网骂是“等级意识＋公有制传统＋低地位”的政治本能；](../../../2014/3/25/“装逼，断言棒喝，谩骂”三步曲，《旧制度和大革命》的政治本能.md)》

《[激进极左得到公有制传统的极好掩护和隐蔽；虚拟人格展示“粉丝——>左棍”的心理路径](../../../2014/3/26/“装逼，断言棒喝，谩骂”，左棍与个人主义不可调和的敌我矛盾.md)》

《[只要不是棒喝谩骂于人家的后花园，“非也非也，指鹿为马”是笨不是错](../../../2014/3/27/“非也非也，指鹿为马”的左棍.md)》

《[“装逼，断言棒喝，谩骂”统一左棍基本人格](../../../2014/3/28/“装逼，断言棒喝，谩骂”统一左棍基本人格.md)》

《**冒称精神病的“假女人”“永远的移动靶”；**

**空灵的虚拟人格，多快好省地浓缩了“装逼，断言棒喝，谩骂”精华**

**缺乏个体利益诉求，随时“变换身份”的“永远的移动靶”**》

前一篇： [传统文化中左棍人格的冲动，个人觉悟的独处和静思](../../../2014/3/31/传统文化中左棍人格的冲动，个人觉悟的独处和静思.md)

后一篇： [“装逼，断言棒喝，谩骂”统一左棍基本人格](../../../2014/3/28/“装逼，断言棒喝，谩骂”统一左棍基本人格.md)

