# 新自由主义的公知，对古拉格群岛的伟大贡献

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2014-03-29 21:18:10` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehce.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehce.html)

**新自由主义的公知，对古拉格群岛的伟大贡献**；

[新自由主义的通往奴役之路](../../../2014/3/11/托克维尔和《旧制度与大革命》的推崇者，迷茫中的摇摆者.md)，要害在于用人道主义替代了“个体自然人绝对的权力（人权）”；更令人遗憾的是，[人道主义也模糊了新自由主义者善良的本意](../../../2014/2/26/邪教指抛弃了人道主义的公有制信仰，“邪教＝公有制－人道主义”.md)，——>在他们的底线最终突破人道主义的下限，——>将成为马克思主义——>以前，他们的确可能仍是善良的。一方面，新自由主义者误以为坚守人权的自由人，在缺乏监管和强制的自由下，将必定缺乏人道主义，——>这是新自由主义的民粹公知们，之所以发疯似地反人权的原因；另一方面他们错误地以为公有制就代表了善良，以为无私的马列毛也有着同样的人道主义。

简单说，象基督教这类新自由主义者，他们既把善良的自由人，信仰为“有私心的魔鬼”；又把魔鬼的马列毛，误以为“毕竟是无私的天使”。基督教分子的可悲，就在于他们没有意识到，人道主义的下限，完全可以在无私信仰下被突破，即便有着索尔仁尼琴忏悔的哀鸣，也不能改变这样的事实：从法国大革命多达170万无辜死难者，到东方各种古拉格群岛上亿冤魂的亡灵，正是在基督教鼓吹的“人道主义监管人权”的善良本意下，地狱以追求天堂的名义，变成人间现实！[人道主义的底线，只可能被信仰突破](../../../2014/2/22/人道主义适用于“公有制控制边际”命题的逻辑前提.md)，从而改变了游戏规则！

[最热衷于妖魔化希腊罗马奴隶制的](../../../2011/7/21/令人心酸的希腊奴隶不是历史.md)，就是运营着最惨酷的古拉格群岛的马列毛；最热衷于妖魔化[北美奴隶制的（实际上是农奴制，而北美的农奴制又比南美基督教的黑奴制仁慈得多）](../../../2011/8/11/基督教原罪观对印第安人灾难和奴隶贸易的意识形态化.md)，就是刻意回避社会主义天堂中的惨烈的古拉格群岛的基督教！社会主义者！希腊罗马和北美，的确有着堂皇名义下的奴隶制，但是同时强调的，是与基督教和新自由主义同样信仰的人道主义；而在马列毛的古拉格群岛，和毛主义的“土改革命”中，却是以阶级斗争的名义，强调对剥夺无辜同胞的生命财产的冷酷无情！远远超出了基督教曾仇恨的异端！

两者对比，可以看到基督教为代表的新自由主义者，对人道主义的迷信。不是说人道主义是坏的情感，**在专制社会中，人道主义无疑是阶级斗争中的善良情感**。由信神的教会，监督专制统治者的人道主义，当然比极权主义下的阶级斗争稍善良一点。这就是索尔仁尼琴这种基督教分子，所能达到的觉醒程度了！基督教和新自由主义者对人道主义的迷信，[让他们顽固地以反人权，作为他们信仰的正](../../../2013/9/19/从“大宪章精神”到“通往奴役之路”.md)义；又让他们忽视了，极权帝国可以通过古拉格群岛，通地突破人道主义的下限，[通过把同胞变成畜牲！补充社会主义遭到的不可避免的短缺](../../../2013/1/11/乌克兰大饥荒！第一个被迫吃人肉的民族.md)！

新自由主义者天真地将人道主义称为“底线”，颇为真诚地把对人道主义底线的突破，道德叱责为“没有底线”。但是他们的道德叱责，[除了标榜他们自已是无用的人道主义圣人以外](../../../2013/7/8/狗吃人！人道主义泛滥导致的低人权令“权贵的狗，比穷人的命珍贵”.md)，根本上无力阻止马列毛和纳粹们，大同小异的古拉格群岛的现实，也无法阻止他们所向往的社会主义，总是在不可避免的短缺中，滑入充斥着古拉格群岛的“通往奴役之路”；更有甚者，新自由主义者同样将将捍卫人权的自由人，同样指责为“没有底线（不把人道当主义）”的异端。[基督教甚至先于马列毛的极权，就试图扼杀人类自由的火花](../../../2013/9/18/英美的人道主义的信仰、伪善，乌托邦和通往奴役之路；.md)！

[新自由主义者自以为“人道主义”是天然的底线](../../../2013/9/2/互联网大V七底线，到底是谁泡制的？到底是什么东东？.md)。他们信仰“多行不义必自毙”“上帝自会收拾它”；也就只能无奈地看着，他们培养出来的魔鬼，居然懂得吃人肉！社会主义的短缺，并不会直接让暴君下台，各式各样的古拉格群岛中，那些会说话的牲畜的辛劳、生命，甚至器官！补充极权帝国的短缺！就算新自由主义者多少对着魔鬼禁运呐喊，——>只是一部分信徒，对着一部分魔鬼呐喊而已，同时也向着自食其力的自由人同样呐喊！——>充其量也只不过是扩大着极权帝国内的古拉格群岛的规模，[人家的人肉产业可说是坚如磐石](../../../2012/6/12/朝鲜民主集中制中的统治阶级和剥削阶级.md)。

《[侵略是公有制群体的特定条件的利益行为](../../../2014/1/9/侵略是公有制群体的特定条件的利益行为.md)》

《[侵略，对于蒙古，日本，意大利，苏联和纳粹德国等，都是长期利空](../../../2014/1/12/侵略定义及指控于美国，日本，和蒙古的“侵略”.md)》

《[侵略的定义，有对外的侵略，更有对内的侵略；
所谓的资产阶级专政，只是自卫于不可让渡权力的殊死自保](../../../2014/1/25/侵略的定义，有对外的侵略，更有对内的侵略.md)》

《[侵略的基本形式和最大多数案例，都是“对内侵略”；
社会的极权倾向，与民族主义成正比](../../../2014/2/23/国家的极权倾向与社会中的民族主义成正比.md)》

《[公有制困境，等级森然的“低效率金字塔”；每个人都是“很不自觉的，总是不好用”的螺丝钉](../../../2014/2/26/公有制困境，等级森然的“低效率的权力的金字塔”.md)》

《[乌托邦保留奴隶制的必要性，短缺强制社会主义依赖奴隶制；短缺越困难，越把更多的同胞投入古拉格群岛](../../../2014/3/23/为什么古拉格群岛会比毛主席的人民公社会惨烈一百倍？.md)》

《**新自由主义的公知，对古拉格群岛的伟大贡献**； 》

前一篇： [自暴自弃的“出口导向”,补贴了农民工？还是补贴了体制特权？](../../../2014/3/30/自暴自弃的“出口导向”,补贴了农民工？还是补贴了体制特权？.md)

后一篇： [珠三角消费的物价，中国特色的路通财散的大萧条](../../../2014/3/5/珠三角消费的物价，中国特色的路通财散的大萧条.md)

