# 中国个税财政收入应专税专用全部投入公民社会保障

标签： `经济` `个税` `个人所得税` `财政收入` `起税点` `社会保障` `国民福利` `苛捐杂税` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2007-12-24 22:27:39`

十年前开征个人所得税，说是国际惯例，说是在西方国家个人所得税占税收总额一半。想来大政府高花费下的社会～主义要养几千万的代表实在不容易，看着西方“一半”的个人税收占比，垂涎三尺，幻想着财政收入平地翻番！？殊不知，国际惯例是藏富于民，而中国的惯例是收穷于民。国际惯例是用轻税重福利培养一个中等消费阶层作为国家经济购买力的支柱；而社会～主义的先进性是占用一切社会财富把购买力集中在权力手中，让近水的楼台先得月，那里还有一个可以供收税的中等阶层？

国际惯例的个人税占总税收的一半，那是培养了中等阶层的结果，而中国公众穷得丁当响，却是富国穷民政策的结果。结果呢？个人所得税成了穷人的人头税，最穷的工薪阶层承担了主要的税负，所谓“减少贫富差距，调节财产收入”，只不过成了历史笑柄。更为过分的是，当初加税的光速通过，十几年来，个税一刀切，要减一分一毫，那真的是难啊!为什么呢？只因为减不减税，决定权不在纳税人手中，却在花税人的权中，想想各位工薪阶层，如果决定加薪的权是打工者不是老板，那才真是爽呢！为什么象印花税随说随加，半夜鸡叫也是雄才大略，到减税时，就屁也不听见一声？大概也是因为几个代表的先进性是在花钱的本事上，钱花多了，当然是饿狗抢钱了。

再联系到中国福利水平就算是从财政占比上说，这还是以税字体当是财政收入的占比，所有灰色税费央企利润统统不计了，这样的福利水平比例，还只是万恶的美帝国主义的零头。可见政策对中国民众的盘剥之深，之狠！想想看，今年财政收入就已经是五万亿，还只是明面上的，炒卖地皮的收入就没有算进去。但是仅仅是因为减少了据说接近３００亿的个税收入，这个减税就比中国足球拿世界杯还难；对了，我说的是男足。

今天，总算走出了早在世纪初就应该走出的一步，财政算是愿意放弃0.6%的比例收入，把个税起征点抬高到300亿，真是皇恩浩荡了。但是在一个富国穷民的社会，要激发内需，投入社会福利已经别指望了，那减点税，不算太过分吧？能够激发了内需，对于税基培养总不是坏事吧？可是呢，那些个先进代表就是要保持花钱的先进性，那是一分钱一分钱的抠呢。按黑爵的看法，个税要收不是不可以，但是专税专用，只能用于社会福利投入。如果能够实现这样的国际惯例，那么估计减税的政策，十天就通过了，用不了十年！现在之难，只不过是用国际惯例收钱，用中国特色自个去代表人民花了，所以要减点税，就算饿狗嘴里夺食，当然就难了！

《["无富藏于民"，养老问题怎能不指望政府?](../../../2007/9/13/孙武：藏富于民者富国强兵.md)》

《[掠夺国民福利支撑不了中国的强国梦](../../../2007/10/5/掠夺国民福利支撑不了中国的强国梦.md)》

《[住房保障可以彻底瓦解土地财政和高房价泡沫](../../../2007/10/5/远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫.md)》

《[国民福利缺失和政策责任推卸](../../../2007/10/5/再谈国民福利缺失和政策责任推卸.md)》

《[政策福利缺失不能指望私人慈善填平](../../../2007/10/5/慈善捐款不是富人义务，政策福利缺失不能指望私人慈善.md)》

《[国民福利的增长是真正的社会发展](../../../2007/10/6/什么是生产的价值？数字增长率，真实性和就业萎缩.md)》

《[中国国民福利缺失是经济发展中的癌](../../../2007/10/6/中国国民福利缺失是经济发展中的癌症.md)》

《[让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养](../../../2007/10/27/让利于民，增厚国民福祉，更利税基培养.md)》

《[任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利](../../../2007/11/15/任何规定劳动者工资福利待遇都对劳动者不利.md)》

《[国民福利不是吃饭财政余额施舍](../../../2007/11/15/国民福利不是吃饭财政余额施舍.md)》

《[大萧条：人民币升值结合国民福利投入，中国存亡胜败的关键](../../../2007/11/25/人民币升值结合国民福利投入，中国存亡胜败的关键.md)》

《[高税收无福利的财政无助社会和谐](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)》

《[中国个税财政收入应专税专用全部投入公民福利](../../../2007/12/24/中国个税财政收入应专税专用全部投入公民社会保障.md)》

《[只有国民福利才能救中国!](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有市场经济才能救中国!.md)》

北京报道 本报记者孙雷

《个人所得税法》将再度小幅调整，税前扣除额或将提高至2000元。

12月23日至29日，十届全国人大常委会第三十一次会议将举行，其中一项重要内容，便是审议国务院提交的《个人所得税法修正案》草案。据有关部门人士透露，此番修改意见会集中在税前扣除额的提高上，上报的草案中，建议将额度从目前的1600元提高到2000元。

这一调整建议，是对日益高涨的提高税前扣除额呼声的回应。国家信息中心经济预测部宏观政策动向课题组近期的一份报告就指出，一成不变的1600元税前扣除额的不合理性已经显现。个人所得税自1993年到2006年以前一直以800元为税前扣除额。2006年1月1日起，根据修改后的个人所得税法，税前扣除额上调至1600元。

据财政部当时的测算，扣除标准提高后，减少个人所得税280亿元，工薪阶层纳税人将从占总人数的60%减少到26%。然而，税前扣除额的提高，并没有阻滞中国个税收入的持续高涨。国税总局的统计显示，今年前三季度，全国个人所得税共征收2413.8021亿元，已接近去年全年的2452.3244亿元。上述课题组的报告分析认为，财政部的测算所依据的是当时的静态数据，并没有考虑到其增长性及通货膨胀等因素。最近两年，居民收入有了大幅增长，劳动力价格普遍提高，工薪阶层的纳税人数已远远超出26%的比例，再次成为个税缴纳的主体。所以，现行个税调节贫富差距的本质作用在弱化。同时，由于物价上涨原因，目前1600元与当时的1600元的购买力也有了差距。税前扣除额上调有利于民生，但这仍然是一个小幅微调，谈不上改革。”有财税专家评价道。

2003年，十六届三中全会对新一轮税制改革的规划中，个人所得税改革的大方向是——实现从分类征收向分类与综合相结合的征收模式转变。这才是个人所得税真正意义的变革。国家信息中心经济预测部宏观政策动向课题组建议应完善、改革个税制度，将个税起征点与收入变化以及通货膨胀等因素挂钩，实行不同年度浮动的个税起征点制度，从而既有利于拉动内需，也有利于减轻中低收入者的负担，实现藏富于民，也符合党的十七大报告提出的"逐步提高居民收入在国民收入分配中的比重"的精神。

财政部财政科学研究所孙钢教授则指出，以后改革的一个重要方向将是在标准扣除之外，考虑财政情况和整个消费支出的结构变化，逐渐增加一些专项扣除的内容。专项扣除，可以针对不同人群和消费结构，具体缓解一些目前靠标准扣除难以达到公平合理的状况。在美国等发达国家，家庭的赡养人口支出、教育支出、保险支出、住房支出等，都被列入了个人所得税的税前扣除之列。

同时，税率层级的调整、级差间距的调整等都是今后可能改革的内容。中央财经大学财政与公共管理学院副院长刘桓教授也判断，今后还会逐步推出更加广泛、更深层次的改革，推出的顺序则本着这样的原则:“先解决对百姓影响最大的问题，再解决百姓呼声最高的问题，然后解决最容易操作的问题，其次是解决改革震荡最小的问题。”



前一篇：[关注明天美国股市行情](../../../2007/12/24/关注明天美国股市行情.md)

后一篇：[趁调整集邮，买入一批中小板](../../../2007/12/25/趁调整集邮，买入一批中小板.md)