# 关注明天美国股市行情

标签： `财经` `证券` `h股` `a股` `中铁` `美国` 

目录： `打印`

时间： `2007-12-24 22:05:10`

星期一，一般情况下我没有把握可以有时间看盘。因此，周末一般会采用比较保守的持股方式。尽管近来已经有了助手代为完成一些必要的操作。今天的情况也是如此，但是仍然完成了一些操作。

早盘卖出全部的友谊股份，23.20；37.20追入同时突破年线和半年线的山西汾酒。但看来这个操作是失败的，晚市时给套住了。初看友谊、汾酒、一致三只股都是反复三角形整理等待突破，但是如果你描出半年线和年线，就会发现是不一样的，一致和友谊相近，而汾酒实际上已经突破了60日线，在年线和半年线的压制下连续一个星期十字星横盘，既是突破，当然就追入了。友谊是获利盘逢高减磅，一致是不舍得。中海集运也是没有走强，出了一半货，换成中铁。上星期买中海集运其实是从反向思维看上周的港股只有它走，那今天港股应该走强，如果今天是预料中大盘股行情，中海集运短线会有一个收益。可是看来压错了注，大盘股有行情，不关中海集运什么事！同样，换一半中铁，有分散风险的原因，也有，因为港股今天中铁走得特别强的原因。中铁，同样是博羿的想法：因为它有许多问题，所以散户不愿意介入，所以机构就会在散户疑虑中继续拉升。另一方面，也是希望在中铁中实际验证另一个想法，投机主体，当然是国字号的，希望实现这样的炒作方式：利用A股总是对H股有溢价，以及利用大陆总是误认为香港就是投资理念的看法，就操纵象中铁这样H股小盘没有海外基金介入的股票，炒高中铁H股，在A股中套利。

仓位

华天科技3%；

一致药业9%；

山西汾酒28%；

中金岭南22%;

中海集运19%;

中国中铁19%

一直关注着科技股，但是没有找到好的切入口。moss说的联通是不成立的，那不是科技股，是通讯服务商，没有什么相干。上周纳市走红的RMI是基站股，中国基站股是002194武汉凡谷。科技股在中国不象美国，有什么实质内容，都只是炒作，就象奥运一样的炒作，炒作就要考虑离场的通道，中小板含权股，提供了很好的送转股离场方式，这就是概念性炒作会集中到中小盘新股中的原因。不过，目前还没有很好的待选股票。

今天大盘股的走势目前可以理出一个脉络来，有偶然的因素，也有必然的因素。必然的因素，是中石油的确需要从30元有一个反弹，作为跌向20元的新动力。这一点，我们很早就讨论过了。而偶然因素，是神华搞了一个对管理层的股权激励。听上去无厘头，以后会有越来越多的这种股权激励的“利好”，引来越来微弱的被套大资金的挣扎。牛市最后一浪的特点就是那些在三浪高处套牢的大资金揪着一丝半点的利好利空消息左冲右突，所以这时侯跟消息会跟得糊里糊涂的。神华一拉升，激发了中石油，结果又引来了指数期货的猜想。实际上没什么好猜的，上周初就已经很清楚，指数期货在第二季度后才可能推出。指数期货概念股的炒作引起权重概念股普拉。权重概念股的拉抬又令前期强势股获利盘涌出，顺势调整。

现在需要考虑的是，在这种偶然因素下，是否还有一些必然的因素？

有两件事值得关注。一件是紫金矿业的0.1元面值发行，在一向故意忽略市值和净资产安全边际的中国股市，有着很强烈的欺骗性；要知道，中石油和工商银行，就是依靠这种欺骗性变得“很有投资价值”的，尽管，如果从市值和净资产估值水平上看，已经处于高度危险区。另一件是盖世太保明天上市。目前还理不出大盘股会怎么走，资金主体有着太多的见机行事。但是我想，目前最值得留意的风向标仍然是美国，明天美股收强还是收弱，是否在60均线中止反弹，很可能决定着A股短线的命运。



前一篇：[经适房可能令房价更加高涨，茅于轼炮轰经济适用房](../../../2007/12/23/经适房可能令房价更加高涨，茅于轼炮轰经济适用房.md)

后一篇：[中国个税财政收入应专税专用全部投入公民社会保障](../../../2007/12/24/中国个税财政收入应专税专用全部投入公民社会保障.md)