# 外来扶植的民主还是美式民主吗

标签： `穆巴拉克` `美国` `美式民主` `拜上帝教` `美帝国主义` `伊拉克` `干涉主义` `霸权主义` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-02-24 20:30:34`

**外来力量扶植的民主，还是美式民主吗**？

**什么社会是绝对不能外部干涉的**；

**暴正是一定会破产的；外部是不能强行干涉的**；

阿拉伯内在穆斯林文化圈内，大概罕有[中国式的怪胎派脑残](../../../2010/8/16/中国文化不缺“骂街”的英雄.md)，居然会要求美国干涉。就算是马利基，也是要求美国退出伊拉克，否则无论是不是美式民主，反正马利基就会失去执政合法性。**那么要求美国干涉阿拉伯内部事务的人，到底代表了谁的利益**？还是仅仅是正义的信仰？[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2460.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2460.entry?&_c02_vws=1)

信仰这东西在他人看来，很难评估有多少正义，换一句问法：“**外来力量扶植没有本土合法性的美式民主，[还是美式民主吗](../../../2011/2/23/知其然，所以然，何以然，以何然.md)**？”。此处先考虑两个成功案例：日本和德国，给美国打得融烂后美式民主了（接近）；成本是死了几百万人，[兑现成中国的人命汇率](../../../2009/12/24/战场生命汇率和国际贸易汇率等价关系.md)，大概是几个亿没有了。如果说这是值得的，此文后就不必再看了。——>伊拉克？对伊拉克和美国而言，说得上成功了吗？

[因为911的原因，美国的伊拉克战争－阿富汗战争是无法避免的](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)。所有避免战争的机会，都被塔利班和萨达姆所拒绝，而拒绝的原因，是这两个政权的合法性，取决于民族主义的养分，[即所谓“示形于外实侵于内”](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)。如同金朝鲜的政权，“[对外妥协＝民族主义缺失＝政权死亡](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)”。如果有机会让金萨这两位主席，[能够“明修抗美，暗中输美”，](../../../2009/6/13/美帝国主义如果灭亡绝不是中国的福音.md)私下让他们磕一百个响头，估计他们也乐意。

塔利班和萨达姆选择了战争，[压注“美国社会承受不了几万人的损](../../../2010/8/31/美国人为什么反战？美国打仗怕死人吗？.md)失”，他们选错了，付出了错误的代价。美国无可避免地要在这两个地区扶植替代政权，不能让它们再落到另一个塔利班或者基地组织的手里，而无论是不是美式民主，——>[拜上帝教的正义分子又不乐意了，——>如果看到拜上帝教又和马克思主义者一起](../../../2010/10/10/基督教与“拜上帝教”的根本区别.md)，共同谴责“美帝国主义的国际霸权”，那就更让奥巴马难办，“你们想乍整”？

[将美国这么唯利是图的资本主义国家](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100lt0f.html)，称之为“[不惜一切代价世界推行美式民主](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)”，大概[只有（拜上帝教＋马克思主义）才能理解](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)。就算美帝国主义热爱阿拉伯闹成民主，以此结果为目标，则武力干涉北非各国的内部事务，也无非是强化了这些地区的民族主义和伊斯兰原教旨主义，除非美国全国总动员到全世界当治安警察，背上十个八个的伊拉克战争包袱，最后一团糟撤国，这笔买卖了注定赔本。

[世间本来无正义，所谓正义是因为有人肯出钱出力去维护](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)。这个“正义的人”破产前，（生命的破产就是die），大概就会有相应的正义。我们称暴政一定会失败，与其说暴正违反了正义的道德，不如说暴正不能维护它自已的正义，[权力经营必定会破产](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)；但如果又象[马克思主义一样信仰“垄断的暴正就没完了的好处”，那就是说暴正是不会破产的](../../../2009/9/14/“垄断”是构成四百年世界现代史的关键词.md)。那么又徒劳地反对什么呢？

所以如果“不民主的国家”自已不能搬倒自已的暴正，同时又是明显异于潜在干涉者的单民族文化，具有鼓动（[民族主义 or 原教旨主义or平均主义](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/eac2b5f575a28efd7609d7e7.html)）的认同氛围，**这些国家是绝对不能外部干涉的**。[如果它们看上去愚昧落后而牢不可破，那只能说这个民族选择了愚昧](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)。如果美国真的是“普世价值观”的美式民主，是绝对不应该干涉的，直到其主体民主政权，向美国求援为止，都不具备介入事务的合法性。

动乱中的三个阿拉伯国家，似乎证明了“[统治者之开明与动乱及镇压的联系](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)”。穆巴拉克虽然不够man型，当时阿拉伯穆斯林国家里的开明总统男一号。穆巴拉克遇麻烦时，咱国可能是[拜上帝教为代表的脑残革命家们](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7b542e0be41edc1095ca6ba6.html)，简直是欢呼雀跃这个阿拉伯世界里最不该死的独裁者快死了，——>当然对阿拉伯世界没有什么现实影响的；但对于中国现实社会，就不能说完全没有影响。

[用埃及类比天朝施加政治压力，是脑残运动少不了的功课](../../../2010/4/13/反政府，就是反民主！.md)。但所谓“埃及贫富差距大”（不算穆巴拉克）的怪胎民主派论据，“埃及公务员收入低”，就怎么看怎么象毛左定制的标语。埃及没有什么国企，公务员不算多，公务员月薪大约只有1200RMB？难道象中国公务员多得了不得还养上[几千万国企特权工人](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)，[公费多得让三亚旅游比巴厘岛还贵](../../../2010/2/22/为什么三亚春节晒白肉成为时尚.md)！更好吗？说埃及的确穷，[但“贫富差距”这话](../../../2010/9/4/仇富造成贫富差距；中国贫富差距一直在缩小.md)……。

《[**八八事件的反思**](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7668d7077bc2db73020881a6.html)》《[**抢夺道德制高点是危险的政治游戏**](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)》

《[**马克思主义对暴民运动正义化的误导**](../../../2009/6/9/历史教科书的致命误导.md)》《[**政府依法执法不是镇压**](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)》

《[**如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？**](../../../2011/1/30/如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？.md)》

《[**言论自由度与执政合法性之间是“倒抛物线”关系；**](../../../2011/1/30/对言论自由度“不稳定期过渡期”以高度重视.md)》

《**[“言论自由”增强政治稳定性之前，有一道致命的临界红线；](../../../2011/1/29/言论自由发展过程中的致命红线.md)**》

《[**最大的危险是治乱循环：乱了，更乱了，却更不民主了，需要在“什么是美式民主”达成共识**](../../../2011/2/20/选了北欧社会主义就选了北朝鲜.md)**；**》

《[**“社会转变慢慢来”是世界性的规律，而不是仅仅是中国特色**](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)》

《[**为什么暴民运动会更残暴而循环不息？**](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)》

《[**很多民主派的所谓“民主”争取的是又一轮毛主义公有制的洗牌**](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)》

《[**美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争**](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)》

《[**近代政治史“开明与镇压”和“民粹与领袖”分别相随**](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)》

《[**为反而反的造反派不过是唯恐天下不乱的革命家**](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)》

《[**世界上任何正义，最终都需要人力和成本去维护**](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)》

《[**中国革命传统中的社会建构主义；世界民众请愿的获妥协和被镇压的一般规律**](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)》

《[**五花八门的有中国特色的“美式民主”；民主分子盲目折腾美式民主，将成新一轮治乱循环；**](../../../2011/2/23/知其然，所以然，何以然，以何然.md)》

《[北非动乱的经济原因；美帝国主义手忙脚乱地“亡穷国之心不死”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017v1q.html)》

《外来力量扶植的民主，还是美式民主吗？什么社会是绝对不能外部干涉的；暴正是一定会破产的；外部是不能强行干涉的》



前一篇：[高税负没福利是替人民储蓄](../../../2011/2/24/高税负没福利是替人民储蓄.md)

后一篇：[那种人是北非国家的敌人？](../../../2011/2/24/那种人是北非国家的敌人？.md)