# 那种人是北非国家的敌人？

标签： `卡扎菲` `利比亚` `穆斯林兄弟会` `极端组织` `马克思主义` `埃及` `突尼斯` `北朝鲜` `军事` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**利比亚比埃及“强大”；北朝鲜比韩国“强大”；**

**利比亚和北朝鲜真正的敌人；**

**埃及的敌人是谁？**

**“独裁者是否令人讨厌”与“革命后是否民主”，是两回事；**

**如果不能理智分析阿拉伯事变，如何能理智诉求国内民主**？

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2461.entry?&_c02_vws=1](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2461.entry?&_c02_vws=1)

埃及和突尼斯的的动乱，自然就给了利比亚的卡扎菲强烈的信号，“比我更不臭的这俩好蛋都这种下场，俺可怎么办？”，——>值得注意的是，卡扎菲搞独裁时，正是利比亚的民族主义让他上了台，让他成了挨美国炸的民族英雄。赶卡扎菲在洛克比空难案中认错后，[开始变得开明一点了，就麻烦一件接一件](../../../2011/1/30/对言论自由度“不稳定期过渡期”以高度重视.md)。临死了还没有人可怜，——>
利比亚可是有石油滴！

在不能核定的渲染利比亚军队残暴时，一个不能否定的信息是，利比亚军队仍然愿意向民众开火，means没戏！利比亚卖点石油贷点款，要让穷人填饱肚子，卡扎菲也还是有本钱的。同样仅仅是提醒，这几位阿拉伯开明领袖的男一号二号，和浪子回头的男一号们，一一麻烦上身，是否让内贾德这些分子们捏了一把汗：“[幸亏没听你们这些丫的搞什么民主](../../../2011/1/30/如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？.md)”。

那么对于[东方如金国主这样的领导同志](../../../2009/6/2/金将军正日不会真打架，朝鲜半岛燃不起战火.md)而言呢？脑残革命家会说“最强大的阿拉伯国家埃及都民主了”，但埃及军队没有向激进的穆斯林兄弟会开火，激进的卡扎菲的军队却可以向温和得多的利比亚示威者开火！意味着什么？实际上如果是以“抵制民主浪潮”的能力言，利比亚比埃及强大得多，[北朝鲜也比韩国强大得多](../../../2010/11/24/朝鲜玩火打击西方鸽派；中国应考虑退出朝鲜；.md)，尽管朝鲜南北朝开战，北方多半是要输的；但朝鲜的敌人是朝鲜国民，不是韩国！

弱小的埃及穆巴拉克不能阻止穆斯林兄弟会组织的几万人示威，也不能阻止这几万人的示威变成几十个城市里几十万人的动乱，——>开罗就有两千万人口！但就[整个民族社会付出了重大代价而换取的“利比亚和北朝鲜的强大](../../../2009/6/15/制造中外文明冲突的国内利益链.md)”，镇压这些小民乱就易如反掌。只需要以民族主义为名，正义就可以属于胜利者！从利比亚军队开火时，虽然有两个飞行员叛了，但主流看来还是好的，[领袖卫队仍然听命令的](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)。

埃及政府举措明智，估计能稳定住局势。[真正闹腾的只有穆斯林兄弟党的少数人](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061493946107/)，别看表面上闹得厉害，实际上只占城市人口的千分之一左右。其他人等都是[一点点粮食救济就回家过年的革命群众](../../../2010/9/15/民主就是民生！天生就是柴米油盐.md)。埃及虽然不富，这点钱是拿得出来的。利比亚估计也能稳定局势，至不济就是阿拉伯牺牲掉利比亚，映衬埃及政府的开明温和，那么穆斯林兄弟会再闹腾，就要往恐怖组织的名单上去了。看看这回预计准不准。



脑残革命家们渲泄“好与不好”的个人正义感受的时侯，一般性地会混淆“独裁者是否让人讨厌”和“[革命后民主政权能否确立](../../../2011/2/23/知其然，所以然，何以然，以何然.md)”之间的区别，当然也搞不清楚“阿拉伯国家乱，好玩不好玩”和“阿拉伯人民感受好不好，对中国有没有好处”的区别。象穆巴拉克下台了，他的副总统会成为华盛顿吗？埃及后备华盛顿下台了，穆斯林兄弟党上台，萨左会立刻变成华盛顿吗？[蒋介石下台](../../../2011/1/16/亡蒋介石者，蒋介石也.md)了，毛主席好民主噢！

如果谴责了埃及“穆巴拉克独裁”，则不知如何谴责利比亚；如果谴责利比亚，则只能表扬穆巴拉克温和。如果两个都谴责了，那就只能信奉马克思主义的教诲“统治阶级是必然残酷镇压人民的，统治阶级是绝对不会和平交权的”，——>[马克思的信仰就是这样来的](../../../2010/8/2/柏拉图乌托邦在历史上的合理性和阶级斗争.md)。那么就让我们听听被马克思毛左指责为双重标准的奥巴马是如何声明：“美国不会认为穆巴拉克是独裁者……”。



思考题：拜上帝教的正义分子们，其价值观更接近奥巴马政府，还是更接近于马恩毛左？[又比如维基解密事](../../../2010/12/15/不要利用维基解密；非法的“真相”不是真相.md)件？

[脑残革命家们还是稍安勿燥吧](../../../2011/2/23/知其然，所以然，何以然，以何然.md)。[脑残革命家们坚信世界民主浪朝是不可阻挡的](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)，如此[不缺信仰，是不是和马克思主义运动时的精神状态差不了几分](../../../2010/10/13/在左右意识形态中难以自拨的进步分子.md)？如果脑残革命家不能理智地评判阿拉伯的事态，而陷于信仰式的正义口水，则领导同志们也没有理由相信这些人，能理智地在中国诉求民主，而不是陷入正义的信仰运动。笔者也不相信。

如果我们[明确了利比亚和朝鲜的国家敌人，是国内争取自由的民众](../../../2011/1/19/“不妖魔化美国的是被美国收买的”.md)；那么也同样可以认为，象埃及这样相对开明的社会，其真正的敌人并不是美帝国主义，而是国内如穆斯林兄弟会这样的极端组织。此时可以回顾[西方社会保障发源的法理依据是人权的完整性](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)。一些人以为是西方吸引了马克思主义的合理成分——>错！

西方国家[提高人权的完整性，用国家负债去担保之（即社会保障](../../../2010/5/30/只有资本主义才存在社会保障.md)），是[削弱极端组织的号召力的危机管理手段](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)。这在社会主义浪潮狂热的20世纪初，显得异常重要。反之，也[是希特勒德国一度具有团结性的政治手](../../../2010/7/7/不要象希特勒先生一样用心良苦.md)段。但是削弱极端组织，是为了剥离下层群众依附于极端组织，而[不是向极端组织的血酬让步。否则血酬就会无穷无尽，一发不可收拾](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)。所以在足以抑制极端组织的号召力后，接仲而至的就是对极端组织的镇压。我们已经看到了埃及为公务员提薪，随后应有对平民的接济，然后，估计就是埃及的军队可以开火了。

《[八八事件的反思](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7668d7077bc2db73020881a6.html)》《[抢夺道德制高点是危险的政治游戏](../../../2009/6/10/抢夺道德制高点是危险的政治游戏.md)》

《[马克思主义对暴民运动正义化的误导](../../../2009/6/9/历史教科书的致命误导.md)》《[政府依法执法不是镇压](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)》

《[如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？](../../../2011/1/30/如何面对言论开放的危险过渡期和临界红线？.md)》

《[言论自由度与执政合法性之间是“倒抛物线”关系；](../../../2011/1/30/对言论自由度“不稳定期过渡期”以高度重视.md)》

《**[“言论自由”增强政治稳定性之前，有一道致命的临界红线；](../../../2011/1/29/&quot;言论自由&quot;发展过程中的致命红线.md)**》

《[最大的危险是治乱循环：乱了，更乱了，却更不民主了，需要在“什么是美式民主”达成共识](../../../2011/2/20/选了北欧社会主义就选了北朝鲜.md)**；**》

《[“社会转变慢慢来”是世界性的规律，而不是仅仅是中国特色](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)》

《[为什么暴民运动会更残暴而循环不息？](../../../2010/3/3/为什么历史治乱循环总是不息更残暴？.md)》

《[很多民主派的所谓“民主”争取的是又一轮毛主义公有制的洗牌](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)》

《[美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争](../../../2009/7/3/美国的人权民主是怎么惹来了本拉登老师的恐怖战争.md)》

《[近代政治史“开明与镇压”和“民粹与领袖”分别相随](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)》

《[为反而反的造反派不过是唯恐天下不乱的革命家](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)》

《[世界上任何正义，最终都需要人力和成本去维护](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)》

《[中国革命传统中的社会建构主义；世界民众请愿的获妥协和被镇压的一般规律](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)》

《[五花八门的有中国特色的“美式民主”；民主分子盲目折腾美式民主，将成新一轮治乱循环；](../../../2011/2/23/知其然，所以然，何以然，以何然.md)》

《[北非动乱的经济原因；美帝国主义手忙脚乱地“亡穷国之心不死”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d01017v1q.html)》

《[外来力量扶植的民主，还是美式民主吗？什么社会是绝对不能外部干涉的；暴正是一定会破产的；外部是不能强行干涉的](../../../2011/2/24/外来扶植的民主还是美式民主吗.md)》

《利比亚比埃及“强大”；北朝鲜比韩国“强大”；利比亚和北朝鲜真正的敌人；“独裁者是否令人讨厌”与“革命后是否民主”，是两回事；如果不能理智分析阿拉伯事变，如何能理智诉求国内民主？》

前一篇：[外来扶植的民主还是美式民主吗](../../../2011/2/24/外来扶植的民主还是美式民主吗.md)

后一篇：[香港特色的市场经济和春季行情](../../../2011/2/25/香港特色的市场经济和春季行情.md)