# 高税负没福利是替人民储蓄

标签： `财经` `马克思` `a股` `美国股市` `央企` `高税收` `储蓄` `特权` `垄断` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

某国资委大员称，“[央企收入是全国人民的储蓄](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)”，如果站在宪定马克思主义的哲学立场，那是没有错的。要知道在君权神授的公有制国家，国家的就是老百姓的，公款消费那可是为人民服务才消费呢，[央企靠垄断的收入是准备为人民服务](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)，代表了生产力的先进性。就象“中国的税负还有很大增长空间”一样，那可是人家的科学，不用问纳税人的意见。不然，马克思的计划经济怎么混得转？但如果站在经济科学的角度，[则央企的收入就是税收的体现形式](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)，是对货币信用的透支。除了马克思“代人民消费”的主义以外，历朝历代没有那个有脸说“收税是代全国人民储蓄”的道理。不妨看看，那天“要拿出来”的时侯，央企的特权工人一面临下岗，恐怕又一次“[央企工人是央企的主](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)人”，看以往经验，拿得出拿不出？[咱国宪法也不用问国民的意见](../../../2011/1/29/&quot;言论自由&quot;发展过程中的致命红线.md)，就规定了“不学西方那一套”！不学西方那一套，不等于西方那一套就是错的。西方那一套指出，央企替全国人民的储蓄，[让全国人民在通货膨胀的威胁](../../../2010/3/13/中国特色的货币主义到了尽头.md)下，承受着[大规模失业的压力](../../../2011/1/29/社会主义的失业危机.md)；只要央企统统关门了，老百姓的日子就会好过得多了。西方那一套是对的还错的，还是全国人民自已比划吧。俺没有标准答案。清仓松德股份，高抛的多低吸的少，没有大的买卖，仓位减了一个百分点。99%。今天收了一天小阳线，输给大盘。。

中小板 33%

创业板 31%

华锐风电 19%

博威合金 6%

中国远洋 5%

力帆股份 5%今天基金的买卖倾向也不明显。这几天的波动，基金实际上是袖手旁观。美国股市两天大跌的情况下，A股撑成这个样子，已经是难能可贵。可以认为上升趋势在等待欧美方面至少站稳。但如果再连续下跌的话，A股就会将其理解成第二次危机或二次探底。毕竟，中国A股的危机感受，要比欧美股市中人强烈得多。这就是困难的地方，因为很难判断如道琼斯指数在那里止跌。美国这样的市场，是不能应用A股的法则的，下跌确认后就要止损。所以也不能完全看着美国股市映衬进A股里。把时间放长一点周期，比如说到下周中段，那么美国股市肯定能站稳反弹。那么回到A股上，就可以认为明天可能是A股最后坚守的一天，如果道指继续跳水，发那么周五和周一的A股会转而造空。但中期仍然是乐观的，因为美国股市实际上是对创新高后的调整，就算道指真的是见顶，确认真正见顶的大约一两个月时间里，足够A股完成此次春季行情的主要升幅。A股造多的趋势需要消耗，消耗需要外盘相对平稳的配合。大概就是目前A股的状态。

前一篇：[利益的沟通科学和洗脑的艺术](../../../2011/2/23/利益的沟通科学和洗脑的艺术.md)

后一篇：[外来扶植的民主还是美式民主吗](../../../2011/2/24/外来扶植的民主还是美式民主吗.md)