# 中小板表现指示后市走势

标签： `证券` `股票` `后市` `基金重仓股` `北化` `中国` 

目录： `打印`

昨天的行情已经显示出了指数重权股有护盘迹象。但是，我们仍然相信既然没有奥运行情，也就没有奥运后大跌行情。权重股补跌还有一跌，但是继续大跌的行情，不会再有。表面上我们是不关心指数涨跌，事实上，一来是满仓，用博友的话来说，是“屁股决定大脑”；二来一大堆股票，都是小盘股，关心不关心指数，反正退不出来，根本没啥相干。而今天的行情，是跌，而不是权重股补跌。中证500的跌幅继续大踏步领先，而权重股则继续护盘。



一直以来，我认为一旦以房地产和银行股为先的反弹，一定会换来更大规模的下跌。（求求他们，别涨了），银行和房地产投的行业利空，实在是非同小可。难以想象这时侯爆出大规模的银行地产股行情，中央会开什么紧急会议。但是近日来，却是房地产股和银行股护盘，这又算什么回事呢？



至少在上周末以前，说基金砸盘，刻意打破任何散资抄底非基金重仓股，不是冤枉他们的。现在，基金整体仓位已经降到了55%以下。但是近两天的行情正好相反，是散资纷纷出逃，而基金重仓股护盘。这与老鼠仓新政，是不是有某种关联？这种情况确实反常，看上去象是基金拉动权重股掩护出货似的。合理点的解释，是政治性的，基金得到了护盘的指示，而内情知悉的关系仓位，乘机出货。



观察几个联动指数的周期下跌，可以看到这样的周期：去年底到1月中，是权重股主跌；1－3月是中小盘补跌；4月至5月中小板和权重股明显有资金补仓，估计前者是中线建仓，后者是回补指数控盘筹码；5月到7月是500指数明显走弱，表明散资绝望出逃，同时基金减仓不断。最后，7月底到现在，是散资股一支独秀跌幅居前，中小板和基金重仓股有补仓行为，权重股继续明显补仓。以前计，散资自5月后已经绝望，到现在一直是出货过程之中，带血的筹码出得差不多了。中小板一直是包括基金在内的建仓对象，但是近几天连续跟上了中小盘的跌幅。而基金稳定补仓。



现在，是基金已经完全控盘了。权重股护盘（收集）的用意是什么？而且，几只保险股的底部走得非常漂亮。黄金、原油价格明显要走出C浪，反而是农产品已经走出了底部。在黄金、原油走稳前，金属、煤炭股会一直走软，但是成品油价格没有趁机调整，石油石化股充其量只是“护盘”。反之，如果油价再次上涨，那石油石化股继续补跌，指数岂不是要继续下跌？久护必跌，理论上，权重股还会补跌。



如果是这样，跌势岂非漫漫无期？



问题在于，权重股一直是最为过度过估的板块。这方面的原因，大概是因为本博一向的社会发展观点，对于“国有资产的保值增值”没有半点兴趣，无论是成长性、规模性还是整体市值的合理性上看，权重股的高估，不是一倍两倍。所以，单纯权重股的下跌，为什么要把与之关系不大的实业类龙头股票也带动价格走向全面低估？何况，权重股的持续下跌，原因也在于权重股为主的大小非抛售心理？



散资自5月以来的表现，已经表明对于上证综指的持续下跌企稳完全没有信心。后市如何走稳，要看中小板。不是看中小板带动大盘，而是中小板受权重股涨跌影响，今年以来相对而言，是最小的。如果这种影响减少，而站稳面向中小盘扩展，可以认为以中小板为主的股票率先站稳。如果中小板也纷纷不保，那么就是说中小板也纷纷弃庄。同时，如果中小板新股纷纷出现大幅走强，（前两天就是这样的情况，让我们很幸福），那就是新增资金开始入盘试水。



后市除了中小板新股，在黄金见底前，我们的目标定在北大荒，和中国远洋，中国南车上。我们仍然认为目前是最后一跌的前夕。最后一跌，一定是权重股补跌，而中小板首先站稳，随后热点漫延，指数走稳或微跌，最终成为一个没有指数的行情。



不过在最后一跌的幸福时刻以前，我们今天再次亏损11%，资产负债率降到了61%，第六次越过了今年的60%中线位。今天早上仅仅是15分钟后，我们就发现不是幸福时刻的高潮，大概只是前戏。即使是逢红而出，机械化部队也调动不了多少筹码。全天见红见涨减仓卫士通,科大迅飞,北化股份,歌尔声学,诺普信,中国南车,恩华药业,大东南,濮耐股份,西仪股份，超跌5%以上的股票，跌得越多买得越多，基本上都有所补仓。目前仓位仍是100%：

科大迅飞7%

歌尔声学7%

利尔化学6%

彩虹精化6%

怡亚通6%

浙富股份6%

金风科技5%

威华股份5%

拓日新能5%

塔牌股份4%

川大智胜4%

武汉凡谷3%

澳洋顺昌3%

诺普信3%

卫士通3%

恩华药业3%

大东南3%

北化股份3%

帝龙新材3%

濮耐股份2%

升达林业2%

大洋电机2%

合兴包装2%

安妮股份2%

西仪股份2%

通产丽星1%

东华能源1%

东力传动1%

华东数控1%



尽管今天输了大钱。但是有机会加仓金风、怡亚通这样的情人股，也是可喜可贺。

前一篇：[价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)

后一篇：[国有圈钱根本不必担心控股权失落](../../../2008/8/27/国有圈钱根本不必担心控股权失落.md)