# 安倍晋三是里根经济学吗？兼谈供给学派

标签： `安倍晋三` `萨缪尔森` `里根经济学` `供给学派` `凯恩斯主义` `文化` 

目录： `投资投机经济危机`

**“里根经济学”的“供给学派”，不是“供给钞票的学派**”

[笔者一向不看好“日本模式”，](../../../2012/4/23/日本模式下的通货膨胀和“人民币汇率均衡了”.md)安倍任首相，则继续了笔者不看好的“凯恩斯主义”，号称“安倍经济学”。作为凯恩斯主义的狂热粉丝，[日本特色的经济学，并不令人惊奇](../../../2012/4/16/德国模式与日本模式不可调和；及最理想的经济模式.md)，令人惊奇的，是一些国产金融专家，居然把安倍经济学，称之为“实际上是里根经济学”！并号称“里根经济学导致了赤字和滞胀”。如果是一个本科生犯此错误，已经可以提前免发毕业证书光荣毕业了，开此言者却是天朝官媒财经权威！显而易见混淆了“里根经济学（供给学派）”和“格林斯潘经济学（泡沫经济）”和“萨缪尔森经济学（钞票供给派）”。

[官媒是权威的，但是执笔人几乎都是常识性白痴](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)，牛逼者，充其量是中央（马列）編译局的衣俊卿先生那种（博大精深的哲学的）“理论自信”。[当常识是他们这些权威编造的哲学上，他们当然是自信的](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)，归根到底，只不过是枪杆子下，“老子说几就是风”的自信；而已！民主启蒙，其实不必跟这些权威争论他们博大精深的哲学。尽管他们自信中的枪杆子，多半只是狐假虎威的西贝货，但毕竟事涉天朝合法性的哲学正义，万一言语不慎惹翻了真正的大哥，把咱们嘴巴痒痒惹的祸，送去劳教所接受警察叔叔的再教育，就冤大了。

里根经济学或称供给学派，不是“萨缪尔森的钞票供给学派”，而是“减税，减少监管，从而促进市场产品和服务的有效供给，因此平抑了（此前已经滥发的）钞票，从而平抑了通货膨胀”。里根的供给经济学，供给的是“产品和服务”，其出场时，正是始自肯尼迪，激化于尼克松，卡特时根本已经失控的通货膨胀、失控的赤字和严重的失业，即凯恩斯主义的后果“滞胀”。[里根的成功，就在于第三年就已经税收翻番](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)！——>在减税政策下“税收翻番”！赤字正是在里根时代得到了控制。[怎么能张冠李戴呢](../../../2012/3/25/科学认知不允许“学术分歧”.md)？概念偷换到如此程度！

在哲学上跟这些白痴专家争论常识的博大精深，只会掩盖了专家们精于哲学，毫无常识的理论水平。[民主启蒙其实很简单](../../../2010/5/4/中国不缺信仰，中国缺乏名词解释.md)，只需要搞清楚最简单的一系列概念，名词解释就行。

今天亏损接近一个百分点，一月份业绩定格为9%。

伊利股份27%

一致药业21%

创业板17%

中小板16%

资金19%

以一月底为终止，提取现金分红15%，新的仓位重新变到接近满仓。我们的计算方法，因为减少了本金分母，所以一月盈利，在数学上调整为11%。相当于在年终前分了红，所以分母减小，因此年度盈利比例相对增加：

伊利股份33%

一致药业25%

创业板20%

中小板19%

资金3%

我们累计的分红，已经两倍于原来募集的本金，不知公募基金，有没有尝试过分红？在公募基金施压下，证监会和官媒，还有一些自费的五毛，[口口声声“强制上市公司分红](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)”，狗屁不通的道德哲学，自然无人反驳！但是有没有人想过，[最应该分红的不是上市公司，而是这些公募基金](../../../2012/12/4/A股机构化，相当于实体经济的特许权.md)？如果说股民从股价波动中获利，还被指责为“不理性投资”，那么本来就是为分红而存在的公募基金，试问基民除了从“基金净值波动”中试图回本，还有什么办法回本？[难道基民被证监会的“机构化”强制交给基金](../../../2012/11/29/A股什么跌跌不休？机构化真正的目的是什么？.md)，只是为了替证监会擦屁股？

前一篇：[我爱自已，吾更爱真理，兼谈福利主义与国民福祉](../../../2013/1/31/我爱自已，吾更爱真理，兼谈福利主义与国民福祉.md)

后一篇：[不排外不叫人权，不排外不叫自治；不叫私有财产](../../../2013/2/1/不排外不叫人权，不排外不叫自治；不叫私有财产.md)