# 我爱自已，吾更爱真理，兼谈福利主义与国民福祉

标签： `社会保障` `福利` `福祉` `个人主义` `国企` `文化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2013-01-31 19:38:06`

**我爱自已，吾更爱真理**；

**《只有国民福利才能救中国》的可能误导；**

**福祉与福利的概念区别；用福祉换福利划不来；**

**“社会保障”的目的和国企毛左特权的赎买**；

假粉丝尽管是故意曲解笔者的观点，但是稻草人挑中的《[只有国民福利（祉）才能救中国](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有市场经济才能救中国!.md)》，的确也是笔者自已也最为不满的一篇博文，因为该论述方式很容易给人“福利主义”的误解。该文也是在感受到茅于轼先生号召的“给你言论自由，你又不敢说”的鼓励下的也是第一篇认真的博文；当时也不清楚能博多久，[抱着随时随地立遗嘱的警惕](../../../2013/1/5/随时随地“立遗嘱”，随时消逝的电波.md)，该文当时也的确声明是本博的的中心思想。该文的思想可以从同期甚至更早的博客座右铭中得到体现：**藏富于民百善从，自由人权财富通，市场竞争权慎用，保障才用国家功。**



随后同期一系列对该文详细说明，政策相关的重要博文有，《[三个原则一个义务](../../../2009/2/26/社会保障有三个原则一种义务.md)》，《[寻租腐败定律](../../../2008/11/11/计划经济调用通货膨胀：政府的成本有意义吗？.md)》，《[体制内外的矛盾](%E4%BD%93%E5%88%B6%E5%86%85%E5%A4%96%E7%9A%84%E7%9F%9B%E7%9B%BE)》，《[国企是万恶之源](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200952112530387/)》，等等。所有这些2008年前后博文，都与今天笔者的主要社会学观点，没有根本性的冲突，而是在“粗略”和“细致”上的区别，是在没有时间详细思考，也预期没有机会再细说时，因此突出表达了作为体制外居民“高税收，无福利”（还有强监管）的绝望处境，对窒息市场的不正当政策的不满和建议。[该时期的观点，是否与目前有重大冲突](../../../2012/2/15/只有国民人权基础的社会保障才能有益社会.md)，笔者不作自辩，请读者细读后，自行斟酌。

笔者为此曾专门有《[只有国民福祉才能救中国](../../../2009/12/18/为什么说“只有国民福祉才能救中国”.md)》（第二篇），专门更正了该文的错误，并在某处又再承认了前文存在的概念含糊。其中最重要的是对“福利”和“福祉”的概念区别，在当时要说明白两者的区别是相当困难的。为了将其与“北欧模式”的“福利”相区别，笔者特别使用“国民”前缀，但似乎是画蛇添足[，在有心人辩证起来，反而越显混乱](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)。

[现在可以借助苏杭现象的特供链](../../../2013/1/27/《国富论》必须在大宪章精神下解读；.md)，**把“福利”定义为“通过（必定是苏杭现象的）特供链得到的，由政府再分配而实现的产品和服务”**，其索求特点是“越多越好”。福利是福祉的一部分，“福祉”是个体所能得到的所有产品和服务，大致可以表达后：**福祉＝个体私有财产＋社区和家庭自主合作的利益（如养老）＋就业收入＋理财收入＋福利**；由公式定义的福祉可以看到，福祉的感受与他人的差别判定，基本上就是基督教社群所称的“幸福指数”；但是福利只是福祉很小的而且是不重要的部分，[为了福利而牺牲福祉是很不划算的](../../../2009/11/14/市场经济观点下小农的“愚蠢交换”.md)。

笔者谢绝一些博友使用的“对福利定义的辩证”为笔者辩护。[因为笔者当初确实没有达到今天这样清晰的概念程度](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)。联合参考当时同时期关于“关闭国企”的文章，可以更容易理解笔者当时想法中的错误，及其已经尽可能表述清楚的正确。那就是所谓的“社会保障”，不是为了高福利，[目的就是为了关闭国企](../../../2009/8/10/完善社会保障和国企改制关停转闭相互相成.md)，但要给失业人员留一条生路；甚至为此愿意付出更高的对价，作为对国企今天祸害市场的特权的赎买。之所以称为国民福利，而不是“国企福利”，[是因为该“生路保障”也适用于社会失业青壮年](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)，他们同样是动乱之源。

这也是笔者认为“国民福利”用得太糟之故，（[当时还没有来得及，正式对户籍制度正名](../../../2010/3/6/为户籍制度正名，是民主启蒙的关键一环.md)），因为国民福利意会中，接近“联邦津贴”；而实际上避免无业游民的动乱而提供的国民保障，是每个地区的自助责任，尽管联邦政府应尽可能予以援助，但如果地方没有积极性，无论中央如何援助，都是解决不了的。通过提供国民福利保障，促进国企的关闭，实现市场经济的去特权化，[则是由于类似于通钢中遇难的陈国军先生的管理经验](../../../2009/8/8/少数很明白真相的暴徒制造的黑社会暴行.md)：与其把冗员中的国企人员留在厂里捣乱（血酬），不如给一笔钱让他们回家，企业死里逃生更易成功。

[该观点，在今天看来仍然是有实操性的](../../../2010/2/12/国企产权改革的两个步骤.md)。但笔者也承认其中的不足，就是毛左特权工人，[确实表现了特权最大化的寻租本能，欲壑难填](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)！并且得到了民粹公害的声援，同时在“反户籍制度”的攀比下，令到针对国企基层特权的赎买，代价越来越变得不可承受。客观上意味着血腥的镇压，终归难免，否则将面临大规模毛灾死亡的，甚至更严重的灾难。

笔者承认自已（其实是隐蔽的）错误，不是否定自已，仅仅因为个体主义者，非常关注自已的不合整体逻辑的环节。**笔者很热爱自已，但更热爱真理；因为显见的错误，会伤害笔者自已**。留下过去“不完美”的博文，也是让有兴趣的博友，看到今天成熟的观点，[也是一点点地从澄清混淆的概念](../../../2011/3/3/语文也可成科学；沟通的科学.md)，最终得到成熟的过程。您只要具备科学求实的精神，也能做到。



前一篇：[托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；](../../../2013/1/31/托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；.md)

后一篇：[安倍晋三是里根经济学吗？兼谈供给学派](../../../2013/1/31/安倍晋三是里根经济学吗？兼谈供给学派.md)