# 托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；

标签： `传统美德` `托克维尔` `大革命和旧制度` `反腐败` `极权` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**公有制反腐败无效，短缺原理不可克服**；

**托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；**

**所有极权都是对“大制度”徒劳地“大革命”；**

**在无辜者的血泊中夺权，如何向信徒交待“革命是错的”**？

信仰是可以胡扯的，概念是可以偷换的，理论是可以创新的，帽子是可以乱扣的，口号是可以乱喊的，平民可以乱杀！乱杀！但是公有制反腐败的无效，短缺是不可克服的。中世纪[几千的的基督教和孔儒的道德治国](../../../2013/1/10/成功围剿资本主义后的政权，必然是极权.md)，何尝不是中世纪君权领导下的反腐败？如果这种反腐败，能够发挥出公有制的优越性的话，也就不会有后来的资本主义，更不会马克思主义革命运动！马克思主义的阶级斗争，[把私有财产作为基督教传说中的“魔鬼，异教徒”，作为阶级斗争的敌](../../../2012/10/4/马克思主义是翻版基督教的替代性宗教.md)人！何尝不是对中世纪式的道德治国（有信仰）的反腐败失望之极的结果？

马克思主义不会无缘无故就能让万千民众，把先富起来的平民同胞视作仇敌！无论怎么抱怨自由雇佣的产业工人被剥削，但工人本身没有抱怨！工人的生活水平明显好转，间断的无业者生活水平也不亚于封建农奴时期，是明摆着的事实。但是马克思和恩格斯，反而是马克思主义[号召无业农民工，代表了工人](../../../2011/12/6/英国宪章运动不是工人运动，而是“反工人”的运动.md)抱怨“资本家的剥削”！歌颂农奴生活自然美好，把工人幻想成农奴工奴，妖魔化资本主义自由经济，把封建社会监管下的权贵罪恶，全扣到平民资本家头上，[号召政治强权用暴力把资本主义再监管成封建社会](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)？却称之为社会主义！

不妨把社会主义和马克思主义的革命运动，看作是中世纪背景下反腐败目的的“大革命和旧制度”的实践。法国大革命是在经济和生活水平明显好转后爆发的；中国和俄国的马克思主义革命运动，不也正是在工业革命后，工人生活水平明显好转的情况下渐渐高涨的吗？俄国还算是一战战败之中，中国却是在经济最明显好转，政治空前地民主的1919年！愤青爱国鬼子们，在马克思主义的号召下，在中华帝国的幽灵召唤下，[徒劳地夺回并没有失去的山东，慷慨地放弃可以收回的外蒙](../../../2011/1/13/五四无厘头运动赔四千万大洋送掉外蒙古.md)，指责政府不收回扣的无私卖国！[所谓的五四爱国运动](../../../2011/1/12/五四爱国青年折腾掉了外蒙.md)！

[托克维尔的《大革命和旧制度》并不仅仅是对法国特色的反思](../../../2013/1/10/革命仅仅是对旧制度的一个版本的结束，是旧制度的延续.md)，只不过是描述了从中世纪道德治国反腐败的无效，在资本主义带来的物质财富刺激下，所爆发的一系列惨烈的民粹牛二的暴民运动中，非典型的一次而已！
毛主席的中国大革命，又何尝不是在相同的背景下，在民国少得可怜的资本主义，所带来的令人惊讶的经济腾飞的刺激下，以相同的方式爆发的另一次非典型的暴民运动；而已！这种立足在传统公有制信仰下，以为用“政府反腐败”交替“暴民闹革命”就可以得到乌托邦的天堂！[今天仍是绝大部分公知信仰中的进步](../../../2013/1/26/“暴力复古”一直被信仰成“革命进步”！以及民主的真义.md)。

[无论革命领袖在夺权运动中如何出神入化](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)；颠覆上一代革命领袖，无论是在中国，法国，俄国还是西班牙，终归不是不可能，甚至不是太困难；但是革命领袖可以象波尔布特般杀灭大量消耗粮食的人口负担，但仍然不可能克服公有制体制下的短缺限制。革命领袖是在公有制传统美德“革命反腐败”的号召上，在无辜者的血泊中夺权！又如何能够向两手沾满无辜者鲜血的信徒交待：“革命是错误的？”这样就出现了更普遍的现象：[凡是革命后上台的领袖，都是左棍的极权](../../../2013/1/4/不要把《大革命和旧制度》读到狗肚子里去.md)，凡是镇压革命后的独裁，反而可能渐渐走上资本主义道路。

无论是对于革命者，还是反腐败的群众，两者都是由下而上的仰望，[都不知公有制帝国勉强运转也是如此之艰难](../../../2012/2/3/公有制的改革者不容易；为什么要“打着左灯向右拐”？.md)！自以为打倒皇帝铲除贪官，天下自然极大美好，享不尽的平等富贵！如果还不行，一定是私心杂念的阶级敌人搞破坏！大不了象马克思主义号召的那样，把还有个人观念的自由人，三代以内杀个干干净净！命名为“解放”！除非马克思主义是胡扯的，否则不可能杀不出人间天堂！——>但是实践证明，马克思主义除了符合传统公有制几千年洗脑的美德以外，是完全错误！[但是信仰信仰，如果能被事实证伪，就不是信仰了](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110423842942/)。

《[革命是反腐败的在野派表述，（革命，反腐败）等同于承认公有制不可动摇](../../../2013/1/26/在中国鼓吹革命，必定错误；毛左与怪胎的数量.md)》

《[“暴力复古”一直被信仰成“民主革命”；民主不反映多数人的愿望，民主保护少数人的利益](../../../2013/1/26/“暴力复古”一直被信仰成“革命进步”！以及民主的真义.md)》

《[“人性自利”是公有制的天敌，“反腐败”是政治的生命线；“反腐败”必定转化成黄宗羲定律](../../../2013/1/27/《国富论》必须在大宪章精神下解读；.md)》

《[民主不是反腐败，反腐败肯定不是求民主；公有制的腐败是最基层的本能，是不可能被清除或压缩的](../../../2013/1/27/未确定默认权益归于个体，无法判定what&nbsp;is腐败.md)》

《[公有制文化所指的“资本主义腐败”主要指“以私谋私”；成龙同志目的明确地含糊“美国很腐败”](../../../2013/1/27/成龙同志指责美国社会“以私谋私”“最腐败”.md)》

《[公有制为了适应“自然危机＋稀缺资源”的环境；资本主义适应“低危机水平下的稀缺”环境](../../../2013/1/27/公有制和资本主义的各自适应的环境及其合理性.md)》

《[贪官的腐败份额很小；最大的腐败主体是毛左自已；更大的潜在腐败是怪胎民粹“抢分配”](../../../2013/1/30/贪官的腐败份额很小，腐败主体不是贪官，潜在的腐败不是官；.md)》

《[稀缺不是短缺， 短缺中的同质要素， 中国必须对外开放“成为殖民地”的公有制根源](../../../2013/1/30/中国近八百年的经济和人口的增长及落后的根源.md)》

《[反腐败对领导同志无效，革命对人民群众无效；腐败是“特供链断裂”预期的撩拨下的公地悲剧](../../../2013/1/30/反腐败对上级无效，革命对群众无效.md)》

《[革命有多难，反腐败就更难；革命不可能，反腐败更不可能；道德治国是公有制反腐败的最优化政策](../../../2013/1/31/革命有多难，反腐败就更难；.md)》

《**公有制反腐败无效，短缺原理不可克服**；

**托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；**

**所有极权都是对“大制度”徒劳地“大革命”；**

**在无辜者的血泊中夺权，如何向信徒交待“革命是错的”**？》



前一篇：[革命有多难，反腐败就更难；](../../../2013/1/31/革命有多难，反腐败就更难；.md)

后一篇：[我爱自已，吾更爱真理，兼谈福利主义与国民福祉](../../../2013/1/31/我爱自已，吾更爱真理，兼谈福利主义与国民福祉.md)