# 革命有多难，反腐败就更难；

标签： `文革` `反腐败` `革命` `民粹` `道德治国` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**反腐败如果不是折腾成大革命，就是退化成道德治国；**

**革命有多难，反腐败就更难；革命不可能，反腐败更不可能；**

**道德治国是公有制反腐败的最优化政策；**

**文化大革命目的确实是为了反腐败**；

**基督教为什么指责马克思主义“不信神”**；



[反腐败在事实上不可能](../../../2013/1/20/“普选，一人一票”“反腐败”的神经病.md)。第一个原因是因为公有制不能克服短缺；第二个原因是领导同志权力下的反腐败，相当于封建社会的“皇帝自律”；第三个原因是最大的腐败是基层毛左小小特供的总和；第四个原体制外渴求特供腐败的民粹“过剩”！养一个毛左，引来十个民粹嗷嗷待哺！等领导分红！——>不要说总有些领导同志们有着“财产基本不用，老婆基本不动”的革命理想，就算领导带领干部队伍，真的勒紧腰带，也养不起千百万体制内外的毛左和民粹的欲壑难填。[反腐败如果不是折腾成大革命](../../../2013/1/26/在中国鼓吹革命，必定错误；毛左与怪胎的数量.md)，就只能是温文尔雅的道德治国，

革命有多难，反腐败就更难！革命之不可能，反腐败更加不可能。很少有人注意到，革命其实就是反腐败，革命的目的就是反腐败。反腐败是人民群众的呼吁下，领导同志试图对中下层干部的反腐败，——>但不可能是对特供链边际上的毛左集体寻租反腐败。[因此毛主席发动文化大革命](../../../2009/7/3/看看毛主席是怎样发动文革反腐的.md)，固然有推卸大饥荒的罪责于潜在的政敌，此所谓“炮打司令部”；但也的确是反腐败，所谓的“打倒老右派”“打倒当权派”。正如文革之中，一面是毛左革命群众对老百姓的大砍大杀，一面是对干部队伍作武装的[东林党式的冲击，此即文攻武卫](../../../2013/1/20/对袁黑明粉不敏感者，如非历史无知，就是文革粉丝.md)。

因此反腐败其实就是领导同志，[发动革命群众，清洗自已的跟班](../../../2012/3/18/乌有之乡是典型的黑社会.md)，自已稳坐钓鱼船的革命手段。一方面干部队伍少申请点特供，二来为革命青年腾出点领导岗位。但是领导同志无论多么雄心勃勃，在公有体制下，不可能战胜短缺定理的科学压力，醉心于反腐败则必定失败，自已必定成为“容忍腐败，甚至是自已腐败”的革命对象，——>请领导同志千万不要象卡扎菲、查理二世，路易十六自以为是无辜！要知道历史是由新一代的革命领袖写成。[新一代历史教科书](../../../2012/5/15/公有制滞胀中的灾变，日本可以选择侵略；.md)，一定会忘却上代领导的反腐败，记念领导同志或真或假的腐败事迹。

如果有朝一天到达民主社会，或者还能客观回顾历史上的革命领袖，不然遗臭万年是领袖的宿命。所以反义逻辑也很有趣地，如果象列宁，斯大林，慈禧，蒋介石，希特勒，毛主席这些革命领袖，在社会舆论中仍然是臭不可闻的，那么肯定不是民主社会；[因为仍有妖魔化“独裁者”的政治需要](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)；反而是当主流历史，能够清楚地认识到独裁者的历史罪恶，都是在公有制下[，普通人好心办坏事，所能犯下的可怕的罪行](../../../2012/10/23/“法西斯主义是行动，从来不是理论”（墨索里尼）；.md)；这个社会很难再会怀念公有制的免费天堂。妖魔化过去和今天的独裁者，文革时称之为“打倒当权派”。

革命夺权无论有多难，[比起“反腐败，建立人间新天堂”之不可能](../../../2012/10/24/公有制民主中的反腐败，革命和改朝换代；.md)，那是容易得不可比拟。因此传统基督教和孔儒式的反腐败，局限于道德信仰上的反腐败，所谓道德治国；在公有制环境中，实际上无论对官还是对民，都是最优化的政策选择。因为至少可以让部分立志向上爬的官员，——>象海瑞这种立志全家减肥的官员，也是为了向上爬，只不过是为了在“青史名臣”中，爬到一个好位置；提供了一个求名不求利的自我克制的理由；也可以让人民群众借道德监督干部的权利，[把小官小虾小兵小民的权力，关进君主专制的笼子里](../../../2012/10/23/“人民主权论”与“极权”君权神授”,可完全统一.md)。

[尽管在苏杭现象的财政赤字压力下](../../../2013/1/25/苏杭现象是“爱民”“向弱者倾斜”的必然结果.md)，人民政府不得不寻求“劫富，济贫，保权贵”。则以道德治国为号召，尽可能让富人自觉担负起，替国家救济贫民的社会责任；其次人道主义的理由下，富人为富不仁，顶多是思想觉悟不高。教士神父们可以一边给富人做思想工作，一面妖魔化犹太人为富不仁。马克思主义的阶级斗争，则是嫌基督教和孔儒的思想工作“太耶稣”，不如杀人放火的进步来得快！象毛主席和斯大林，把三代以前看上去象富人的贱民，统统九族全诛！[基督教的信徒们就很自豪地指责马克思主义的革命领导“不信神](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)”。

《[革命是反腐败的在野派表述，（革命，反腐败）等同于承认公有制不可动摇](../../../2013/1/26/在中国鼓吹革命，必定错误；毛左与怪胎的数量.md)》

《[“暴力复古”一直被信仰成“民主革命”；民主不反映多数人的愿望，民主保护少数人的利益](../../../2013/1/26/“暴力复古”一直被信仰成“革命进步”！以及民主的真义.md)》

《[“人性自利”是公有制的天敌，“反腐败”是政治的生命线；“反腐败”必定转化成黄宗羲定律](../../../2013/1/27/《国富论》必须在大宪章精神下解读；.md)》

《[民主不是反腐败，反腐败肯定不是求民主；公有制的腐败是最基层的本能，是不可能被清除或压缩的](../../../2013/1/27/未确定默认权益归于个体，无法判定what&nbsp;is腐败.md)》

《[公有制文化所指的“资本主义腐败”主要指“以私谋私”；成龙同志目的明确地含糊“美国很腐败”](../../../2013/1/27/成龙同志指责美国社会“以私谋私”“最腐败”.md)》

《[公有制为了适应“自然危机＋稀缺资源”的环境；资本主义适应“低危机水平下的稀缺”环境](../../../2013/1/27/公有制和资本主义的各自适应的环境及其合理性.md)》

《[贪官的腐败份额很小；最大的腐败主体是毛左自已；更大的潜在腐败是怪胎民粹“抢分配”](../../../2013/1/30/贪官的腐败份额很小，腐败主体不是贪官，潜在的腐败不是官；.md)》

《[稀缺不是短缺， 短缺中的同质要素， 中国必须对外开放“成为殖民地”的公有制根源](../../../2013/1/30/中国近八百年的经济和人口的增长及落后的根源.md)》

《[反腐败对领导同志无效，革命对人民群众无效；腐败是“特供链断裂”预期的撩拨下的公地悲剧](../../../2013/1/30/反腐败对上级无效，革命对群众无效.md)》

《**反腐败如果不是折腾成大革命，就是退化成道德治国；**

**革命有多难，反腐败就更难；革命不可能，反腐败更不可能；**

**道德治国是公有制反腐败的最优化政策；**

**文化大革命目的确实是为了反腐败**；

**基督教为什么指责马克思主义“不信神”**； 》

前一篇：[王菲老公,让毛左打了？](../../../2013/1/30/王菲老公,让毛左打了？.md)

后一篇：[托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；](../../../2013/1/31/托克维尔的《大革命和旧制度》不具法国特色；.md)