# 为什么美国是资本主义，印度成了社会主义？

标签： `锡克` `印度` `英国` `基层建设` `民主建设` `美国` `国民主权原理` `社会主义` `资本主义` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-01-31 20:05:55`

**英国失去印度政治控制权是经济规律的必然；**

**英印联合帝国的经济低效益，决定英国不可能永远控制印度**；

**英国对于印度，相当于一个泊来的先进主义执政党；**

**为什么美国是资本主义，印度成了社会主义**？

以马克思主义一根筋（物理学称“一维”）式的“[正邪黑白革命理论](../../../2011/11/23/阶级斗争是公有制瓦解的社会表现.md)”，可以把英国在印度的任何政策，效果坏的称为愚蠢，效果好的称为狡猾，在道德意义上全盘否定。又或者从万里之外的英国，最终失去印度，作为“改善民生”是没有用的的“证据”。否则就应客观承认，[英印当局从基层建设的近百年的政策](../../../2012/1/29/英印殖民地开明政治损害了买办特权集团利益.md)，尽管利已但也利于印度；说不上宏才大略，无非是符合西方政治学的基本常识而已。

将英国失去印度的控制权，单纯归咎于阿姆利则惨案这样的偶然事件，或者完全归功于甘地领导的不合作运动，都是不客观的。[万里之外的英国](../../../2012/1/25/英国征服印度地区，缔造现代印度国家的统一.md)，不可能以低效率的专制手段控制18世纪的北美，那么在20世纪就更不可能控制万里之外的三亿人口的印度。在这么遥远的距离上交通成本的限制，决定了除非双方实力存在着代际的落差，[否则除非是自治和自愿的联合](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)，征服并不可行的，并且肯定是无利可图的。

印度革命（独立）相对于印度的基层建设而言是偏快了，[英国在基层的民生建设（不能完全称为民主建设），](../../../2012/1/29/英印殖民地的民主建设，1909年宪改的隐患和祸根.md)相对于英国希望保留在印度的影响的期望，则显得太慢了。印度基层民生建设与“民主改革”不是一回事！这是印度史学者和东方帝国的知识分子们，都很少察觉的对象概念的差异。与印度也与晚清一样，相对于革命的煽动压力，[基层民主建设的进度太慢了](../../../2012/1/7/特色民主派不愿承认中国的民主努力.md)；相对于基层，革命的热情又太高了。

[英国在印度的民主建设的结局好与坏](../../../2012/1/29/英印“仁慈专制”，搞创收赚钱的英国法庭.md)，不应以英国“是否失去对印度控制”来衡量，正如东方帝国的政改，不应以无私伟大党是否偶而下野为根据。试想既然是“民主的建设”，则英国保住印度的殖民宗主权，或者帝国伟大党“千秋万载，一统江湖”，算什么回事？世界上还有奴隶主仍然是奴隶的主子，奴隶之间算是民主了的“民主”？[这是对乌有之乡毛左辈所谓“特权立宪的民主”的警惕之处](../../../2011/10/21/英国光荣革命是铲除特权.md)。

因此英国必定是要失去印度在执政权的，（[英国更接近于一个泊来的社会主义性质的执政党](../../../2012/1/25/英帝国经济体制近似斯大林主义，美国仿英复古失败.md)），结局好坏是以失去印度后的结局而言。如果英国在印度的民主政改从基层到中央的速度跟得上[英印帝国利益的耗散](../../../2011/1/7/国民主权原理和主权管理者；.md)，（两次世界大战显然是雪上加霜），那么印度很可能象加拿大和澳大利亚一样，仍然是英联邦的铁哥们。反之如果英国拖到越南对法独立战争的程度，印度很可能恨死英国，并走上斯大林主义道路。

最终的结果是印度与英国离婚，就象姚晨失婚撕掉合照，不想再见旧时的老公一样。印度耻于被英国统治的历史，把英国在印度的好的一面一笔抹煞。虽不致于象[中国记恨日本般咬牙切齿](../../../2011/8/22/日本对东亚有贡献；传统文化如抱薪救火.md)，但联合国聚餐party时，两旧相好见面一脸的冷若冰霜。这种离异关系，大[约也就是戈尔巴乔夫在苏联改革后](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)，苏共下野后苏联国民与苏共之间的冷淡关系。离异后冷淡固然不够温馨，不过说什么也比卡扎菲的屁眼幸福点。

同样承继于英格兰殖民统治的印度和美国，美国产生出了目前最接近于[国民主权原理的“美式民主”，](../../../2011/4/3/国民主权原理下没有“独立”诉求.md)而印度就出现了与斯大型制度改良型的，类似今天俄罗斯或者东方改良帝国的社会主义，并非人种基因的差异，[也不是什么基督教文化决定论](../../../2011/11/25/基督教是欧洲中世纪出现大量自治社区的原因.md)，而是基层民主建设的差异。北美殖民地没有印度在经济和政治上高度集中化的买办精英群体，却有着天然的自治殖民地和自耕农、清教徒自治社区。

北美有自治社区而无Charter买办精英，[印度有Charter买办精英集团](../../../2012/1/28/侵蚀了政府可用税收，倍增了平民税负痛苦.md)，却根本没有基层自治社区。两种同称的民主的制度，自然人鬼殊途天差地别。有朋友争辩是否有“不是美式的民主”，是没有意识到**国民主权原理是单一的**。[1860年前的美国符合国民主权原理](../../../2011/10/2/北美十三州构筑美国宪法的利益平衡和妥协.md)，但基层仍有太多的Charter管制；1860年后的美国则不完全符合国民主权原理。**美国只是最接近于私有制民主的国家，而不是代表了民主的国家**。

《[印度近现代政治史就是Charter特权精英的买办史；英国重建印度政治经济下的大饥荒与毛灾的共同机理](../../../2012/1/28/印度近现代史就是Charter精英的爱国买办史.md)》

《[国企包税人食利阶层减少了政府可用税收，倍增了平民税负痛苦；表面上“缩减了行政组织”](../../../2012/1/28/侵蚀了政府可用税收，倍增了平民税负痛苦.md)》

《[英印“仁慈专制”，（土邦主——>买办精英——>基层种姓）亲英群体；“地方政法分离”司法赚钱](../../../2012/1/29/英印“仁慈专制”，搞创收赚钱的英国法庭.md)》

《[英国在印度殖民地的民主建设；买办/爱国精英反对；英印基层选举方案隐患埋下的种种祸根](../../../2012/1/29/英印殖民地的民主建设，1909年宪改的隐患和祸根.md)》

《[英国殖民官和地区专员，英印向基层民众的“向弱者倾斜”损害了Charter买办精英集团的利益](../../../2012/1/29/英印殖民地开明政治损害了买办特权集团利益.md)》

《[英印土地税制的柴明达尔，莱特瓦尔，马哈尔瓦尔制度；莱特包税农制度弱化了农业工人的生存条件](../../../2012/1/29/英印土地农业税制度之柴明达尔，莱特瓦尔和人民公社.md)》

《[英印“分而治之”下的锡克和廓尔喀人；（印度教＋伊斯兰＝锡克），英印军队和警察中的锡克和廓尔喀人](../../../2012/1/31/英印“分而治之”下的锡克和廓尔喀人.md)》

《[没有基层建设就没有政治本身；无论是民主还是专制；英国殖民地的基层建设，对于印度民主有积极意义](../../../2012/1/31/没有基层建设就没有政治本身，无论民主或专制.md)》

《**英国失去印度政治控制权是经济规律的必然；**

**英印联合帝国的经济低效益，决定英国不可能永远控制印度**；

**英国对于印度，相当于一个泊来的先进主义执政党；**

**为什么美国是资本主义，印度成了社会主义**？》



前一篇：[没有基层建设就没有政治本身，无论民主或专制](../../../2012/1/31/没有基层建设就没有政治本身，无论民主或专制.md)

后一篇：[阿姆利则惨案；帝国中庸政治“不能精确行政”；](../../../2012/1/31/阿姆利则惨案；帝国中庸政治“不能精确行政”；.md)