# 没有基层建设就没有政治本身，无论民主或专制

标签： `锡克` `印度教` `精英集团` `基层建设` `英国人` `社区` `自治` `民主` `政治学` `向弱者倾斜` 

目录： `现代国家社会史`

**没有基层建设，就没有政治本身**；

**无论是民主还是专制，都需要扩大面向基层的政治基础；**

**英国殖民地的基层建设，对于印度社会民主有积极意义；**

**英印帝国的低效益，导致印度“革命”的步伐仍然偏快了**

如果将与英国结盟的土邦主们视作英国在印度统治，后被取代（架空）的第一代土著政治合作者，那么英国扶植的印度教买办精英集团代替土邦主，成为英国在印度统治的支柱的思路，是很清晰的[。“仁慈专制”时期](../../../2012/1/29/英印“仁慈专制”，搞创收赚钱的英国法庭.md)进一步在印度教买办精英以下，再扶植地方少数族裔和莱特包税农，[派出地区专员限制柴明达尔土地主的地方霸](../../../2012/1/29/英印殖民地开明政治损害了买办特权集团利益.md)权，同时故意将印度土生的人士排除在包括专员在内的英印高级职位以外。

英国人在限制了印度教买办精英集团在印度土著中的权力以后，[进一步限制印度教买办精英在经济上的潜力的政策意图](../../../2012/1/28/侵蚀了政府可用税收，倍增了平民税负痛苦.md)，是很明显的。因此在印度教买办精英集团内部激起了越来越强烈的民族主义情绪，[买办精英集团因为自身利益的诉求](../../../2012/1/28/印度近现代史就是Charter精英的爱国买办史.md)和英印文化的差异，是越来越变成“印度爱国精英”，在人类行为的逻辑上是自然而然。
其道理也正如一度忠诚于英国的土邦主们，忽然间“民族大起义”一样。

从西方政治学的角度上看，无论是民主政治还是专制政体，[英国人将社会的统治基础推向基层](../../../2012/1/27/英国创建印度，高税收绝不仅仅包含中央政府的财政收入.md)，作为巩固自已统治的基本手段，无论是从当期社会效果还是时间延续，以及最后的收官结局来看，都比东方帝国式的向贵族寡头妥协的“党内民主式政改”，来得更高明一点；或者说更符合经济学的“人类行为的规律”。中国文人动辄“居高临下”“高屋建瓴”的革命理想，[其实就是缺乏政治学常识的表现](../../../2010/7/31/西方政治学指政体学，东方政治学是厚黑学.md)。

因此不宜将英国人的[对土邦主和买办精英的“先热后冷”](../../../2012/1/28/印度的爱国买办精英，大清朝廷和洋鬼子.md)视为东方权术的“鸟尽弓藏”
“兔死狗烹”。英国的削藩只是削弱土邦主对封邑的割据垄断，对于[连结全印的地理命脉](../../../2012/1/20/印度地形气侯阻止大型国家形成，穆斯林骑兵和英国的入侵.md)（如1857年起义的领导，新寡妇女王的詹西土邦），事实上是用赎买的方式置于英国直辖之下，（价钱当然是英国人说了算）。在全印地理和政治上排除了[土邦主N代可能造反的威胁后](../../../2012/1/27/印度的买办精英和印度土邦主的“民族大起义”.md)，土邦主在南印一直保留到共和国建立以前。

英国人对少数民族（如锡克，廓尔喀）和[社群（如贱民，基层莱特农）的倾斜](../../../2012/1/29/英印土地农业税制度之柴明达尔，莱特瓦尔和人民公社.md)，也不是要消灭买办精英集团，而是要这些既得的买办精英集团的利益，局限于已有的经济利益，而不允许他们再垄断印度的政治和经济；从而培养出与之竞争的基层社团。从政治学的角度看，无论是日后是民主政治改革，还是继续巩固对印度的专制，这一步骤都是非常必要的。[东方民粹集团闹腾的所谓革命](../../../2012/1/19/建构社会是大忌讳；“反谷物法”不是革命.md)，缺的就是这一步骤。

当缺乏基层社群相对于既得的Charter集团（如经济面的国企，政治面的政策食利，股市里的特权机构对投资者的盘剥）的竞争面，[继续执行专制政体就会导致寡头型滞胀](../../../2012/1/27/明朝与印度的精英，降低了政府效率，放大了税负痛苦.md)；反之缺乏基层建设的前提下搞民主，[也会成为“党内民主”，](../../../2011/11/29/将大宪章绝对化，意味着回到英国中世纪.md)在缺乏私有制不可侵犯成为宪则约束，将是更剧烈的寡头型滞胀。[两者都将陷入几千年等级社会衰亡循环的规律之中](../../../2011/12/3/公有制特征是民粹化，劣币驱逐良币.md)。没有基层就没有民主；没有基层建设专制也是不稳定的。

因此尽管[英国在印度的基层建设](../../../2012/1/29/英印殖民地的民主建设，1909年宪改的隐患和祸根.md)，本意未必真的是要移植英国国内的民主制度，[而很可能只是强化对印度的中央控制](../../../2012/1/28/安定团结的等级社会的侵略者 征服者 君权 伟大领袖.md)，但实际上这一步骤的彻底完成，对于日后建立一个真正民主而能繁荣的印度，是非常有意义的。印度之所以今天陷入徒有虚名的民主陷阱，挂资本主义的羊头卖社会主义的狗肉，与印度独立得太快有关。换句话说，如果革命让印度独立了，那么印度的革命，来得太快了一点。

正如晚清的民主改革进度并不算慢，印度民主的速度也不算慢，选举议案和责任内阁修宪在1909年就完成。但印度革命（独立）仍然来得快了点，关键原因是英帝国本身在[英印政治同盟中的经济效益是低下的](../../../2012/1/25/英国殖民活动是国防性质的垄断行业，英国资本主义的成长.md)，缺乏控制印度的经济潜力；两次世界大战对英国造成的财政负担，[进一步削弱了英国控制印度的经济实力](../../../2012/1/27/英印殖民地与香港“有英国特色的民主 资本主义”.md)。英国政策执行中犯的错误如阿姆利则惨案，和甘地的不合作运动，加速了失去控制的进程。

《[印度近现代政治史就是Charter特权精英的买办史；英国重建印度政治经济下的大饥荒与毛灾的共同机理](../../../2012/1/28/印度近现代史就是Charter精英的爱国买办史.md)》

《[国企包税人食利阶层减少了政府可用税收，倍增了平民税负痛苦；表面上“缩减了行政组织”](../../../2012/1/28/侵蚀了政府可用税收，倍增了平民税负痛苦.md)》

《[英印“仁慈专制”，（土邦主——>买办精英——>基层种姓）亲英群体；“地方政法分离”司法赚钱](../../../2012/1/29/英印“仁慈专制”，搞创收赚钱的英国法庭.md)》

《[英国在印度殖民地的民主建设；买办/爱国精英反对；英印基层选举方案隐患埋下的种种祸根](../../../2012/1/29/英印殖民地的民主建设，1909年宪改的隐患和祸根.md)》

《[英国殖民官和地区专员，英印向基层民众的“向弱者倾斜”损害了Charter买办精英集团的利益](../../../2012/1/29/英印殖民地开明政治损害了买办特权集团利益.md)》

《[英印土地税制的柴明达尔，莱特瓦尔，马哈尔瓦尔制度；莱特包税农制度弱化了农业工人的生存条件](../../../2012/1/29/英印土地农业税制度之柴明达尔，莱特瓦尔和人民公社.md)》

《[英印“分而治之”下的锡克和廓尔喀人；（印度教＋伊斯兰＝锡克），英印军队和警察中的锡克和廓尔喀人](../../../2012/1/31/英印“分而治之”下的锡克和廓尔喀人.md)》

《**没有基层建设，就没有政治本身**；**无论是民主还是专制，都需要扩大面向基层的政治基础；**

**英国殖民地的基层建设，对于印度社会民主有积极意义；**

**英印帝国的低效益，导致印度“革命”的步伐仍然偏快了**》



前一篇：[英印“分而治之”下的锡克和廓尔喀人](../../../2012/1/31/英印“分而治之”下的锡克和廓尔喀人.md)

后一篇：[为什么美国是资本主义，印度成了社会主义？](../../../2012/1/31/为什么美国是资本主义，印度成了社会主义？.md)