# 英印“分而治之”下的锡克和廓尔喀人

标签： `印度教` `锡克族` `廓尔喀人` `穆斯林` `锡克教` `英国` `印巴分治` `买办` `参议院` `议会` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**英印“分而治之”下的锡克和廓尔喀人**；

**（印度教＋伊斯兰＝锡克），锡克教和锡克族的来历；**

**英印“向弱者倾斜”的回报，少数族裔成为统治印度的中坚；**

**英印军队和警察中的锡克和廓尔喀人**；

英印当局在“副王时期”的一[系列“向弱者倾斜](../../../2011/11/10/贵族不需要钱，平民根本没有权.md)”，寻求在更基层的印度社群中扶植对英国统治的支持群体，并不见得是要打压印度教买办精英群体。毕竟当其时，[这些买办们尽管渐生积弊](../../../2012/1/28/侵蚀了政府可用税收，倍增了平民税负痛苦.md)，但仍然保持着对英国的忠诚，尽管欠债欠税累累，但好歹象天朝国企一样，算是勒紧腰带作出了最大比例的缴税贡献。英国人真实的合乎逻辑的政治目的，恐怕是“鸡蛋不宜放在一个篮子里”

英国统治者一方面可能的确怀有部分[良好的人道主义愿望](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)，希望改善基层生存处境。同时也能扩大英国统治的政治基础，今天称为民粹主义；也就是[（国王＋贫民）的政治联盟模式](../../../2011/11/24/（皇帝＋自耕农民）社会联盟的政治意义.md)的延伸。中国传统治术，则称之为“分而治之”，往褒义里说称“推恩令”。英印统治的“分而治之”，是在1860-1945年之间，而不是在印巴分裂之时。当时英国早就退回大西洋了，还分你印巴治个头？

但无论是东方中国，还是印度官方教科书，统统把英国这一套传统治术，称之为“分而治之”。印度教爱国买办精英，强烈反对“地区代议”“社群代表制”（也就是美式参议院制），真实原因估计是[买办charter集团的特权利益受损](../../../2012/1/28/印度近现代史就是Charter精英的爱国买办史.md)。但独立后的教科书里，却说是仇恨英国人对印度人分而治之，削弱了印度独立的力量，瓦解了印度人民的团结；——>[好象印度买办精英群体，老早就觉悟高得想独立似的](../../../2012/1/28/印度的爱国买办精英，大清朝廷和洋鬼子.md)。

无论是因为[印度基层社会种姓传统导致的“羊群效应”，](../../../2012/1/19/印度种姓的“合理性”和“超前发展”的服务业.md)还是英国在扶植莱特瓦尔包税农的过程中，损害了底层佃租农的利益，或者仅仅是求稳的缘故，总之英国主导的宪制改革中，没有涉及到基层的选举，早早就卡死在“地区代表制，社群独立选区代表制，全国议席分定代表制”的争论上。[因此英国向基层社群的倾斜和扶植](../../../2011/11/24/“走群众路线”是君权的政治传统；民主诞生于自治.md)，主要表现在对一些组织良好的少数族裔的直接结盟。典型如锡克和廓尔喀人。

锡克是一个印度教社会模仿伊斯兰教的军事化模式组建的新的宗教。伊斯兰教组织是非常军事化的，很接近于斯大林政党的模式。（[早期罗马的基督教会也很接近政党形式](../../../2010/11/10/为什么基督教最终胜出？.md)）。而印度教则是一个居士个人主义的哲学大杂烩。穆斯林入主印度政治的过程中，部分贩依伊斯兰教的前贱民，在德里苏丹国等穆斯林政权里，不被当成穆斯林看待；部分印度教民众，则羡慕穆斯林的严谨组织。这[样就产生了锡克教](../../../2012/1/1/印度民主缺陷鼓励了宗教仇杀；印度宗教教义大同小异；.md)。

锡克教可以视为在印度教社会中引进了[伊斯兰的军事化模式](../../../2010/5/22/仁者无敌话宽容，伊斯兰和阿拉伯帝国.md)，用宗教的名义组织起来的，专门作军事化目的的组织。这些完全按“全民皆兵”模式组织起来的（伊斯兰＋印度教）宗教社群，也就成了一个新的民族叫锡克族。其教义是按伊斯兰精神重写的印度教，把不爱打仗的条条框框全扔了，把圣战圣战再圣战，死了才会更伟大的革命精神作为根本信条。[如果有人说印度宗教不爱打仗](../../../2008/12/23/印度信仰，沉重的精神负担.md)，那就看看锡克教。

锡克族的尚武精神，让他们成为英印帝国最后一个被征服的民族。英国随后还打算征服更尚武的阿富汗人，结果派出去的军队，只跑回一个小兵专职报丧。被征服的锡克人跟德里为核心的穆斯林是世仇。[印度的土邦主大起义](../../../2012/1/27/印度的买办精英和印度土邦主的“民族大起义”.md)，锡克人不用英国人动员，主动参军打穆斯林。有了这样一次愉快的合作，锡克人成了英印军队和警察中的精英。[锡克族也得到了优惠的自治条](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)件，不但轻税免税，复员军人还有田分。

廓尔喀人的尚武是出名的，连福安康大帅也领教过。[英国人不但不从廓尔喀收税，反而殷勤地到山区扶贫巴结](../../../2011/11/25/传统道德对“暴君，独裁者”是妖魔化的；.md)。从廓尔喀中招的兵独立成军，雇佣兵的军饷是第一等的。锡克和廓尔喀的人口在印度只不过1%不到，但占英印军总数的40-60%，算上其他少数族裔，印度教士兵少得不成比例。（今天印度军队锡克族也达20%）。如果碰上印度教民众示威，锡克和廓尔喀兵遵命开枪，那是决不手软。

《[英国依靠部分印度当地人的合作统治印度；印度的土邦主，英国人的削藩，和印度土邦民族大起义](../../../2012/1/27/印度的买办精英和印度土邦主的“民族大起义”.md)》

《[等级社会的爱国鬼子和买办精英都是一丘之貉；爱国还是买办？Charter贵族维权是第一优先级业务；](../../../2012/1/28/印度的爱国买办精英，大清朝廷和洋鬼子.md)》

《[贵族Charter特权等级社会，是为安定团结设计的；民主共同体和侵略者/征服者/君权/伟大领袖](../../../2012/1/28/安定团结的等级社会的侵略者 征服者 君权 伟大领袖.md)》

《[印度近现代政治史就是Charter特权精英的买办史；英国重建印度政治经济下的大饥荒与毛灾的共同机理](../../../2012/1/28/印度近现代史就是Charter精英的爱国买办史.md)》

《[国企包税人食利阶层减少了政府可用税收，倍增了平民税负痛苦；表面上“缩减了行政组织”](../../../2012/1/28/侵蚀了政府可用税收，倍增了平民税负痛苦.md)》

《[英印“仁慈专制”，（土邦主——>买办精英——>基层种姓）亲英群体；“地方政法分离”司法赚钱](../../../2012/1/29/英印“仁慈专制”，搞创收赚钱的英国法庭.md)》

《[英国在印度殖民地的民主建设；买办/爱国精英反对；英印基层选举方案隐患埋下的种种祸根](../../../2012/1/29/英印殖民地的民主建设，1909年宪改的隐患和祸根.md)》

《[英国殖民官和地区专员，英印向基层民众的“向弱者倾斜”损害了Charter买办精英集团的利益](../../../2012/1/29/英印殖民地开明政治损害了买办特权集团利益.md)》

《[英印土地税制的柴明达尔，莱特瓦尔，马哈尔瓦尔制度；莱特包税农制度弱化了农业工人的生存条件](../../../2012/1/29/英印土地农业税制度之柴明达尔，莱特瓦尔和人民公社.md)》

《**英印“分而治之”下的锡克和廓尔喀人**；**（印度教＋伊斯兰＝锡克），锡克教和锡克族的来历；**

**英印“向弱者倾斜”的回报，少数族裔成为统治印度的中坚；英印军队和警察中的锡克和廓尔喀人**；》



前一篇：[A股散户化降低市场风险，打压散户的结果是恶性通货膨胀](../../../2012/1/30/A股散户化降低市场风险，打压散户的结果是恶性通货膨胀.md)

后一篇：[没有基层建设就没有政治本身，无论民主或专制](../../../2012/1/31/没有基层建设就没有政治本身，无论民主或专制.md)