# 阿姆利则惨案；帝国中庸政治“不能精确行政”；

标签： `锡克` `印度` `阿姆利则惨案` `第一次世界大战` `分离主义` `英国` `中庸之道` `穆斯林` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2012-01-31 20:09:09`

**英国失去印度不奇怪，控制印度长达190年才是奇迹；**

**印度精英群体从“亲英到分离”，英印帝国政治经济潜力的耗竭；**

**阿姆利则惨案；专制帝国政治中庸之道下的“不能精确行政”**；

相对于英国弹丸小国（1757年只有500万人口），控制万里之外的整个次大陆的难度，英国在1947年最后失去了印度的控制权，并不令人惊奇；[英国能够一直控制到1947年，那才是一个奇迹](../../../2012/1/25/英帝国经济体制近似斯大林主义，美国仿英复古失败.md)！如果说在维多利亚的日不落帝时期，英国人有心放弃印度，（所谓放弃多半就是外包给私人承包公司，完全自负盈亏），对于印度的民生建设不紧不慢的话，[那么1880后显然过分迷信了日不落帝国代表的先进性](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)了。

无论是从[马克思主义为代表的“正邪革命论”](../../../2011/11/23/阶级斗争是公有制瓦解的社会表现.md)，单纯把英国殖民者看作是“万恶的统治者”，还是从基督教沙文主义者明显偏见的，将英国对印度的殖民视为“英国先进性对野蛮土著的启蒙”（[代表性是300年殖民地论](../../../2011/10/27/拒绝西方的殖民主义，是中国根本性的人权.md)），都是不符合人类社会是利益博弈的综合体的客观史实。英国的殖民统治和印度最终独立，都是等级社会的（统治者vs 贵族Charter利益集团　vs 基层群体）三维博弈模型的最终结果。

[印度买办精英集团](../../../2012/1/29/英印殖民地的民主建设，1909年宪改的隐患和祸根.md)，从亲英转向分离主义的转折点，是第一次世界大战。第一次世界大战结束后的阿姆利则惨案，则令印度社会对分离主义达成了民族主义立场的共识。象[穆斯林联盟（真纳）和贱民阶层，尽管仍然亲](../../../2012/1/29/英印“仁慈专制”，搞创收赚钱的英国法庭.md)英，对于国大党领导下的“未来印度共和国”实在心有疑虑，立场上更接近于争取英国领导下的自治地位，但表面上也不敢对抗分离主义。直到1947年摊牌印巴分治为止。

第一次世界大战前的印度，就象当时的欧洲参战国一样，是敲锣打鼓兴高采烈的跟着英国参战。[这种对战争的渴望，是当时整个欧洲社会的普遍现象](../../../2011/10/31/基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义.md)。无论是英国还是德国，甚至还有俄国和奥地利，个个象以为打仗是净捞钱不会死人的好差事。对于世界大战的到来，跟今天欧洲人迎接一次欧洲足球杯差不多的样子。[战争的残酷让这种情绪180度大转弯](../../../2008/3/10/西线对峙的要诀就是比对方少流血.md)。印度在战争结束前，分离主义情绪已经很严重了。

但[分离主义全面爆发](../../../2012/1/29/英印殖民地的民主建设，1909年宪改的隐患和祸根.md)却是因为战后的1919年，针对锡克族退役军人再分配土地计划没有落实的静坐示威的阿姆利则惨案。英国明智的上层政策，在下层执行中却成了愚蠢的，对最忠于英国的锡克军人群体的镇压，[大概也是专制帝国“不能精确行政”的典型案例](../../../2009/10/27/上头也许不高兴，下头人就难做.md)。英印中央政策“扶植基层少数族裔抵销印度教多数”的政策是高明的，但却不是可以摆上桌面向下级官员传达的。

此类“只可意会，不可言传”有时也[中庸之道的应用之](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)一。含糊交关之际，就要求下级讲政治，少多嘴。这样下级对于政策的自相矛盾之处，就会摸不着头脑；但基层（[如高铁事故是确保开通，还是是否继续搜救之类](../../../2011/8/15/王勇平直率“反正我信了”难道有错吗？.md)）是必须作出决定的。上级含糊其词，下面主意拿对了，那是毛主席等英明领导；如果后果不良，就算是领导的真实意思；领导万一矢口否认，下面办事人也成了北奸肉，[借汝狗头以平民愤](../../../2010/7/28/为什么要反对“杀鸡警猴”“借汝之头安众之心”？.md)。

锡克在印度社会中地位不算高，估计多少也影响到阿姆利则弹压的指挥官；[向锡克倾斜的一贯政策，大概也一直让印度教社群妒忌](../../../2008/10/29/民主社会不需要有倾向性的“民族政策”.md)。锡克的[旁遮普一直是英印重点投资扶贫的地区](../../../2012/1/29/英印殖民地开明政治损害了买办特权集团利益.md)，现代化的灌溉农业一直到今天，仍然是最发达的；旁遮普的锡克人，今天仍然是印度和巴基斯坦最富庶的民族。英国人对锡克族扶持的诚意是显而易见的；但特权总是有限的，于优惠政策总会有不能惠及每一个锡克人的时侯。

偏偏战后退役军人自恃劳苦最功高，[英国又偏偏在战后财政短最捉襟见肘](../../../2008/12/20/英殖民帝国终结，是经济理由.md)。锡克退役军人退役没有分到分田，一向被英印当局关照惯了，就撒起娇来，带着老婆孩子坐进锡克圣殿的金庙里天天哭喊示威，[含沙射影骂英国人没有关照他们这些老革命](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)。整个印度乐得锡克人让英国人下不了台。英国人真下不了台时，就拿锡克人当扰乱治安的榜样。一个小官奉着模糊命令，下令开枪驱散示威者，死了几百个人。

《[印度近现代政治史就是Charter特权精英的买办史；英国重建印度政治经济下的大饥荒与毛灾的共同机理](../../../2012/1/28/印度近现代史就是Charter精英的爱国买办史.md)》

《[国企包税人食利阶层减少了政府可用税收，倍增了平民税负痛苦；表面上“缩减了行政组织”](../../../2012/1/28/侵蚀了政府可用税收，倍增了平民税负痛苦.md)》

《[英印“仁慈专制”，（土邦主——>买办精英——>基层种姓）亲英群体；“地方政法分离”司法赚钱](../../../2012/1/29/英印“仁慈专制”，搞创收赚钱的英国法庭.md)》

《[英国在印度殖民地的民主建设；买办/爱国精英反对；英印基层选举方案隐患埋下的种种祸根](../../../2012/1/29/英印殖民地的民主建设，1909年宪改的隐患和祸根.md)》

《[英国殖民官和地区专员，英印向基层民众的“向弱者倾斜”损害了Charter买办精英集团的利益](../../../2012/1/29/英印殖民地开明政治损害了买办特权集团利益.md)》

《[英印土地税制的柴明达尔，莱特瓦尔，马哈尔瓦尔制度；莱特包税农制度弱化了农业工人的生存条件](../../../2012/1/29/英印土地农业税制度之柴明达尔，莱特瓦尔和人民公社.md)》

《[英印“分而治之”下的锡克和廓尔喀人；（印度教＋伊斯兰＝锡克），英印军队和警察中的锡克和廓尔喀人](../../../2012/1/31/英印“分而治之”下的锡克和廓尔喀人.md)》

《[没有基层建设就没有政治本身；无论是民主还是专制；英国殖民地的基层建设，对于印度民主有积极意义](../../../2012/1/31/没有基层建设就没有政治本身，无论民主或专制.md)》

《[英印联合帝国的经济低效益，英国不可能永远控制印度；为什么美国是资本主义，印度成了社会主义？](../../../2012/1/31/为什么美国是资本主义，印度成了社会主义？.md)》

《**英国失去印度不奇怪，控制印度长达190年才是奇迹；**

**印度精英群体从“亲英到分离”，英印帝国政治经济潜力的耗竭；**

**阿姆利则惨案；专制帝国政治中庸之道下的“不能精确行政”**； 》



前一篇：[为什么美国是资本主义，印度成了社会主义？](../../../2012/1/31/为什么美国是资本主义，印度成了社会主义？.md)

后一篇：[不妨禁止机构涉足“高风险”的小盘股，禁止散户涉足国际板](../../../2012/1/31/不妨禁止机构涉足“高风险”的小盘股，禁止散户涉足国际板.md)