# 为什么信仰社会无法避免宗教战争？

标签： `上帝` `罗马帝国` `宗教战争` `基督教` `信仰` `特许权` `异端` `君主制` `教会` `道德` `邪教` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2012-03-01 19:37:23`

**为什么“有信仰的社会”都是人间地狱**；

**罗马帝国崩溃进入中世纪的轨迹之基督教和Charter**；

**“有信仰的社会”是指“虚君代理制”的君权社会；**

**宗教战争的成因是因为彼此的charter得不到互相承认；**

**基督教和马克思主义毛左之间的“宗教战争”**；

拂去王朝兴衰和军事成败的道德史尘埃，可以看到[罗马帝国崩溃进入中世纪的历史轨迹](../../../2011/10/19/罗马帝国《通往中世纪奴役之路》经济路线图.md)是连续的。第一是用基督教信仰的方式，让上帝当皇帝，但虚位于教会的代理制下，从而通过引进了“虚君”的中世纪教会领导下的等级制，继承了罗马皇帝崇拜下的Charter体制。其次就是承认了Charter体制下的既得特权者，通过将特权在其世袭家族中的私有化，换取了贵族的支持，[而以人道主义责任再牵制之](../../../2011/12/8/中世纪道德经济学的通往奴役之路.md)。

[基督教“罢黜诸教，独尊天主”的统一思想](../../../2010/11/23/罗马皇帝为什么卖国？罢黜诸教独尊天主和国进民退.md)，在确立彼此Charter合法性的层次上有支持力量。否则当罗马皇帝统一的权威已经消失后，不同的皇帝或神灵信仰（的代理人）所承诺的Charter，就需要通过彼此明确教会平等权力后，再交换对彼此Charter的认同。如同今天的主权国家之间的交换，国际法上称之为“国民待遇”。由于不明私有制所以然，[国产怪胎民主派又用此概念，莫名其妙地攻击户籍制度](../../../2012/2/29/阻碍民主进程的不是既得的利益者.md)。

因此在罗马的声望仍然布播于西部时，以罗马皇帝Charter颁予人自居的圣彼得教会，可以较容易地得到西部地区的认同，而不仅仅是因为天主的感召。[而在彼此势力不能相及的罗马与拜占庭两教会之间的关系](../../../2010/5/23/基督教罗马帝国在阿拉伯征服阴影下分裂.md)，就与今天主权国家之间的争端（独立）相似。正因为基督教的普播的经济基础，与charter私有化之间扯不断的关联，[社会主义初级阶段论，也就出现在安布罗斯的嘴巴里](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)。

[今天指责中国社会缺乏信仰的人](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)，即所谓的“信仰分子”，其真正的主张并不是“人权天赋”的私有制，（否则就不会指责他人没信仰了），实际上是主张“皇帝虚位”的君主制。只不过此皇帝是不能说话的上帝，上帝对人间的真理，就通过这些信仰分子的嘴巴转达。就算你以为信了他们的上帝，一旦不符合他们的摆布时，他们也会象当年罗马教会，[纠正各地Ginositc异端的普通话一样，把你打成异端](../../../2010/11/13/基督教曾经不宽容；老基督教也成为异端Gnostics.md)。

由于信仰的本质是“皇帝虚位”的君主制，[因此有信仰就必定需要统一思想](../../../2010/11/27/政教合一的党团组织胜过个人威权政治.md)。所谓的道德滑坡没有公德之类指责，只不过是要纠正你的信仰普通话，把你训练成正义的木偶的种种借口。在中国文化中就称之为“天无二日，人无二主，真理里头没有两个上帝”，或称“普天之下莫非皇民，普天之下莫非皇土，所有王八畜牲不是上帝的儿女，就是魔鬼的门徒”。[这就是宗教战争和宗教战争异常残酷的原因](../../../2010/11/20/四世纪基督教内战：没饭吃的天使变魔鬼.md)！

[以为“中国人总要信点什么东西，不一定信基督教](../../../2011/11/24/缺乏信仰是公有制的丧钟.md)”，是没有看明白信仰型社会本质上是“皇帝虚位”的君主制。**如果指责他人没有信仰可以成为政治借口，那么他日指责他人信仰不正确，也可以成为战争的借口**。[表面上是精神病人之间的冲突](../../../2010/11/19/基督教罗马“统一思想”空前残酷，越来越残酷.md)，实际上就象罗马共和国时期元老院政治领导之间的兴衰，总是伴随着底下虾兵蟹将的仇杀和大规模的财富转移一样，信仰的战争也总是因为大规模产权转移的必要。

因为信仰不同时，依靠同一信仰的“皇帝虚君”的CharterRight，就不能获得彼此的认同，那么即使是为建立彼此交换的游戏规则的角度出发，[传染性精神病性质的宗教战争的残酷血腥](../../../2010/11/19/信神者的暴行，不缺信仰的宗教战争.md)，对于一个社会继续来说，也变得不无理性。原因就在于信仰分子眼中的私有财产，实际上是私有化的CharterRight，[那么不信他们上帝的人的生命财产，就是可以任何杀夺的](../../../2011/9/27/马萨诸塞的皮科特战争；清教徒的反人类罪行.md)。

信仰分子没有搞明白“天赋人权的PrivateRight”与“上帝虚位的君主制授予的CharterRight”之间的区别，就成了[今天拜上帝教一味把西方神圣化](../../../2010/11/3/“政治改革”必须首先在法学中精确定义.md)！是神圣化！把[西方历史文化中最愚昧反动的内](../../../2011/3/23/西方传统文化的愚昧落后.md)容作为东方民主进程的先决条件的原因。这种错误就很容易地被力量强势的既得特权的毛左革命家利用。因为毛左的信仰也恰恰是[将马克思和毛主席作为信仰的“虚君”，而由他们毛左作为先进性解释的唯一代理](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/369488acf4033d004a36d633.html)。

《[货币不是传统的产物，大型经济体的GDP不可能准确测定；印度种姓制度是最完善的社会主义民主制](../../../2012/2/27/印度种姓制度是最完善的社会主义民主.md)》

《[印度种姓制度的“万恶”都始于普救苍生之善；印度种姓制度高度分工是如何构筑的？](../../../2012/2/27/印度种姓制度与户籍制度的异同.md)》

《[种姓村社成本高压时会抛弃外围贱民和低等种姓；外围贱民和低等种姓会在经济危机中被隔离后大量死亡](../../../2012/2/28/印度种姓与近代大饥荒的关系.md)》

《[私有制一经确立，民主就水到渠成；一人一票的所谓民主之极端荒谬](../../../2012/2/29/一人一票的所谓民主之极端荒谬.md)》

《[阻碍民主进程的不是既得的利益者；最强烈拒绝私有制的不是既得的“特权集团”](../../../2012/2/29/阻碍民主进程的不是既得的利益者.md)》

《[民主因绝对私有制而杜绝了任何腐败；混淆privarteright与Charter，就会与特权既得同流合污](../../../2012/2/29/从白岩松和黄光裕案中看愚民中的精英.md)》

《[美国宪法PrivateRight法案第十修正案中的自由Freedom；特许权Charter和奴隶解放的自由Liberty](../../../2012/3/1/民主的法学常识和私有制和自由.md)》

《[民主进程与通往奴役之路，仅仅是微小的区别；人权私有原则下自然形成民主社会](../../../2012/3/1/民主进程与通往奴役之路，仅仅是微小的区别.md)》

《[罗马共和国和罗马帝国贵族依附型的“私有财产”；罗马帝国崩溃过程中出现的最早的Charter国企和企业](../../../2012/3/1/最早的企业和最早的国企如何产生自罗马帝国？.md)》

《**为什么“有信仰的社会”都是人间地狱**；**罗马帝国崩溃进入中世纪的轨迹之基督教和Charter**；

**“有信仰的社会”是指“虚君代理制”的君权社会；**

**宗教战争的成因是因为彼此的charter得不到互相承认；**

**基督教和马克思主义毛左之间的“宗教战争”**；》



前一篇：[最早的企业和最早的国企如何产生自罗马帝国？](../../../2012/3/1/最早的企业和最早的国企如何产生自罗马帝国？.md)

后一篇：[人在江湖不能不昏，爱国板块压力沉重](../../../2012/3/1/人在江湖不能不昏，爱国板块压力沉重.md)