# 人在江湖不能不昏，爱国板块压力沉重

标签： `天朝` `爱国主义精神` `新股` `蓝筹地产` `证监会` `市场干预` `庄家` `国企` `大盘股` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2012-03-01 19:41:42`

**人在江湖不能不昏**；

**爱国板块套牢沉重，做多力量不足**；

近来出现了几只新股。不过相比我们目前的持股，新股的开盘价格都偏高。所以近日因为无法确保自已的持仓价是最低的，我们自已一直没有买入新股。[证监会近来的措施集中到治标不治本的“限制新股开盘炒作](../../../2011/7/8/股神骂新股，发行管制的腐败；.md)”。一方面可以限制机构打新的利润，[拉高新股炒作的几乎可以肯定就是打新资金优势的机构](../../../2012/1/12/新股强制市盈率越低，二级市场失血越大.md)。原因也在于如果真的要做庄一只新股，靠拉高建仓，就算是从收集筹码的环节都太危险了。

另一方面，证监会和交易所限制新股的买卖，也算是对新股“过贵”有了行动上的交代。虽然说是狗拿耗子多管闲事，但既然假话连篇的雷锋同志还是中宣部的思想宝贝，至少也应该肯定一下证监会的雷锋精神。其实商业上的东西，皆逐利而来，没有利可逐，你贴多少钱就有多少炒新的。[只要筹码是市场化发行的，就肯定不会有炒新的](../../../2012/1/11/炒新是股市投资；打新是政策食利.md)。证监会替投资者担心，郭主席要不要替所有投资者的枕头风担心？

从郭主席近来答媒体的种种抛下观点来说，[是前错后随。没有什么创新性](../../../2011/10/21/A股低迷为机构化“国进民退”还债.md)，上一任有什么错误做法，郭主席就有什么错误观点。正如一些网友说的，[郭主席人在江湖不能不](../../../2009/12/1/“人在江湖，身不由已”.md)昏。在咱天朝，最好的官是昏官，其次是贪官，最坏的官是瞎折腾的官。郭主席是好官还是折腾的官，且看未来分解。

今天因为爱国板块走弱，A股收了一条不爱国的小阴线。从K线上看，A股还有不爱国的一跌，估计不会太严重。大家伙儿可以发扬爱国主义精神，再次准备好屁股。由于基金们都等着郭主席除了吹风，还要亲自下场做庄，替高水平的机构投资者解套。[爱国主义的板块的力量，暂时还不够闹革命](../../../2012/2/29/不买蓝筹不爱国，房价不高不爱国.md)。希望还是寄托在自私自利的小盘股上，但要注意避开亏损的问题股。退市可能真的会杀几只鸡的。

为响应郭主席等领导的号召，建议爱国的投资者，发扬爱国主义精神，[大力理性投资以蓝筹地产银行为代表的爱国块板](../../../2011/4/7/银行地产和ST的逆反投资.md)，直到爱国行情大高潮为止。自私自利的小股民，可以继承稳定持有小盘股，回避爱国热情太高的品种。估计等到郭主席喊累了，他夫人喊他回家吃饭时，爱国板块会有补涨的。[然后嘛，爱国主义大熊市，又再走在长征路上](../../../2012/1/5/股市锚定实体经济，股市的炒作有益无害.md)。

今天再次收了一条小阴线，仓位97%。

中小板 32%

创业板 24%

山推股份 14%

伊利股份 12%

一致药业 9%

双汇发展 6%

资金　　　3%



前一篇：[为什么信仰社会无法避免宗教战争？](../../../2012/3/1/为什么信仰社会无法避免宗教战争？.md)

后一篇：[中世纪君权天赋的积极意义](../../../2012/3/2/中世纪君权天赋的积极意义.md)