# 最早的企业和最早的国企如何产生自罗马帝国？

标签： `恺撒` `罗马共和国` `罗马帝国` `皇帝` `私有财产` `通货膨胀` `西塞罗` `国企` `企业` `特权` 

目录： `文明社会进化史`

**最早的企业和最早的国企是怎么开始的**；

**罗马共和国和罗马帝国贵族依附型的“私有财产”；**

**罗马帝国皇帝特许权下的自治市和公民权；**

**罗马帝国崩溃过程中出现的最早的Charter国企和企业**；

西方最早的企业可上溯到希腊罗马时期，贵族个人拥有的田庄。但是这种田庄的拥有没有charter，依靠贵族自已的私属、客户、氏族、奴隶的共同保护，而与自已所在的城邦共存亡。[罗马共和国时期，最高的权威就是元老院中“党内民主”的贵族](../../../2010/9/27/罗马和罗马元老院的兴起，罗马的民主权力依据.md)，类似于今天天朝枢机主教政治合议局，人称“政府课总局”里，每一位政治课堂主座下，就是一连串的金字塔组织。[罗马共和国所以称共和](../../../2010/8/9/罗马共和国的制度优势.md)，是总舵主暂时缺位。

因此罗马共和国时期，[每一位大小贵族的私产，也是与其顶级庇护者的命运共存](../../../2010/8/9/罗马元老院是怎么成为寡头的.md)亡。如果过早改换门庭，也同样会被视为不忠而被抄灭。这样就导致自马略和苏拉开始，一直到恺撒和庞培时代，大规模的内战也伴随着大规模抄家的财富转移。原因就在于当时的私有财产是不存在的，[在当时的法理上所有财产都是城邦pollis的财产](../../../2010/8/8/近2500年是公有制瓦解的历史.md)。如果不是可以随意掳掠征税的平民财产，就是归属某一政治派别的政治资产。

正是这样的背景，[西塞罗等人就提议把个人财产不是城邦国家的财产](../../../2010/8/19/斯多葛伦理弱点，和西塞罗的私有财产.md)，称象苏拉和克拉苏那样，借政治斗争打黑民营企业，抄灭政治对手及其依附者的财产，在罗马法中应判为非法。结果西塞罗因此也触犯了安东尼而死于非命。[西塞罗的原则在恺撒时期基本上得到了遵守](../../../2011/6/5/利率，凯撒，西塞罗，威尼斯商人，纳粹，犹太人和货币战争.md)，原因却未必是恺撒清楚了私有财产的差别，而很可能是恺撒个人的政治策略上的仁慈路线的一部分。

罗马帝国的建立，意味着整个罗马帝国的居民，如果不是归属于某一公民的奴隶或私人依附者，就是[直接归属于皇帝本人的奴隶和依附者](../../../2010/9/27/罗马的一党和一头专制；罗马军队的民主集中制；.md)。既然皇帝本人是整个罗马帝国所有人的主人，那么再允许“皇帝的下属的下属，不是皇帝的下属”的私人奴隶，不算对皇帝的威胁，也是对皇帝税收最大化的冒犯。正是这样一个“皇帝面前人人平等”的理由，[成为塞维鲁皇朝以毛主席的方式全面解放奴隶的原因](../../../2010/9/4/塞维鲁的户籍制度改革&quot;剥离公民权背后权利&quot;.md)。

但是自凯撒时代开始，得自皇帝本人授权的[自治城市的特许权Charter，成为各地自治市只需要向皇帝本人负责](../../../2009/6/22/排除户籍纠纷推进社区民主自治是政改突破口.md)（特别是税收），而不须忍受受各种官吏权威的盘剥。因此皇帝的权威是合法性和神圣化，就与各自治市的切身利益息息相关。这是自治市对皇帝权力的忠诚的最广泛的例子。在当时就构成了各地自治市对皇帝的崇拜。[这是自治市和自治社群，对于皇帝权力最为忠诚可靠的其中一个例子](../../../2010/8/13/恺撒所向无敌的秘密武器.md)。

[正是由于各地自治市的切身利益](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)，取决于charter和授予charter的皇帝权威，因此也令罗马皇权衰落时，各地残存的自治力量力图恢复罗马帝国和扶持小皇帝的原因，[却并不是为了“分裂”或“权力熏心](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)”。自治市可以算是最早的皇帝权威庇护下的集体所有制，而此时的田庄并没有独立的产权，是依附于自治市名下的财产，再分配到自治市（Charter城邦）某公民管理。性质与城邦时期的田庄并无不同。

罗马帝国崩溃时，罗马皇帝的中央财政首先崩溃，无法再支付庞大的国防和内政的负担。罗马皇帝先是加税，[然后是透支货币（伽利埃鲁斯](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)）。当货币完全崩溃时，就开始征收实物税和直接役用，当纳税人也破产后，罗马皇帝就以长期垄断该役用领域为特权，甚至可以无限制役用垄断地域的人力物力，但要负责完成罗马皇帝的国家任务。[这就是最早的国企，也是最早的企业的开始](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)。（戴克里先）。

戴克里先将商业经营领域的Charter授予行会，将农业征用的Charter授予各农庄。特权授主（相当于国企私有化后的领导）可以世袭，农庄内的农奴同样是世袭。[此时已经开始具备了中世纪Charter社会的特征](../../../2010/11/7/分封割据不是分治;罗马帝国在“救亡”中加速崩溃；.md)。罗马帝国的崩溃令这些charter全部失效，基督教就以上帝为名，通过授予各地军事庇护者Throne，允许他们就地征收粮赋；这些军事统治者再把Charter重新授予特权贵族，[欧洲就进入了中世纪](../../../2012/1/26/中世纪基督教社会就是全面保障的公有制社会主义.md)。

《[颠倒了“保护私有财产”与“民主”因果的激进派；民主进程三步曲：私有制入宪，地方自治](../../../2012/2/27/越来越多人意识到“多数人的暴政”，中国民主越来越近了.md)》

《[人无完人多复古，伟人们的愚民情结；甘地的理想是“独立自主，闭关锁国，传统种姓的印度”](../../../2012/2/27/人无完人多复古，伟人们都有愚民情结.md)》

《[货币不是传统的产物，大型经济体的GDP不可能准确测定；印度种姓制度是最完善的社会主义民主制](../../../2012/2/27/印度种姓制度是最完善的社会主义民主.md)》

《[印度种姓制度的“万恶”都始于普救苍生之善；印度种姓制度高度分工是如何构筑的？](../../../2012/2/27/印度种姓制度与户籍制度的异同.md)》

《[种姓村社成本高压时会抛弃外围贱民和低等种姓；外围贱民和低等种姓会在经济危机中被隔离后大量死亡](../../../2012/2/28/印度种姓与近代大饥荒的关系.md)》

《[私有制一经确立，民主就水到渠成；一人一票的所谓民主之极端荒谬](../../../2012/2/29/一人一票的所谓民主之极端荒谬.md)》

《[阻碍民主进程的不是既得的利益者；最强烈拒绝私有制的不是既得的“特权集团”](../../../2012/2/29/阻碍民主进程的不是既得的利益者.md)》

《[民主因绝对私有制而杜绝了任何腐败；混淆privarte
right与Charter，就会与特权既得同流合污](../../../2012/2/29/从白岩松和黄光裕案中看愚民中的精英.md)》

《[美国宪法PrivateRight法案第十修正案中的自由Freedom；特许权Charter和奴隶解放的自由Liberty](../../../2012/3/1/民主的法学常识和私有制和自由.md)》

《[民主进程与通往奴役之路，仅仅是微小的区别；人权私有原则下自然形成民主社会](../../../2012/3/1/民主进程与通往奴役之路，仅仅是微小的区别.md)》

《**最早的企业和最早的国企是怎么开始的**；**罗马共和国和罗马帝国贵族依附型的“私有财产”；**

**罗马帝国皇帝特许权下的自治市和公民权；罗马帝国崩溃过程中出现的最早的Charter国企和企业**；》

前一篇：[民主进程与通往奴役之路，仅仅是微小的区别](../../../2012/3/1/民主进程与通往奴役之路，仅仅是微小的区别.md)

后一篇：[为什么信仰社会无法避免宗教战争？](../../../2012/3/1/为什么信仰社会无法避免宗教战争？.md)