# 民主进程与通往奴役之路，仅仅是微小的区别

标签： `民主进程` `通往奴役之路` `人权` `私有制` `特权` `公有制` `中世纪` `贵族` `等级社会` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2012-03-01 19:29:50`

**民主进程与通往奴役之路，仅仅是微小的区别**；

**符合民主白痴派一人一票政治要求的“毛左特权立宪”**；

**民主进程是PrivateRight有产者与CharterRight诉求者，为社会前途的决斗**！

**人权私有原则下自然形成民主社会；**

**将“自由人权”视为“无产者”，自然通往中世纪贵族奴役之路**；

只有在[明确了人权PrivateRight和特权CharterRight的根本区](../../../2012/2/29/从白岩松和黄光裕案中看愚民中的精英.md)别后，才能理解文艺复兴后西方社会的演变过程，和今天西方民主社会中的社会运作机制。所谓英国立宪的民主进程，不是国王放权，不是对国王君权的宪法确认，更不是贵族跟民众签一道确认特权charterRight的宪法，而是[剥夺了国王与贵族的源自“天赋王权”的CharterRight](../../../2011/2/6/以暴易暴是暴力；以武制暴非暴力.md)（革命），保留了国王与贵族的PrivateRight（光荣）。

善于曲解利用英国和日本历史的毛左哲学家，比搞什么[一人一票的怪胎民主派](../../../2012/2/29/一人一票的所谓民主之极端荒谬.md)高明得多，就在于把本来是国王Grant的CharterRight，变成了要[跟一人一票党“立宪”的CharterRight](../../../2011/10/21/英国光荣革命是铲除特权.md)。本来是国王的奴隶，分一半给贵族；另一半国王也管不来。毛左贵族立宪论，就变成留一半给贵族，另一半毛左贵族从此也不管了。（笑笑）。把这样的毛左称为白痴，一人一票派就是十足的白痴，他们对付不了这样的毛左。

[所谓民主改革不会遭到既得利益者的真正反对](../../../2012/2/29/阻碍民主进程的不是既得的利益者.md)，就因为既得利益是PrivateRight。除非明确有证据是侵吞了公共财产，否则疑财尽私，仅仅剥夺了无穷无尽的奴役特权CharterRight。所以真正既得利益的统治者是不会反对的，而没有积累PrivateRight，象付出了重大代价没得举人考的晚清秀才，和今天付出了重大代价高考后不能入户大城市的的农村人，就会坚持反对废除Charter制度。[这就是怪胎民主派](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)。

所以一旦出现民主改革，将会出现一种让传统道德分子惊讶的情况，那就是即使是在权力机构之中，[积累了PrivateRight常被称为“贪官”，](../../../2011/11/4/独裁者未必真独裁，贪官未必真的是贪.md)也会和同样有着PrivateRight的民间富人一起支持民主进程；[而一向被称为“清官”者](../../../2011/1/26/君权神授“向弱者倾斜”和绝对的弱者.md)，由于没有积累PrivateRight，而与流氓无产者和小农分子既望特权者联合起来，以穷人代表自居，以“向弱者倾斜”自居，以人道主义为名，联合反对民主进程。

因此民主进程根本就不是什么“[人民群众与统治阶级的斗争](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)”，而根本上就是有产者PrivateRight，与无产者要求得到CharterRight(即宪章运动)，为确立私有制而进行的斗争。由于整个中世纪，从西方的欧洲经阿拉伯，再经印度到中国，最后到日本为止，清一色都是CharterRight建制的公有体制。这样无论是“无产者革命”还是“复古传统文化”，就都得到了[多数人暴政的愚民心理的广泛认同](../../../2012/2/27/越来越多人意识到“多数人的暴政”，中国民主越来越近了.md)。

因此如果不是[宪法明确“人权私有和财产，神圣不可侵犯”（](../../../2011/11/3/“私有财产不可侵犯”应尽快入宪.md)注意基督教分子的民主素质很低，经常把“人权”偷换成Charter制度下的“人道主义”），或者宪法只是一纸空文，缺乏现实确保的机制，制定者根本不相信市场经济本身就可以消除贫富差距；那么无论如何一人一票，结果都只能是重新回到CharterRight的中世纪的君权贵族等级社会之中。[此即所谓通往奴役之路](../../../2012/2/17/费边社会主义和洋葱头的革命.md)！

明白民主进程是“有产者PrivateRightVs无产者CharterRight”为决定社会前程而进行的决斗，那么就会发现为什么私有制原则，即[人权私有的断言“人权私有和自主选择的权力，神圣不可侵犯](../../../2010/12/9/民主并不软弱，民主极其强硬！.md)”，对于确立民主进程的正确方向是至关重要的。[任何其他信仰如与之悖逆必为邪教](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)！**在明确人权私有原则以前，任何人没有宗教信仰的自由；在明确人权私有原则以前，言论自由其实是不合法的**。

[因为当“人权和自由”被作为每一个人最根本的财富时](../../../2011/12/6/侵犯私有财产，比创造财富更轻易.md)，那么所有人都将成为有产者；社会就会转为确立每一个人的“人权私有”的，也就是由个人PrivateRight自下而上的民主自治社会。[反之当人权和自由仅仅被视为精神道德修养时](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)，除了少数积累了PrivateRight的“富人，暴发户”以外，所有人都变成无产者。制度进程就会倾向消除PrivateRight差异带来的差距，而[变成中世纪贵族charter等级社会](../../../2011/11/19/“人人平等”是私有制的专利.md)。

《[公有制前提下“同种相残”是有必要的；公有制同种相残中的“向弱者倾斜”低人权！](../../../2012/2/19/公有制前提下“同种相残闹革命”是有必要的.md)》

《[公有制的复古传统和革命的本质；科学进化论是了解“互利合作”规律的社会科学](../../../2012/2/26/公有制的复古传统和革命的本质和进化论.md)》

《[颠倒了“保护私有财产”与“民主”因果的激进派；民主进程三步曲：私有制入宪，地方自治](../../../2012/2/27/越来越多人意识到“多数人的暴政”，中国民主越来越近了.md)》

《[人无完人多复古，伟人们的愚民情结；甘地的理想是“独立自主，闭关锁国，传统种姓的印度”](../../../2012/2/27/人无完人多复古，伟人们都有愚民情结.md)》

《[货币不是传统的产物，大型经济体的GDP不可能准确测定；印度种姓制度是最完善的社会主义民主制](../../../2012/2/27/印度种姓制度是最完善的社会主义民主.md)》

《[印度种姓制度的“万恶”都始于普救苍生之善；印度种姓制度高度分工是如何构筑的？](../../../2012/2/27/印度种姓制度与户籍制度的异同.md)》

《[种姓村社成本高压时会抛弃外围贱民和低等种姓；外围贱民和低等种姓会在经济危机中被隔离后大量死亡](../../../2012/2/28/印度种姓与近代大饥荒的关系.md)》

《[私有制一经确立，民主就水到渠成；一人一票的所谓民主之极端荒谬](../../../2012/2/29/一人一票的所谓民主之极端荒谬.md)》

《[阻碍民主进程的不是既得的利益者；最强烈拒绝私有制的不是既得的“特权集团”](../../../2012/2/29/阻碍民主进程的不是既得的利益者.md)》

《[民主因绝对私有制而杜绝了任何腐败；混淆privarteright与Charter，就会与特权既得同流合污](../../../2012/2/29/从白岩松和黄光裕案中看愚民中的精英.md)》

《[美国宪法PrivateRight法案第十修正案中的自由Freedom；特许权Charter和奴隶解放的自由Liberty](../../../2012/3/1/民主的法学常识和私有制和自由.md)》

《**民主进程与通往奴役之路，仅仅是微小的区别**；

**符合民主白痴派一人一票政治要求的“毛左特权立宪”**；

**民主进程是PrivateRight有产者与CharterRight诉求者，为社会前途的决斗**！

**人权私有原则下自然形成民主社会；**

**将“自由人权”视为“无产者”，自然通往中世纪贵族奴役之路**；》



前一篇：[民主的法学常识和私有制和自由](../../../2012/3/1/民主的法学常识和私有制和自由.md)

后一篇：[最早的企业和最早的国企如何产生自罗马帝国？](../../../2012/3/1/最早的企业和最早的国企如何产生自罗马帝国？.md)