# 民主的法学常识和私有制和自由

标签： `私有制` `公有制` `美国宪法` `私有财产` `特许权` `charter` `人权` `天赋人权` `特权` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**民主自由的法理常识概念和私有制**；

**美国宪法PrivateRight法案第十修正案中的自由Freedom；**

**中世纪君权时代主人特许奴隶解放的自由Liberty；**

**将民主的目的视为“反腐败”是极大误解；**

**私有制社会可能有不称职的官员，但不存在腐败的利益空间**；

所谓私有财产PrivateProperty，到底是经[由天赋的官方Power，特许Grant后允许世袭的一种Charter权利](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)；还是官方的权力是经由天赋的私有人权PrivateRight，经Authorized授权后得到的Power；前者是公有制下容忍的私有成分“由公而有私”，而后者就是绝对私有制下的“因私而有公”，[两者是截然相反水火不容的，是非此即彼的对立关系](../../../2012/2/29/从白岩松和黄光裕案中看愚民中的精英.md)，根本不存在辩证中庸“中间派”的可能性。

正是因为Charter是君权特许的权利，因此它是压倒[人权PrivateRight的](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)。不但接受君主Charter的人要对君主负相应的义务，[所谓“权利和责任相对应，负了责任才能得到相应的责任](../../../2010/5/15/“权力－权利－义务”模型即奴隶制.md)”，而且拥有压倒其属领内的贱民人权的授权，在今天的国企商业系统，就是拥有垄断地位高收费低质量的特权。原因就在于君主权力（政府）是压倒任何人权的，在公有制君主权力的面前，[任何公民的权力都是“低人权](../../../2010/1/24/人权完整性对国家利益的价值.md)”。

把公有制或者君主制视为“一人治下统御万民”，是对公有制运作机制的无知。[公有制主要形式，君主权力是通过分包的Charter](../../../2011/12/18/宪章不是宪法，中世纪的特权，特许权，charter.md)，以私有化的方式委托贵族承担的；为了提高效益，又让这些侵犯着万民人权的特权，在贵族内部世袭起来。因此如果不明确绝对私有制的PrivateRight，混淆了私有制和私有化，也就从根本上混淆了私有制和公有制，[同样也混淆了君主制和民主制](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)。

[因此在特权私有化的Charter是允许侵犯人权](../../../2011/12/20/大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路.md)的，但必须强调人道主义，即所谓的“向弱者倾斜”，这就是贵族世袭的执政Charter特权的合法性。而民主社会经PrivateRight授权的国家权力，是不允许侵犯其授权主体的。因此除非是在共约授权的契约限制以内，[所有未经PrivateRight授权的利益，一律归属原PrivateRight的公民个体或自治单位所](../../../2011/5/13/民主取决于默认权益归属权.md)有。这就是美国宪法PrivateRight法案的第十修正案。

如果说“[未经特别说明的其他利益一律归于各州（公民）所](../../../2011/5/13/美国首任首席大法官是法盲.md)有”表明了今天西方所称的民主自由中的“自由Freedom”的话，那么中世纪君权天赋的时代的Liberty，同样汉译作“自由”，获得性动词译“解放Liberation”，就是Charter特许的个人权利，用罗马时代的话来说，就是“解放奴隶”。奴隶得解放并不是从此与主人平起平做，而是[作为主人的包衣，而不再是主人的财产；是主人的依附者](../../../2010/8/9/罗马元老院是怎么成为寡头的.md)；而已！

正因为在私有制下的公共权力，[是由PrivateRight经地区自治逐级授权而成的](../../../2010/8/6/私有制社会的逐级授权，公权和特权的形成，.md)，因此在私有制社会中，有可能存在公务员偶然的偷鸡摸狗，就象市场买卖中也的确有可能存在某些奸商骗你一毛五分，但是不存在任何长期腐败的空间的。[因为授权是有时限的，甚至是可以由授权者随时反悔的](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)，（如美国弹劾程序），而且还保留有追究偷鸡摸狗的政客的权力。因为这是一个PrivateRight至高无上的社会。

基督教和怪胎民主派最大的误解，就是以为民主是由无数失去了PrivateRight的民众，[可以通过上帝保佑的“一人一票”，](../../../2012/2/29/一人一票的所谓民主之极端荒谬.md)监督君主（或代行）的公共Power的权力不含腐败，——>这是不可能的！将民主的目的视为反腐败，是对民主最大的误解。因为民主社会是根本不存在腐败的！就算不能确定某官员是清廉的，让他直接下课就行了。[当官不是“权利”，不是私有财产，是可以随便侵犯的](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)。



公有制传统卫道最常见的高明诽谤，就是[把私有制社会的“地区自治”，等同于军阀的割据](../../../2009/9/10/军阀割据不是地方民主自治.md)；把居民自治的要求等同于独立；把香港的自治视同香港的独立，把中央承诺台湾高度自治，当成允许台湾军事占领大陆；把个人的自由，等同于任意犯罪；把私有财产不可侵犯，等同打家劫啥不可阻拦……，[只要混淆了PirvateRight与特权Charter的区别](../../../2012/2/28/为什么私有制至关重要？官二代的极端价值观是如何形成的？.md)，就不可能指出，这些高明的毛左，逻辑上还能有什么错？

《[公有制前提下“同种相残”是有必要的；公有制同种相残中的“向弱者倾斜”低人权！](../../../2012/2/19/公有制前提下“同种相残闹革命”是有必要的.md)》

《[公有制的复古传统和革命的本质；科学进化论是了解“互利合作”规律的社会科学](../../../2012/2/26/公有制的复古传统和革命的本质和进化论.md)》

《[颠倒了“保护私有财产”与“民主”因果的激进派；民主进程三步曲：私有制入宪，地方自治](../../../2012/2/27/越来越多人意识到“多数人的暴政”，中国民主越来越近了.md)》

《[人无完人多复古，伟人们的愚民情结；甘地的理想是“独立自主，闭关锁国，传统种姓的印度”](../../../2012/2/27/人无完人多复古，伟人们都有愚民情结.md)》

《[货币不是传统的产物，大型经济体的GDP不可能准确测定；印度种姓制度是最完善的社会主义民主制](../../../2012/2/27/印度种姓制度是最完善的社会主义民主.md)》

《[印度种姓制度的“万恶”都始于普救苍生之善；印度种姓制度高度分工是如何构筑的？](../../../2012/2/27/印度种姓制度与户籍制度的异同.md)》

《[种姓村社成本高压时会抛弃外围贱民和低等种姓；外围贱民和低等种姓会在经济危机中被隔离后大量死亡](../../../2012/2/28/印度种姓与近代大饥荒的关系.md)》

《[私有制一经确立，民主就水到渠成；一人一票的所谓民主之极端荒谬](../../../2012/2/29/一人一票的所谓民主之极端荒谬.md)》

《[阻碍民主进程的不是既得的利益者；最强烈拒绝私有制的不是既得的“特权集团”](../../../2012/2/29/阻碍民主进程的不是既得的利益者.md)》

《[民主因绝对私有制而杜绝了任何腐败；混淆privarte
right与Charter，就会与特权既得同流合污](../../../2012/2/29/从白岩松和黄光裕案中看愚民中的精英.md)》

《**美国宪法PrivateRight法案第十修正案中的自由Freedom；**

**中世纪君权时代主人特许奴隶解放的自由Liberty；**

**将民主的目的视为“反腐败”是极大误解；**

**私有制社会可能有不称职的官员，但不存在腐败的利益空间**；》

前一篇：[不买蓝筹不爱国，房价不高不爱国](../../../2012/2/29/不买蓝筹不爱国，房价不高不爱国.md)

后一篇：[民主进程与通往奴役之路，仅仅是微小的区别](../../../2012/3/1/民主进程与通往奴役之路，仅仅是微小的区别.md)