# 两房不是美国的成功经验，次贷危机只是冰山一角；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-05-08 22:09:41` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vo1t.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vo1t.html)

**改革为保土地财政，取经美国两房次贷危机，实不可取**；

**两房不是美国的成功经验，次贷危机只是冰山一角**；

在李阿强的师爷团点子里，还[有着模仿美国两房](../../../2011/3/2/奥巴马叫停中国援美保障房，美国房价反弹.md)，由政府对经营房地产贷款和坏帐的资产公司的担保，促进房地产业拉动的GDP。到这阵子，李阿强的喉舌就不再说什么“美国次贷危机”鸟，只剩下不懂事的毛狗们还在嚷嚷“马克思主义预言了美国越来越严重的金融危机，如次贷危机”，——>马克思主义分不清“经济（结构）危机，金融危机，政府支付危机，经济结构调整（萧条）”等等具体概念的区别。这是很有趣的现象：当中华帝国骂着美国和日本的宽松货币是“以邻为壑”时，[自已滥印钞票十倍于被骂的美日](../../../2013/4/15/凯恩斯主义的基础货币与M2之间的乘数和国进民退；.md)；当中华帝国骂着次贷危机吃了中国外汇时，自已却模仿着两房的改革。

**ps:两房导致中华外汇缩水，那中国模仿两房，吃掉是那种人的棺材本**？

两房是二战后艾森豪威尔时期开始建立，在里根新政中没有被终止的，在美国凯恩斯主义体系中相对次要，但是在美国政治慈善体系中相对重要的混合体制的国营企业，——>因为联邦对其债务担保，[因此两房本质上是国营企业](../../../2010/9/25/国企垄断的房老虎会价廉物美吗？.md)，如果可以用某种“国有成分百分比”描述的话，会更为精确。两房的建制意图，首先是慈善为目的，也就是因应马克思主义和基督教分子攻击美国的“无家可归者”现象。本质上通过国家向低收入群体提供住房贷款，让他们摆脱无家可归的状况。客观上减少无家可归的现象，但是实际上是失败的。第一是批评没有减少，第[二是更有效的本是廉租公寓和租房补贴](../../../2007/10/5/远离经适房：租赁补贴和廉租房瓦解房地产泡沫.md)。

但是从凯恩斯主义的角度[，两房促进的“住房消费”自有其吸引力](../../../2013/4/18/为什么“房地产拉动增长”的“计划经济／宏观调控”根本不可能？.md)。这种吸引力同样已经显见在中华帝国地方政府，土地财政拉动的GDP中的一系列坏帐之中。GDP是比较简单而方便政治造假的经济指标，与政府花钱几乎成正比，因此基本上没有经济学分析的意义。但是分析不同的住房消费模式，在系统论中的建模是可行的。只不过这种模型是定性模型为先，数学模型为辅，而且仅供参考，在公共意义上不存在“专家权威”。但是不要说在中华帝国，甚至在美国社会中，在强大的基督教愚昧传统的促进下，这几个科学性的基本原则都被违反了，[变成数学为先，否定定性，作为权威](../../../2012/5/11/清贫的经济学让大批学者出卖良心.md)。

倒不是说小民百姓业余人士，不能使用数学建模，也跟官方师爷权威权威，但是欲与公权试比威，官子两个口，小民不是对手。美国算是较公平点的“学术竞争”，也[是按照学历和诺奖提名得奖之类](../../../2012/10/16/又有两名数学骗子被嘉奖，诺贝尔奖终将声名狼籍.md)，基督教人士的支持之类，诸如此类的某种权威排名，作为其数学建模的权威性的加权，——>已经等价于剥夺了小民百姓[说不的权力](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)，除非把这些权威全部当成狗屎，后者就是茶党目前的立场；——>游戏规则也对小民不利。因为雇佣最高学术地位的能力，永远是与政治中心的距离成反比。小民就算是资本家雇佣的学者，也不可能与官方师爷的衔头相媲美。奇怪地，传统文人关注的却是“资本家操纵话语权”！

按笔者对两房业务，与“减少无家可归”的政治目的而提供廉租帮助的，两种方案的对比模型。可以明确断定[，GDP效果上，后者绝对不及前](../../../2013/3/4/炒房客需要理解纳税人的焦虑：三驾马车是不归路！.md)者，而前者基本上对“减少无家可归者”没有帮助。因为即便是低息和无息贷款，即便不用给首期，能够买房供房的，都不是真正最穷的人，也就是没有无家可归威胁的人。从附带经济效益上，政府资助低收入人士的超前住房消费，因为固化了他们的供楼按揭的支出份额，也就同时减少了他们在其他方面的消费。为了让缺乏稳定工作的人，能通过两房免于无家可归，就不得不接受更大比例的坏帐预备。[这些坏帐打包出售，也就是GDS次贷证券](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)。

艾森豪威尔是美国开始美元凯恩斯主义开始成为惯例的时期，——>[罗斯福新政本来是把凯恩斯主义作为特](../../../2011/6/24/罗斯福《黄金法令》意味深长和凯恩斯主义.md)例，——>但也是美元开始通过[美国秩序的确立，开始收获雅尔塔景气收益的时侯](../../../2014/11/21/从美国凯恩斯主义的宣传，观察美国特殊利益集团的左倾和自利.md)。即便如此，美国没有把经济建筑在土地财政的基础上，（日本也没有，香港土地价格则有中国大陆的出口补贴），因此两房的负作用既被大部分地，经雅尔塔秩序转移到美元经济体以外，在里根以前，则被隐藏在越南战争，石油危机和阿波罗计划等更浩大开支的通胀效果的下面。美国经济没有依赖于两房拉动（毕章只是福利），又令在里根和克林顿景气中显得微不足道，直到奥巴马时侯才暴露出来。

《[国债＝税负＝货币化＝凯恩斯主义，奥地利学派“反纸币”的概念错误](../../../2015/4/29/“货币化”是政府债务的后果，不是“解决办法”；.md)》

《[政府债务“证券化，货币化，资本化”改革是明清已经向国际接轨的掠夺惯例](../../../2015/4/30/明清的晋商，上海的洋行，政府债务的“资本化”.md)》

《[明清晋商与朝廷领导的干群关系，特权回报的乐输，参合制，大明宝钞](../../../2015/5/1/明清晋商与中央领导的干群关系.md)》

《[从晚清到北洋，庚子事变前后，中国财税剧变的政治简史](../../../2015/5/2/从晚清到北洋，庚子事变前后，中国财税剧变的政治简史；.md)》

《[北洋低汇率发行的国债，大明宝钞，低估人民币出口](../../../2015/5/3/北洋低汇率发行的国债，大明宝钞，低估人民币出口；.md)》

《[晚清民初，蒙古王公的财政困境，外蒙被迫独立](../../../2015/5/4/晚清民初，蒙古王公的财政困境，外蒙古被迫独立；.md)》

《[北洋政府不是军阀，及北洋时期的军阀；依赖于公债发行的北洋财政，北洋的“政府债务资产化”改革](../../../2015/5/5/依赖于公债的北洋政府的“政府债务资产化”改革.md)》

《[北洋政府吻合今天改革的，让银行接盘政府公债“债务重组”的顶层设计](../../../2015/5/6/北洋到孙蒋，让银行接盘政府公债“赤字资本化改革”的顶层设计.md)》

《[政治正确的金融“创新”中的“国际惯例”；将政府乱花钱的债务当资产，债务就不再成其为债务](../../../2015/5/7/政治正确的金融“创新”中的“国际惯例”；.md)》

《**改革为保土地财政，取经美国两房次贷危机，实不可取**；

**两房不是美国的成功经验，次贷危机只是冰山一角**》

前一篇： [次贷危机只是哥德尔定理的简单后验；](../../../2015/5/9/次贷危机只是哥德尔定理的简单后验；.md)

后一篇： [从高杠杆下的政府债务危机，理解国民经济真实税负；](../../../2015/1/4/从高杠杆下的政府债务危机，理解国民经济真实税负；.md)

