# 趁火打劫，自取灭亡的印第安人原始国家；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-05-08 22:05:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vo1s.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vo1s.html)

**趁火打劫，自取灭亡的印第安人原始国家**；

七年战争后，在英国吞并的广阔美洲之中，共有26个王家殖民地，——>北美殖民地，只是其中的13个；——>归属于英国王室的领土（包括准备筹建的殖民地），以及与英国签约，保留内部自治，[英国作为其保护国的印第安人部落领地](../../../2015/5/6/北美殖民者对“政府保护印第安人”的愤恨，培根起义；.md)。其中又以七年战争中的英国盟友，（尽管是战争结束前，看风使舵才站到英国一边），易洛魁人的六族部落最为强大。每一个部落相当于一个原始的国家，拥有近似贵族共和的[党内民主的民主集中制](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyuc.html)下的世袭君主制（尊长）的原始体制。六个最强大的部落结成联盟，通过彼此协同的长老会议决策，有盟主，类似于古希腊的马其顿。

六族联盟中包括了最为强大的莫霍克人，他们在印第安人部落中，[相当于中国古典中的秦国](../../../2010/6/8/战国三个阶段，魏霸，齐霸，秦霸.md)。莫霍克人印第安人之间的战争中，从来没有打过败仗，拥有上万的战士，[仅仅在与法国领导的印第安人同盟下才被遏](../../../2011/9/29/（疾病＋落后），北美印第安人的黄昏.md)制，但也只是达成双边和平。即便如此，七年战争末期，莫霍克人及时站到英国一边，对于英国最终攻陷加拿大，起到了重要的作用。莫霍克人的领土也得以大大扩展，成为六族之首。在独立战争前，六族联盟是北美除英国和13州以外，第三支不可忽视的力量，连同其他印第安人部落，在密西西比河以西占有不亚于13州的广阔领土，而且很多领土处于争议之中。

印第安人部落与北美殖民地的领土争端，依赖于英国的仲裁，而彼此的内政基本自治，尤其对印第安人而言。独立战争爆发的重要原因，就是英国采取了，[在北美殖民地看来](../../../2015/5/2/弗吉尼亚培根起义，北美独立战争的萌芽.md)，不但是完全偏袒印第安人（全部划归印第安人），而其他新领土也被英国划为王室专有领土，没殖民地的份。六族部落拥有数万士兵，视本部落与外界贸易剩余的外汇储备条件，装备10%－100%的火枪，其余使用冷兵器。如果印第安人六族联盟是与中华帝国毗邻的话，这批原始国家的部落，[估计又将是一支不可战胜的“后金常胜军](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)”。遗憾的是，与这个北美后金毗邻的，是更不可战胜的美国。

独立战争爆发后，强大的易洛魁人部落联盟（印第安人国家雏形）“六族联盟”，成为英国与北美双边外交，都想争夺的联盟对象。但两者的外交目的不一样。英国是争取印第安人参战，美国是争取印第安人中立。英国邀请印第安人长老在英国控制的纽约阿尔巴尼聚会，向他们许诺参战的种种好处，——>唯独没有预计万一战败的结果，当时谁也没有想到，英国会战败；——>印第安人坚持下，北美大陆会议也派出观察员。北美观察员发出警告，[印第安人如果参战，后果将非常严重](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)，将意味着印第安人撕毁任何双边条约。但北美观察员也没有料到英国战败的后果。

北美为争取易洛魁人中立开出的条件是慷慨的。北美正在与英国战争，本不必遵守英国与印第安人签定的条约，但北美打算全盘接受，更遑论殖民地本身与印第安人的条约，并且对双边的争议地区全部让步。如果易洛魁人打算建立巴拉圭那样的独立的印第安人国家，这就是个好机会，但必须压注“美国获胜，保持中立”。只不过1777年时，谁也没有这个想头。相反，在易洛魁六族首领约瑟夫.布兰特（印第安人名字叫Theyendalnegea，地位相当于马其顿的腓力）的一力主张下，易洛魁人把赌注下到了英国一边，指望北美战败后，[成为在北美的英国的印度土邦式保护地](../../../2012/1/29/英印“仁慈专制”，搞创收赚钱的英国法庭.md)！

易洛魁人参战后，越来越多的，直到几乎全部的印第安人部落，都卷入了战争。原因就在于，[印第安人“部落们（复数）”不是一个统一的国家](../../../2015/5/5/美利坚合众国出现在北美殖民地的偶然性和必然性；.md)，没有共同的国家意志。六族盟因为与北美有隙而参战对美国作战，但是也是一些部落，因为与六族盟有仇，而转而与美国联盟。六族联盟的作战目的既然是扩张领土，[就会袭用中国古典的地缘政治“远交近攻”，](../../../2012/12/22/地缘政治／战略是国际社会中的厚黑学.md)先打身边的印第安人小部落，如同中国愤青先盯着日本磨牙一样。印第安原始人开仗后，更不会精确分谁是敌人，他们的逻辑是“不是自已人就是敌人”。结果是其他无厘头被袭击的印第安人部落，只好被动参战。

《[基督教及所有宗教，都正在全世界退潮之中；基督教与马克思主义一样，都是社会主义的价值观](../../../2015/4/29/基督教及所有宗教，已经在全世界持续退潮了几百年.md)》

《[基督教文人对印第安人传统美德的欣赏；基督教对马克思主义“集体主义”的欣赏](../../../2015/4/30/基督教文人对印第安人传统美德的欣赏；.md)》

《[社会进化论意味着，“完美社会”没有标准答案，因此不存在社会建构主义的合理性](../../../2015/5/1/全世界传统文人幻想的“完美社会”的共同模式.md)》

《[英国对印第安人的政策，从隔离到联合，从防范到庇护，从庇护到结盟](../../../2015/5/2/弗吉尼亚培根起义，北美独立战争的萌芽.md)》

《[刚需定律，刚需与市场经济发展程度的负相关；土地私有化定理与刚需定理，互为逆定理](../../../2015/5/4/刚需定律，刚需与市场经济发展程度的负相关；.md)》

《[社会进化论的三角进化形态（原始－专制－资本主义）；](../../../2015/5/5/美利坚合众国出现在北美殖民地的偶然性和必然性；.md)》

《[法国和西班牙殖民者对土著的保护政策，英国渐渐采取的土著人道主义政策，英国国有资产的自利](../../../2015/5/6/北美殖民者对“政府保护印第安人”的愤恨，培根起义；.md)》

《[从以色列与阿拉伯人的冲突，理解美国与印第安人之间的关系；印第安人是与美国冲突关系中的侵略者](../../../2015/5/7/印第安人是与美国冲突关系中的侵略者；.md)》

《**趁火打劫，自取灭亡的印第安人原始国家**》

前一篇： [印第安人失败的政治投机，精明的愚蠢战争；](../../../2015/5/9/印第安人失败的政治投机，精明的愚蠢战争；.md)

后一篇： [印第安人是与美国冲突关系中的侵略者；](../../../2015/5/7/印第安人是与美国冲突关系中的侵略者；.md)

