# 人类所有行为，都可经系统论，抽象为“E租宝模式”

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2016-01-04 21:16:08` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w6pp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w6pp.html)

**系统论中的“复杂化（细节化）vs 抽象（简化）” ，兼谈“细节理性主义”；**

**人类社会的所有政治和投资，都可以抽象为“E租宝模式，及其抵押品的价格”；**



[**对冲是对平准的复杂化，平准是对E租宝模式的复杂化**](../../../2015/12/31/平准（期货）和对冲，如何从保守的工具，变成高杠杆的激进；.md)。所谓“复杂化”就是“同一对象容器中的局部细节化”，包含着先验要点：复杂化的细节或局部，不会影响父容器（或父集）的实体模型，因此也不会影响其父对象的基本属性描述，这也是父集“先验”之所以为先验的原因，也就是“细节理性主义”不符合实证科学逻辑要求的原因。因此等价于先验的结论：抽象不会影响对父对象基本属性描述，而体现为对父对象作为简化，无论是作为存储还是交流，都是必要的知识处理。[**把被复杂化的环节（子对象）从父对象中剥离的过程就叫“抽象**](../../../2015/10/4/主流经济学why是伪科学，理解科学的抽象概念.md)”。

**ps:[**系统论是哲学的克星**](../../../2012/3/14/天无二日的科学和哲学信仰的“整体性”.md)，它通过严密的对象关系，限制了哲学生命线的“概念偷换的语言发挥”**；

**ps:一般语境中的[**“抽象化”是指与“抽象”相反的意思**](../../../2015/10/5/系统论对抽象的限定：奥卡姆剃刀的“简单化表述法则”；.md)，意即“引进一堆不代表实体模型，违背了奥卡姆法则，因此莫名其妙”的逻辑符号，比如常称的“抽象画”**

“简化”是复杂化的逆过程，[**也就是抽象的实现**](../../../2011/2/10/面向抽象对象的经济学分析步骤.md)，但不会影响本命题的逻辑结论。人类所有知识，都是以简化的方式处理，因为知识的存储、检索，交流沟通，都有着能力的短缺，因此未经简化（抽象）处理的信息，不具备有效存储，检索，交流沟通被理解的效果，无论其真伪，都不成其为知识。这点是逻辑上先验的规律，并在IT技术上得到后验的科学定论，无论IT技术本身是否“摩尔定律”，都没有改变这条规律。因此也就解释了，哲学之所以是伪科学，所谓“细节理性主义”即“复杂化手段去颠倒父对象”，[**本质含义就是“反知识”即“反智**](../../../2014/2/2/为什么民粹总是反科学？个人主义者的原则与沟通条令不可质疑.md)”。

以上系统论中的基本逻辑常识，同时也是每个人生活之中可以感知的客观常识。如果需要进一步详细（也就是复杂化）说明的话，本身至少需要一篇博文，甚至千言万语的巨著，也未必能把简单的常识，向“仍然不懂”的人剖析得更清楚；此处只是通过“简化”的逻辑原理，回到我们对人类所有投机投资活动的抽象之[**“E租宝模式”的**](../../../2015/12/13/“机构化扩张收入”要了E租宝的命；.md)命題上，明白平准（包括指数期货，及相应的杠杆）不会影响E租宝模式的对象模型，平准和对冲都只是对各自父对象的细节分析。这种细节分析的本身也正是对细节理性主义的反击，[**因为许多骗子试图用细节颠倒先验**](../../../2014/9/13/科学的世界观和方法论，与传统公知，逻辑冲突不可调和；.md)。

对平准模型的简化，剔除了对冲的神秘；对E租宝模式的简化，剔除了平准（如指数期货）的胡搅蛮缠。整个逻辑过程，需要“数据作证”吗？又有那种“数据作证”，不是“细节理性主义”的欺骗？无论其作者本意，是正方反方；至少当他们的数据，不是对先验结论的细节化补充，而试图作为“某种结论的证据”时，[**他们就已经是“科学逻辑的反方”，即反科学的一方**](../../../2014/1/22/细节理性主义免疫的三步曲，公式(邪恶＝愚蠢＋理性主义).md)。试问这种人中之“我方同志”，试图“我是你一伙滴”的攀援，靠得住吗？科学需要它们吗？[**而当一些“权威，科班”以细节为论据时**](../../../2014/2/26/如何看待苏联模式下的天堂数据？数据构成论据的逻辑条件.md)，除了说明他们自已意在欺骗，还能说明什么？

这样就可以把“人类有史以来所有的投资，投机，杠杆，看得见的手，政治形成的本身，……”，通[**过E租宝模式的简化，**](../../../2015/12/26/Ｅ租宝模式剖析美国次贷危机。多重杠杆的两层金字塔.md)抽象为“对抵押品的定价
vs定价的边际——>抵押品价格是否稳定”。换言之，人类社会所有的投机（事实上是所有“社会博弈行为”）都必定取决于[**对某种抵押品的压注**](../../../2015/12/23/君子善其事，必先利其器，试刀“土地财政高房价”.md)，——>市场经济此时变成细节子集，只不过是压注的本身，在交换的市场中可以用价格体现，——>杠杆的增加就是赌注的增加，也意味着抵押品定价的自我人为提高（也就是做庄），必定冲突于自身赌注的边际，[**而冲突于抵押品的第三方定价（人家不要**](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)）！

**ps:记得“[**平准不能创造趋**](../../../2015/12/29/“趋势投资的大师”全都是骗人的，及客观规律的“趋势”.md)势”吗？垄断可以要挟别人“一定得要”，还能要挟别人“不想要的要”？转换到社会生活不就是“[**宣传不能创造趋势**](../../../2010/5/25/趋势利益是不能“宣传”出来；预测未来就需要客观性；.md)”吗？**

因此确认抵押品是关键！任何人类社会行为的本质，在它结束以前，都是所谓的“庞氏金字塔”，仅仅取决于“自已赌注对抵押品的定价vs
第三方定价”的高低差别。如果自已的定价低于后者，就是常说的保守，因为根本不需要赌注“推高价格”，就可以获得同样的收入，这样的做庄纯粹多余（比如说低估汇率屯积外汇）；[**如果自已定价与第三方定价相仿，**](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)而关注于“帐目管理所需的稳定”，就会考虑引入平准，尽管支付了套保成本，但带来管理成本下降，而得到的整个效益。[**但如果自已赌注的价格远高于后者，那是“出来混的，总得还的**](../../../2015/12/31/平准（期货）和对冲，如何从保守的工具，变成高杠杆的激进；.md)”。

ps:此先验的结论，相当于系统论中的“接口”即“所有人类行为对象都implements
ThisInterface”，如果倒转来作“枚举证明”就超出本博的文字极限，留给有兴趣的读者去后验。

《[**E租宝模式帮助理解所有“投机，泡沫，金融危机”**](../../../2015/12/24/从E租宝理解所有“投机，泡沫，金融危机”的共同模式；.md)》

《[**Ｅ租宝模式匹配人类历史上所有系统性的投机和投资事件；剖析美国次贷危机的庞氏金字塔**](../../../2015/12/26/Ｅ租宝模式剖析美国次贷危机。多重杠杆的两层金字塔.md)》

《[**“已经GDS化，已经次贷化，已经衍生产品化”的“地方债务平台”及中国特色的“债务重组”**](../../../2015/12/27/美元次贷危机中，“GDS和金融衍生产品”的细节意义；.md)》

《[**平准意义的指数期货不能构成“Ａ股价格的趋势”；平准意义的“房价债务衍生”不能构成“债务刚需”**](../../../2015/12/28/“平准”的概念含义，理解左翼“经济学”的伪科学误区.md)》

《[**“趋势投资的大师”全都是骗人的；客观世界的确存在着，必须加以尊重的“趋势”——>客观规律**](../../../2015/12/29/“趋势投资的大师”全都是骗人的，及客观规律的“趋势”.md)》

《[**《风险，利润和不确定性》的中心思想，及股神“假定＝事实”的欺骗**](../../../2015/12/30/对冲的边际，神仙的极限，数学模型的神话.md)》

《[**客观规律和交易成本，“平准（期货）和对冲”赚钱的概率，取决于凯恩斯主义和“廉价资本的配给”**](../../../2015/12/31/平准（期货）和对冲，如何从保守的工具，变成高杠杆的激进；.md)》

《[**宗教信仰与无神论冲突之于“平准创造趋势，反周期，计划经济，看得见的手，宏观调控，政府创造价值”**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w6md.html)》

《**系统论中的“复杂化（细节化）vs 抽象（简化）” ，兼谈“细节理性主义”；**

**人类社会的所有政治和投资，都可以抽象为“E租宝模式，及其抵押品的价格”；**》

前一篇： [高房价是“土地财政＋地方债务”的多重高杠杆叠加中的抵押品](../../../2016/1/6/高房价是“土地财政＋地方债务”的多重高杠杆叠加中的抵押品.md)

后一篇： [平准（期货）和对冲，如何从保守的工具，变成高杠杆的激进；](../../../2015/12/31/平准（期货）和对冲，如何从保守的工具，变成高杠杆的激进；.md)

