# 鸦片战争后中华传统的自杀轨迹，专制恐龙更具自杀倾向

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-01-04 21:20:04` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w6pt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w6pt.html)

“传统自杀模式”为150年中国近代史提供了先验的解剖；

社会学如果是科学，必定与“具体人物，具体党派”的细节无关；

传统自杀的基因，与自杀体的政治规模正相关，大的专制恐龙更具自杀倾向；

羡慕“新加坡模式”的进步文人，用之于恐龙改革的自杀倾向；

新加坡模式的大国粉丝，都是法西斯主义者，用诸于恐龙就会变成极权主义；

“传统自杀模式”[**为中国近代史演变脉络，提供了先验的解剖**](../../../2015/12/27/“传统灭亡定律”鉴定“国家文明程度”.md)。从而得以超脱于150年以来，政治派别朝代更变的漩涡，更摆脱了伟人功绩党派先进的细节，从清朝自强不息中沦陷开始，直到21世纪新时代再现折腾，[**通过先验的社会学规律，统一起**](../../../2015/12/28/传统政治的自杀本能，“邀请”蛮族入主中原.md)来。150年以来，尽管中华帝国城头变换大王旗，枪杆子的猴王们，蒋刚唱罢毛登场，五四进步玩完又六四，……；除邓改革后稍许转折以外，整体上遵循着“传统自杀模式”的预期，“道路是曲折”地螺旋下跌。与具体意识形态无关，与具体党派掌权无关，与具体某领袖无关，更与政策进步细节无关。

**

社会学如果是科学，必定与“具体人物，具体党派”等细节无关**。用面向对象的程序设计或者软件应用作比喻，（它们是系统论的数学实现[**），“具体的”称为“实例，instance**](../../../2011/2/10/面向抽象对象的经济学分析步骤.md)”，其属性细节当然与“类，class”无关，前者是后者的实例化(instanceOf)，无论细节如何变化，不会影响“类结构Class
structure”的先验。因此如果[**中华帝国的历史演变，的确遵循着某种客观的社会规律的**](../../../2015/12/22/晚清民国农村贫困化的原因，是中华夷夏之防的专制传统“受刺激了”.md)话，就一定与任何“具体个人，具体党派或意识形态”无关，自然不存在马克思主义，或毛上帝无私党之类救中国，相反它们是促使中华自杀的，承前启后的不同角色。

**

ps1:不久前一位高度疑左的网客，故意引用“新贵习仲勋”作土改例话时，笔者用这个原理，止住他的发言**；

**ps2:同理，关注中国历史和现实的自由人，[**根本不必过分涉足敏感的细节**](../../../2013/12/17/大历史观不必触及敏感的近期历史细节，苏联历史与中国.md)，更不必造谣，因为无论真假，那些都只是“instance”**。

[**传统文化自杀基因**](../../../2015/12/31/全世界“传统文化自杀基因”，传染性的“国民劣根性”.md)，深藏于中华政治文化的每个环节，正如它同样深藏于世界上所有后进社会的传统文化之中。孔儒只是其中之一，而不是罪魁祸首。就算鸦片战争时掌权的是基督教或道家，马克思主义或日本神道，或者伊斯兰印度教，宏观结果都不会有太大的差别。**传统文化自杀的基因，与自杀体的原始政治规模正相关**。[**一个倦服于大国阴影中的小国，**](../../../2015/12/30/义和团的受害者情结，强化了鸦片战争后的“中华自杀模式”.md)对于新来的“海外强权”的感受会低得多，而且对自已传统文化的优越性，更缺乏自豪感和坚持；如果不是更快地放弃自已的传统，唯强是从；就是坐山观虎斗，等新旧强权决出雌雄后，再作抉择。

**ps:日本和印度诸土邦及基层种姓，都是此类行为的不同案例**；

而对于作为[**传统历史中的“地区中心政治体”来说，就避无可避**](../../../2015/12/29/中华帝国的伟大面子，鸦片战争导致国将不国的政治危机；.md)。因此中华帝国的反映，就与逆来顺受的印度土著，和积极西化的日本，都有所不同。政治行为表现上与灭亡于西班牙的阿兹台克帝国的反应，特别相似。日本的反应则与马雅人社会的二号强国特里斯卡兰国家非常相似，后者在与西班牙征服军初步交战后，迅速向西班牙靠拢，[**成为灭亡阿兹台克时的强大盟国**](../../../2014/11/29/被西班牙征服的阿兹台克帝国.md)。原因就在于，传统国家的历史包袱（也是负债）与其国家大小及地区排名，恰好正相关**。越是压迫性的专制国家，（专制＝历负债），与国家规模大小正相关的自杀机理就越严**重。

**ps:[**道理如同政治做庄的**](../../../2013/5/27/冷血政策的“低风险”是堰塞湖的高利贷.md)，出现了更低价格的“大小非”的抛售竞争，自已的国力赌本偏偏比别人逊色，杠杆比新来竞争者还要高得多！**

非常不巧，以“传统政治规模，中央集权化程度，传统专制压迫程度，在本地区的传统龙头地位”等几个指标来说，[**中华帝国都是人类历史上的世界冠军**](../../../2015/10/6/“中国恐龙”与“最深厚专制文化”同义反复；.md)！因此中华帝国被鸦片战争触发的自杀形态，也就前无古人，恐怕后无来者。因为同样的原因，中华帝国逃出生天，不可能学习日本帝国的成功经验，更不要说今天中华帝国朝野海归都倾慕的新加坡老鼠国。相比中华帝国，新加坡只是不可效法的小老鼠；[**但偏偏恐龙羡慕老鼠可以钻山洞逃过天敌**](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)，拜老鼠为师！天朝党国或出于自利，居然以新加坡“开明专制＋北欧模式＋国企当家”为改革建构的目标！

网友提到“形似自由改革派”叫[**“于晓华”的德籍华桥公知**](http://blog.sina.com.cn/econyu)，就是这种“进步主义者中的形右实左”，其实是法西斯主义者。他们一般是纳粹的粉丝，称为“莱茵资本主义，欧洲资本主义”，却不知德国局部成功的机理。这位公知所主张和期待的“未来中国”，乃“新加坡式的专制，国企为主的经济补贴专制的赤字，提供从农民开始的北欧模式的福利”。这种蠢猪认为新加坡证实了这种完美的可能性，。这位左翼华侨既然持社会主义立场，那么他的“反民粹”就不是自由主义，而是进步右派的开明专制；[**他语境是法治是中国传统的法家暴政之治**](../../../2013/2/20/帝国政治的基本形态是法家暴政，商鞅的前辈晋文公.md)。

**

ps1:新加坡本身就已经不完美，[**德意志帝国更大，也更不完美**](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)；但这些法西斯主义的传统偏好者，就宁愿为之文过饰非**！

**ps2:有位从英国海归的“博士后导师姚树洁”，还有乌有之乡的卢麒元，[**央行李稻葵政委**](../../../2013/2/10/明朝政府的国企和反腐败，黄仁宇的错误.md)，等等；都是类似的“莱茵河资本主义”的粉丝；殊途同归，殊显有趣**；

**ps3:语义上“莱茵河资本主义”似乎指萨克森州的成功，[**学术代表是“弗赖堡学派”，**](../../../2013/3/11/德国化的细节理性主义和李稻葵政委的弗赖堡学派.md)但那实际上就是萨克森对抗普鲁士强权时的自由主义理论**；

**ps4:专制与国企，不可并存；[**学习近代英国的专制**](../../../2015/8/6/中世纪专制英国和中华帝国的异同；.md)，就不允许保留国企；保留国企，就不存在“开明专制”；否则就会变成“专制保国企＝极权主义”**；

《[**晚清民国农村赤贫化，中华隐性税收传统“自我亡国”的再次显灵；中华帝国自我折腾衰竭而亡**](../../../2015/12/26/“孔儒／传统灭亡模式”，专制国家的自杀路径；.md)》

《[**“传统灭亡定律”鉴定“国家文明程度”；危机管理的成熟程度，等价于文明程度**](../../../2015/12/27/“传统灭亡定律”鉴定“国家文明程度”.md)》

《[**鸦片战争后中国的劣势；落后游牧民族征服“先进文明社会”，与“鸦片战争”共通的机理：传统自杀模式**](../../../2015/12/28/传统政治的自杀本能，“邀请”蛮族入主中原.md)》

《[**中华帝国的伟大面子，被鸦片战争刮掉，传统国将不国的政治危机**](../../../2015/12/29/中华帝国的伟大面子，鸦片战争导致国将不国的政治危机；.md)》

《[**义和团的受害者情结，强化了鸦片战争后的“中华自杀模式”**](../../../2015/12/30/义和团的受害者情结，强化了鸦片战争后的“中华自杀模式”.md)》

《[**“传统文化自杀的基因”遍及全世界所有后进国家；“传统文化自信”社会顽固的“后发劣势”，俗称“国民劣根性”**](../../../2015/12/31/全世界“传统文化自杀基因”，传染性的“国民劣根性”.md)》

《[**从边际效应决定了“两国相逢，资本主义多者胜”；基督教谎言连篇的“受迫害中成长”的党史**](../../../2016/1/3/“资本主义缺乏症”，基督教谎言连篇的党史；.md)》

《

“传统自杀模式”为150年中国近代史提供了先验的解剖；

社会学如果是科学，必定与“具体人物，具体党派”的细节无关；

传统自杀的基因，与自杀体的政治规模正相关，大的专制恐龙更具自杀倾向；

羡慕“新加坡模式”的进步文人，用之于恐龙改革的自杀倾向；

新加坡模式的政治粉丝，都是法西斯主义者，用诸于恐龙，就会变成极权主义；》

前一篇： [小国的民主或专制，差别都不大，都不能作为中国改革的参考；](../../../2016/1/5/小国的民主或专制，差别都不大，都不能作为中国改革的参考；.md)

后一篇： [义和团的受害者情结，强化了鸦片战争后的“中华自杀模式”](../../../2015/12/30/义和团的受害者情结，强化了鸦片战争后的“中华自杀模式”.md)

