# 产权和财产权，使用权和所有权，不能分离

标签： `人权` `使用权` `财产权` `毛左` `产权` `物权法` `所有权` `土地` `土改` `国有资产` `公有制` `财经` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-11-01 22:22:55`

最近经小管特别服务的文章，转到搜狐博客以下地址：

《[道德治国，和可定制的道德](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，道德其实是君权利益者裁定，服务于君权利益最大化的民间行为规范》

《[98所谓“印尼有组织的排华”是捕风捉影的“中文排外培训”](http://darthvad.blog.sohu.com/133108604.html)》

《[民主宁可直中取，切记不要曲中求](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)，指出讲民主要明确利益诉求，“不合作的能力”也是实力》

《[尊重地方和民族自治权可以消除分裂因素](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html)，如同尊重子女的权利可以减少“离家出走”》

《[为什么当权派都是“右派”？](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)指出做实事，与右派之间的必然关系；和唱口号与左派之间的必然关联》

《[南朝宋齐与毛泽东类似的“先下手为强”](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)，“宁可杀错不可让人占先”，杀完了再找罪状的毛风格》

《[吉通化被裁汰的特权工人表现出的“流氓无产者”黑社会行为](http://darthvad.blog.sohu.com/130044075.html)》

《[私有制包括“公众公司”如上市公司，而所谓的国有制公有制，其实就是官有制或君主所有制](http://darthvad.blog.sohu.com/129535295.html)》

《[民主就是法制社会讲法治](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)，毛左是特权中的失败群体，倾向于暴力重建有利于彼的[道德治国专治体系](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)》

《[国企工人难道是“有特权”的劳动者吗](http://darthvad.blog.sohu.com/130601664.html)？国企工人不是国企雇佣的工人，就只能是剥削阶级了》

《[通化类悲剧有两个必然因素](http://darthvad.blog.sohu.com/130083897.html)，会经常性发生》

《[被称为人民的被统治阶级，命运都是悲惨的](http://darthvad.blog.sohu.com/130601825.html)》

**产权和财产权，使用权和所有权，不能分离**

根据[人权对象模型](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)，和[权力和利益的对象模型](../../../2009/10/29/利益和权力的对象模型.md)，财产等同于“获得人权所属货币化权益的权力”，一定有归属于某自然人支配权的主人的**权益对象**。私有财产只是一种人权所有的，对物质、资源的支配的权力的货币化利益的陈述。**私有财产一般特指“货币化的利益”，本身，就隐含了交换的权力**。因为，货币是交换的易货凭证。可以认为“私有财产”是继承权益对象的一个子对象，**私有财产对象extends权益对象｛货币标值｝**；extends指继承父对象的所有属性。同理，**货币交换即商业贸易extends交换对象{货币交换价格}**；价格由双方交换权益所有人共同判断，又是一次小小的[民主投票vote and deal](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)。

人权的财富与人权的财产是相关联的，却不是同一概念。财产是财富的子集。有些财富是可以交换的，有些不能交换。象我们的爱人子女，还有我们的身体健康等等，都是我们的财富，而不是我们的财产。另一些老毛左认为毛泽东是他们的主子，做奴才的光荣，让他们感觉到极大的精神满足，这也是他们的人权所认同的“个人财富”，虽然不是可交换的财产，但在他们的人权权限内，确实可以看作是老毛左的“个人财富”。对于其他一些宗教信仰者，道理大同小异。

出于公有制的理想[制定的《物权法》硬是剥离产权](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)和财产权，象土地那样，硬是抽离成“属于国家的产权”和属于公民的“财产权”，将完全找不到能够通过[市场交换创造价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)的途径。“可商业交换的财产的权益”不能交换，不知是啥怪物！实际上，“属于国家的土地产权”由公民使用一定期限的使用权，这就是中国古代的均田制！无一不在人口增加后无法流转，而最终崩溃。如果结合上编户齐民，就变成了农奴！

换言之，如果承认公民的“财产权”是可以市价转让的，那么就是产权；否则农民就只不过是国家产权的土地上的佃农，即，农奴！如果允许不能交换的“使用权”所有人可以废弃使用权的话，那么，农奴就不见了，出现的就是今天中国农村最普遍的情景：这头国家[十几亿亩红线黄线的声嘶力竭](../../../2009/1/20/把土地产权还给农民，让土地私有化！.md)，那头农民丢弃了以亿计的农田，跑到城市当农民工！[公有制日暮途穷](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)，已经是不需要口号就足以昭示世人的事实。

属于人权所有人的财富，并不仅仅是私有财产。大部分“私有财富”，并不用货币来体现。部分财富，是允许交换的，是产权。人权所有而部分的“所有权”，并非可以交换的产权，也不是财产，也不会担心所有人自我废弃，象，生命。由此可见，**产权是所有权的子集**；而不是相反！硬要将所有权剥离产权，犯的是“白马非马”的逻辑错误。[独立于产权以外的财产权也是不存在的](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)！

如果让使用权独立于所有权，那么就等同于“能任意使用不属于自已的东西”，封建帝王之“妻吾妻以及人之妻，财吾财以及人之财”，大概就是这样的“能使用不属于自已的东西”的“使用权”。这不由得让笔者想起经济学上一种现象，[“租值耗散”](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)！用通俗的话来说，“不是自已的东西不心疼”。换言之，就算“使用权”在某种情况下暂时存在，也会因为“租值耗散”而消失；除非，这种使用权得到了源源补充，那么，肯定将意味着sb的“妻与财”给人家“使用不心疼”，即，被奴役！

因此，[所有权和使用权是无法分离的](../../../2009/9/16/人权产权宪法Vs财产权《物权法》.md)，所有权就是使用权，使用权就是所有权！独立于所有权的使用权是不存在的。使用权如果不是可以用作交换的产权的一部分，象“出租”，就是“窃据”。否则，将与所有权被真实地窃据，和虚假的所有权之间，没有任何逻辑上的区别。举个例子说，你的腰包所有权是你的，但是使用权是我的；损失是你的……，这样的“所有权”，只不过是窃取了你的腰包的所有权的“别称”，没有人权授权的任何含义。

由于财产利益的所有权和使用权不可分离，因此社会主义市场经济，或称有计划的市场经济，或称公有制市场，就象“已安排婚姻关系的自由恋爱”一样，是根本不可能存在的。实际上脱离自然人权益的“公有财产”，是不存在的。同样，人权涉及的利益、权力，是独享的、排他的。因此，利益是不可能分享的。否则利益的边界就不明确，将出现利益的“租值耗散”。[国企产权“纳税人无权处置”，其实就是窃国大盗](../../../2009/7/30/与朗咸平同问：国企产权属国企员工之鸠占雀巢.md)。

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[有无人权的区别，三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[人权是经济学概念](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)》

《[新的主义又来救中国，和不完整的新制度学派，和不成熟的交易成本理论](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)》

《[主流经济学家的选择性阉割](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)》

《[人权不可侵犯的利益包括所有排他的权益](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)》

《[任何理论批判不倒的“科学实证集”](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)》

《[西方经济学的思维模式](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)》

《[西方经济学的科学性和马列主义](../../../2009/10/20/西方经济学的科学性和马列主义.md)》

《[人权对象模型和人权经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)》

《[人权经济学是普世价值观经济学意义的阐述](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)》

《[人权经济学是对西方经济学的验证和运用](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)》

《[奥地利学派和对象流程分析](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)》

《[系统工程中的范式和经济学中的定律](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)》

《[国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)》

《[国企为什么无法重组](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)》

《[西方文化擅长整合，东方文人擅长整体忽悠](../../../2009/10/27/西方文化擅长局部，东方文人长于整体吗？.md)》

《[统计学意义上的对象模型和假设场景，和中国式诡辩的关系](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)》

《[人权和宗教信仰自由和播道和启蒙](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)》

《[“天无二日，法无二纲”，伟大的思想家亚当斯密的迷惑](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)》

《[利益和权力的对象模型](../../../2009/10/29/利益和权力的对象模型.md)》

《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》

《[资本主义和公民主义，和社会特权](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)》

《[社会主义，资本主义和公民主义](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)》

《[人权经济学和人权经济模型](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)》

《[人权利益交换对象伪代码逻辑](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)》



前一篇：[右派“精英”啃老一族](../../../2009/11/1/右派“精英”啃老一族.md)

后一篇：[对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)