# 右派“精英”啃老一族

标签： `啃老一族` `啃老族` `右派` `人权` `农民工` `精英` `父母` `考研` `考本` `农民` `失业` `大学生` `校园` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-11-01 08:33:39`

**右派“精英”啃老一族**

除了[吃农民血肉作为“为农民代言”的手续费的特权“农民](../../../2009/9/8/农村也是等级社会.md)”；农村居民，及其中的右；大部分是N代贫农，和城乡体制利益分配没有多少关系。城市中的右派，则很多有点成分不纯。他们的父母，至少有一半是上一代的[科尔涅尼乌斯成员](../../../2009/8/5/罗马独裁官科尔涅尼乌斯.苏拉和他的近卫军.md)。这样就构成了一个奇怪的社会结构，一个家庭中，子或女深受体制的压迫，辛苦求存；老迈的父母，却要依靠体制中的一点点不多不少的特权，养活整个家庭。这种家庭中的子或女中，很多还是右翼精英；也就是受过良好教育没工做，只好吃爹妈的“人才”，学名啃老一族的。（笑笑）。

是故在中国，尽管[体制内外的矛盾非常激烈](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)，但是即使在一个家庭中，也是体制内外藕断丝连。说中国城市特别是重工业城市中大部分是体制内的受益者，大概也没有什么错，假如是把能啃老的一族也算成是“受益者”，而不是受害者的话；那么，中国承惠体制之荫的家庭，大约有50%以上，重工业城市很可能达到80%。东部发达地区也不会低于30%。

而反过来说，如果说不能直接从体制内受薪的成员为体制外的话，那么今天中国体制内成员只有30%的城市人口，平均年龄还颇为值得尊敬的水平。如果将所有国民的私有财产也是体制外的话，那么，体制外的利益比例，占城市的80%以上，更别提加上农村的比例。这样就构成了另一个奇怪的利益结构，别看一些[特权老工人有空放放毛音乐，表示对体制特权的忠心；实际上，他们自已的私有财产连同他们的子女，也正在体制的压迫下消解](../../../2009/8/6/一些可怜人有其可憎之处.md)。

这样，完全没有自身力量积存的保障力量的情况下，那些毛头就算很讨厌老毛，但是对于公有制维系一家若干口大小的口粮，就寄予了最后的希望，也感受到最后的压力。“将国民的财富”全部收归君权所控的“公有”制，[以抢劫所得的财富再分配](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)，强制国民对君主的忠诚；一直是中国传统文化控制国民的不二法门。随后就是[山呼万岁，谁乖给谁赏的口粮多](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)，毛左动物，就是这样给驯化出来的。显然，这与公民社会中，[个人与国家的权责交换](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)，国民忠诚度是不可比拟的。

能够荣任啃老族的父母的，一般情况下只有“体制”内的父母，或者城乡周边的洗脚上田的农民（新市民）的父母，拥有一定的积蓄供儿女啃以外。[一般的世袭贫民的子女](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)，想啃也只能啃砖墙。就连砖墙，也是别人的；啃坏了要赔！啃老族本是指“没有工作依赖于父母收入养家”的寄生虫。而实际上，即使是找到工作的大部分年轻人，本质上仍然是啃老族。因为，他们的收入太低了，[不足以供应包括高房价在内的](../../../2009/7/17/高房价喜洋洋后是谁的血泪在飞.md)，中国社会中的“成家立室”的消费水平。

在[一批批人力资源被抛入大海的盛世里](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)，社会就业太难了，他们即使在成年后，甚至大学毕业后，也只能依靠父母的供养继续“不情愿的深造”。他们从结婚到住房，特别是做儿子的，除了求助于父母的积蓄，大部分人几乎是注定要打光棍。同时，当他们不稳定地开始就业后没几年，也就差不多到了永久性失业的年龄；同时，也没有什么可能完善自已的养老准备。不管情愿的不情愿的，现实中国中真的能独立离开父母庇荫而不成为“啃老族”的，除了父母是没东西可让儿女啃的以外比例极低。

从经济学的原理上说，可以看出其中的转换：儿或女艰难的处境和低下的经济地位，正是因为维系父母的“经济来源”的体制内压榨所造成的；其中的成本，恰恰就是“经由体制外的子女”，反哺体制内的父母的“[行政阻尼](%E5%A4%A7%E8%B5%A6%E8%85%90%E8%B4%A5%E7%9A%84%E6%88%90%E6%9C%AC%E8%BE%B9%E7%95%8C%E5%92%8C%E6%B0%91%E4%B8%BB%E5%A6%A5%E5%8D%8F%E7%9A%84%E6%94%B6%E7%9B%8A%E7%A1%AE%E5%AE%9A)”，包括了中国巨大的[行政成本](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)，也包括其中无法经[监管克服的所谓贪污](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)。这样，当城市家庭成员，对于子女的从业环境的恶劣缺乏足够的思想准备的话，[子女“过高的期望”就可能转变成从业心理的崩溃](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f6wx.html)。这样，啃老族就诞生了。说来好笑，**啃老族不得不成为父母的寄生虫，那是因为父母不得不成为体制的寄生虫**。

正是在中国[特权体制压榨体制外成员的结构](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)下，中国公有制部分的社会，已经重现了几千年的封建家族化传统：子女依靠父母的经济来源；而父母对子女经济来源又由“国家政权”加以倾斜而维系；即，国家倡“孝”道德，而将父母的权威凌驾于子女的人权之上。超越人权的“孝”道德，在[中国几千年稳定的传统社会维构](../../../2009/7/11/以传统文化对抗普世价值观是形同自杀.md)中，起到了非常重要的作用，我们会另外讨论。现在想问的是，对啃老一族来说，老头子老妈子万一有不忍言之事，这一族精英，是不是全家选择殉葬呢？

《[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，劫小康，慰牛二，保权贵》

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《[廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)》

《[为什么抢劫不能创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)》

《["被制造的农民工"不是移民](../../../2009/10/20/被制造的农民工不是移民.md)》

《[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《[走出死亡循环必经的休克反应](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)》

《[跳出城乡死亡循环的代价和对价](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)》

《[为虎作伥者，人不算人鬼不算鬼](../../../2009/10/21/人，鬼.md)》

《[休克反应的损失边界和止损](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)》

《[正视俄国休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[为俄国成功的休克疗法正名](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

《[大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)》

《[让县自明本志令的成本边界](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)》

《[非暴力不合作和民主的方式，及圣雄甘地](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)》

《[特权卫士生产线和怪胎民主派](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)》

《[完善社会保障不是“福利社会”](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)》

《[民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)》

《[民主就是让一部分地区先富起来](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)》

《[服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？服务业产品也是工业品](../../../2009/10/26/服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？.md)》

《[中国农村问题是计划经济的问题](../../../2009/10/27/中国农村问题是计划经济的问题.md)》

《[计划经济的城市化只会适得其反](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)》

《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》

《[反户籍制度的移民呼声会永远存在](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)》

《[极右社会成因和啃老族](../../../2009/11/1/极右社会成因和啃老族.md)》

《右派“精英”啃老一族》



前一篇：[极右社会成因和啃老族](../../../2009/11/1/极右社会成因和啃老族.md)

后一篇：[产权和财产权，使用权和所有权，不能分离](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)