# 对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”

标签： `人权` `语义` `所有权` `agent` `使用权` `对象` `实例` `汉语` `窃国大盗` `国有资产` `公有制` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-11-01 22:32:28`

**对象逻辑标识语义矫饰的“**所有权窃据”

[利益不能在不同的所有人之间分享](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)；但是，利益是可以交换的，而实际上达到意欲分享的效果。无偿给予象赠予，也是一种交换，尽管在第三方看来，是一种不对等的交换。关键在于，“交换的公平”，只有当事双方才能判断，第三者没有发言权，voteand deal，第三者没有权对自已权益以外的交换投票。出于人权利益的最大化效益目的[，经由自然人自主，可以实现彼此利益的交换](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)，从而得到“利益共享”的效果。

“通过交换实现的分享”，也就是[所谓的利他行为](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)，是人类社会分作的众多交换中的，在第三方看来的“特殊形式”而已。而在交换的双方看来，“利他”就是“利已”；达不到利已目的的利他，不值得去做。举个例子说，游客给一位非洲野人一千美元大钞，野人说不定只是感激他给了一张可以擦屁股不方便的新奇玩意。与其如此，不如给野人一个面包，野人说不定感激得会还你一只野兔。

由于所有权和使用权都是产权的变体或子集，那么，象国有企业那样，名义上“产权是属于纳税人的”，但是纳税人给剥夺了使用权，也就等同于“窃国大盗”！建议还是老实承认轻一点的罪名，“国有资产产权所有人缺位”！按此模型论，马恩毛党校理论家的理论创新，“社会主义财产权”代替“资本主义的产权”，希望以此维持“社会主义的优越性”在理论上的可能，无非是一种[舆论哲学上的挣扎](../../../2009/8/10/舆论层精神抵抗法.md)，“能学西方，一学就没有优越性了，即，党将失去了独自执政的合法性”；但是，从科学的意义上根本就是徒劳的，是[对科学规律的主观对抗；人定胜天，如何收场](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)？

在对象逻辑前面，消除了多余的[汉语言文字和修饰](../../../2009/6/1/汉语和西语，诡辩和演讲，西塞罗和凯撒.md)的干扰，“窃取了所有权”，和“所有权和使用权的分离”，完全没有区别。以人权来说，人权所有权是自然人公民的，如“人权任意使用权是国家的”，公民与国家奴隶就无区别。同样，土地“所有权”是属于国家的，使用权是属于农民的并可以继承，那么如果不是农民实际上已经拥有所有权，就是土地成了公有的租值，农民将在国家收回所有权前竭泽而渔，而不会加以长期经营考虑上的投入。

使用[系统工程的对象建模分析社会经济](../../../2009/5/4/使用Aorasms的角色分析社会经济流程.md)，目的是为了保证在分析过程中所使用的对象是同一的、无歧议的、[角色对象主谓宾关系是不会颠倒的](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)。否则不受哥德尔定理的实证约束，任何理论都能导出任何想要的结论。象如果偷换了交换对象的模型定义，那么，“[山呼万岁创造价值](html)”就终归可以搞成正确的。经由无歧议的对象代入现实流程中，也就能得出无歧的分析结果和预测结论，从而，可以无歧地与现实社会现象，一一核证。这就是经济学的科学性的来源，和科学实证性的保证。

人权对象模型及通过[人权授权的交换](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)，实现了单个人权和人权集合在同一对象属性上的统一。这一表述与现实地球社会的表现是相符的。权力和利益的对象模型，又将权与利两者统一起来，人类社会的彼此关系，是不是因此显得简化了？在不同的人权对象实例(instance)之间的利益对象关系，可能令对象的作用属性（attributes），表现为负值。

对象是社会的抽象虚拟反映，没有负的概念，否则[人权模型](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)的实例化，就会成负岂不是成鬼啦？(笑笑)，对象不是“数值”，不是负的，这样就更好理解对象模型的概念了。但是对象中的属性，是可以取负的，象人权的利益属性是负值，也就是我们常说的，负债。

这里我们引入了两个工程术语的概念，一是“实例”(instance)，不是“实际的例子”的意思，而是人权对象模型作为一种类型，属具体属性充实后的“人”。象黑客帝国中的agent是一个模型(classof agent model)，Agent Smith则是其中的一个实现了classAgent的实例。其次是一对多，和多对多的关系概念，在数据库设计，这种关系概念构成了关系数据库的理论基础(relationshipdatabase)；在系统设计中，这种关系，称之为ER(EntityRelationShip)。又重复了一个工程概念Container容器，是对象关系的内敛边界。

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[有无人权的区别，三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[人权是经济学概念](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)》

《[新的主义又来救中国，和不完整的新制度学派，和不成熟的交易成本理论](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)》

《[主流经济学家的选择性阉割](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)》

《[人权不可侵犯的利益包括所有排他的权益](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)》

《[任何理论批判不倒的“科学实证集”](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)》

《[西方经济学的思维模式](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)》

《[西方经济学的科学性和马列主义](../../../2009/10/20/西方经济学的科学性和马列主义.md)》

《[人权对象模型和人权经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)》

《[人权经济学是普世价值观经济学意义的阐述](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)》

《[人权经济学是对西方经济学的验证和运用](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)》

《[奥地利学派和对象流程分析](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)》

《[系统工程中的范式和经济学中的定律](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)》

《[国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)》

《[国企为什么无法重组](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)》

《[西方文化擅长整合，东方文人擅长整体忽悠](../../../2009/10/27/西方文化擅长局部，东方文人长于整体吗？.md)》

《[统计学意义上的对象模型和假设场景，和中国式诡辩的关系](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)》

《[人权和宗教信仰自由和播道和启蒙](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)》

《[“天无二日，法无二纲”，伟大的思想家亚当斯密的迷惑](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)》

《[利益和权力的对象模型](../../../2009/10/29/利益和权力的对象模型.md)》

《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》

《[资本主义和公民主义，和社会特权](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)》

《[社会主义，资本主义和公民主义](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)》

《[人权经济学和人权经济模型](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)》

《[人权利益交换对象伪代码逻辑](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)》

《[产权和财产权不能分离，使用权和所有权不能分离](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)》

《对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”》



前一篇：[产权和财产权，使用权和所有权，不能分离](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)

后一篇：[还是中小盘的明星时代](../../../2009/11/2/还是中小盘的明星时代.md)