# 极右社会成因和啃老族

标签： `毛主义` `啃老族` `人权` `万民` `朱元璋` `极右` `失业` `城乡` `户籍制度` `体制` `公务员` `毕业` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2009-11-01 08:30:09`

**极右社会成因和啃老族**

政府为代表的公权，堕落成了“[侵犯公众的特权](../../../2009/10/30/公权如何才能获得公信力？.md)”，那怕只是嫌疑，也将造成一种不信任的气氛。并且会进而衍生出一种极端化的社会主张，即“无政府主义”；这才是真正意义上的“右的极”。出现无政府主义的社会动向，实际上就是“[政府作为人权集约权责交换而成公权](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)”，有可能因为[人道主义的低人权](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)这类道德传统的勒索，而造成了社会人权利益的损耗，和社会成员生存环境的恶化。对于对政治家人权的不信任，部分既损利益者，在经济状况不良，特别是失业扩大时，这些底层的成员，也会攻击外来者。这就是[西方所谓的“极右”种族歧视者](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)，德国的反犹光头党等等社会阶层。

所谓西方意义上的“极右的光头党”，听上去很坏的，实际上只不过[人权社会里的弱势劳动者](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)，和有受损害感的失业人群，是当地的弱势人群。这些所谓的极右，实际上是社会中的[人权弱势群体](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)，他们的反抗的声音和行动，也未尝完全没有道理。考虑到一个政府的根本职责，既不是雄才大略搞[大国霸权主义](../../../2009/10/1/大国霸权主义阻碍中国和平崛起.md)，也不是[普爱价值观向所有人施舍](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)，而是，兑现在与人民权责交换形成的政府职责，尽政治公权所能，让政府为之服务的“[老百姓获得最大的就业比例和最大的就业收入](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dc10.html)”。这就是所谓的右翼政府，或者说，[全心全意为人民服务](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)的政府。

因此，西方社会全心全意为人民服务的右翼政府，对于国民失业和收入下降，那是十二万分的紧张；对于加税，那是百般的解释而深怕误解。至于对于[行政成本](../../../2009/7/13/为什么减少行政成本就是增强国力.md)居高不下，就算不引咎辞职，至少也不敢“义正词严”。换上那个想不开的小日本鬼子，说不定剖腹自杀什么的。无论是什么理由，当一个政府可以坐视本地民众失业扩大和国民收入萎缩，而视之为[低人权优势](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)GDP优势；甚至有教育党羽到处五毛“让人民做奴隶是有今天的历史阶级”，那么，只有三个理由：第一，这个政府不对治下人民的福祉负责；第二，这个政府有独立于人民的公权镇压人民的手段！第三，[**人民主体是人科动物**](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)；舍此，还有什么解释呢？

今天中国最盛产极右的是城乡的体制外弱势群体，包括农民出身的，也包括城市出身的。留意一下[“体制内的弱势群体”，是极左的高产区](http://darthvad.blog.sohu.com/132102470.html)。如果有人以为弱势群体都是支持毛主义的，那是瞎了彼的贵眼。但是另一方面，东方的极左毛教与极右怪胎民主派，分别是出自体制内外的失败者群体；西方的极左马派，与排外的极右，却清一色是自由竞争中的失败者群体，也是西方社会中唯一的“弱势群体”。因为西方社会，没有公有体制，也就没有[体制内外的矛盾](../../../2009/10/11/户籍制度真伪矛盾讨论集.md)。

这种左与右的社会来源的特点，在纳粹德国的历史过程中，显得特别明显。在三十年代，红色的威胁与赤尔的威胁，对于全世界人类来说，并无根本性的区别。社会左右之争除了政治利益者的鱼翁之利外[，更多是弱者相仇，弱弱相报何时了](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)。“[体制内的极左”多少也有点平民难及的特权](../../../2009/7/30/小小特权之多乎哉？不多也！.md)；相比之下，“体制外的极右”，显得更为弱势。因此，今天中国社会，毛仇其实远远超过毛粉。（笑笑）。农村和城市的(极)右之区别，用毛主义的术语来说，在于各自的家庭成分是否纯净。（笑笑）。

笔者曾经指出，[当权者不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)。事实上，当权者不可能是极右。原因就在于，当权者不可能是“弱者”。一般情况下，由于当权者都希望自已的权大一点，而责任小一点。因此，当权者都或多或少地向“左”方倾斜。极端象朱元璋，甚至要把孟子牌位扔进长江。原因，无非是在[儒教三纲五常伦理](../../../2009/3/21/三纲五常儒家理教之国学精华的科学实用性.md)中，孔子象征着“对君主授权”的上下之礼，而孟子则代表君主对万民的“责”。朱元璋爱权，不喜欢责。

所以[当权者不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)的前提，是当权者的“对万民成本和风险的责任心”有多重。威严的昏暴之君，如果不是“完全没有责任心”如秦二世，就是[行之初意本善](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)却终归遗臭万年，将责任心[以过高的期望当成了个人的面子工程](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)，象杨广毛泽东秦一世……，面子工程所必须支付的，必然就是万民的成本和生存的风险。[当权者不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)，因此是今天人类公民社会的[人权普世价值观](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)，在社会中构成的压力的缘故，一旦[示形于外实侵于内](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)厚黑兑现，无论是[中国传统文化的价值观是与马恩结合为毛主义](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，还是与[某新的主意结合成新的主义](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)，都抛弃了对万民风险的“责”，而毫无阻力地堕落进极左的深渊。

而一旦“[为人民服务](../../../2009/7/14/行政改革缺少的就是为人民服务之普世的价值观.md)”的“责任”成为公权的当然责任，也就是公权的权只能来源于“[人权逐级授权](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)”的[权责交换](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)，那么，为了履行这一对人民要负的责，作为“[成本效益比最优化科学](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)”的经济学，就必然取代[毛主义的厚黑政治](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)，成为政治家为人民服务的治国纲领。这就是[科学的发展观](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100d0v2.html)，也就是邓中国几位领导人，[为什么会被毛主义打成右派“卖国贼”的原因](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)。

《[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，劫小康，慰牛二，保权贵》

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《[廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)》

《[为什么抢劫不能创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)》

《["被制造的农民工"不是移民](../../../2009/10/20/被制造的农民工不是移民.md)》

《[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《[走出死亡循环必经的休克反应](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)》

《[跳出城乡死亡循环的代价和对价](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)》

《[为虎作伥者，人不算人鬼不算鬼](../../../2009/10/21/人，鬼.md)》

《[休克反应的损失边界和止损](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)》

《[正视俄国休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[为俄国成功的休克疗法正名](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

《[大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)》

《[让县自明本志令的成本边界](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)》

《[非暴力不合作和民主的方式，及圣雄甘地](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)》

《[特权卫士生产线和怪胎民主派](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)》

《[完善社会保障不是“福利社会”](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)》

《[民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)》

《[民主就是让一部分地区先富起来](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)》

《[服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？服务业产品也是工业品](../../../2009/10/26/服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？.md)》

《[中国农村问题是计划经济的问题](../../../2009/10/27/中国农村问题是计划经济的问题.md)》

《[计划经济的城市化只会适得其反](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)》

《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》

《[反户籍制度的移民呼声会永远存在](../../../2009/10/30/全国被剥离的国民福利集中在几个城市分发好吗？.md)》

《极右社会成因和啃老族》



前一篇：[人权利益交换对象伪代码逻辑](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)

后一篇：[右派“精英”啃老一族](../../../2009/11/1/右派“精英”啃老一族.md)