# 农业封建时代的人道底线，在迈进钢穴时的两次偷换

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-10-03 21:31:13` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wv2n.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wv2n.html)

农业封建时代的人道底线，在迈进钢穴时的两次偷换；

第一次“人道偷换于人权”，确保迈进钢穴帝国，而非美帝国主义那一套“公民社会”；

第二次“体制内民粹，偷换（最广泛的）人道”，形成“体制内外，民粹＝特权最大化”；

寻租腐败定理：钢穴内博爱水平越高，体制外贱民，越是求生无门；

“钢穴博爱于贱民”与“钢穴是民粹的钢穴”的阶级斗争，与“最不坏”的“专制独裁”；

如果[农业封建时代的人道底线，没有及时升级为人权底线](../../../2016/10/1/农业封建时代，未必迈进“钢穴时代”，但有极高概率；.md)，（历史条件限制，几乎不可能，非常偶然性），农业封建的下一代社会，必定是钢穴时代。这就是“人权
vs人道”，和“人道偷换了人权”的关键之处。为贯彻封建公权升级为钢穴，自然需要官方御用提供“人道，博爱，爱心奉献，爱狗及鸟”之类伦理学术的护航。以实体概念被偷换作为指标，可以看到基督教正是此中御用，与中华帝国社科院的[“生存权是最大的人权”，异曲同](../../../2013/6/18/民粹的生存权不属于人权；是奴隶主的恩典，是奴隶的血酬.md)工！而基督教爱狗族的博爱及于“爱狗及乌”而能悍然侵犯于他人私权时，已经隐现钢穴民粹特权最大化滥觞。

**ps1:无论基督徒如何“博爱”，不可能有能力惠爱于钢穴贱民；[当“人道及于狗”时](../../../2012/4/7/罗马法学家的先知和伪善“人人平等＝人畜平等”.md)，等于“钢穴内之狗，近水楼台先于钢穴外贱民”，逻辑上唯此结局**；

**ps2:拒绝爱狗族的博爱勒索，但从不干涉爱狗者在私权之内对任何狗的偏爱；这就是个人主义者永恒的立场**，

**ps3:基[督教的“博爱”](../../../2011/9/1/普世帝国的价值观和induvidualism和奥地利.md)也就是法国大革命中的“博爱”，基督教的平均主义也就是[法国大革命中的“自由，平等”之liberty](../../../2016/4/27/法国大革命的“自由，平等，博爱”，天使面具下的魔鬼，.md)！

ps4:所谓博爱的道德责任，从任何角度上识别，都只是基督教护航钢穴，以第二法则的名义，行第三法则的“火力侦察”，[钢穴成形后就成为道德勒索](../../../2011/2/1/人道主义如何构筑君权神授？.md)**；

**ps5:只需要将“人道底线”，技术下推到“狗道，马道，宠物道，动物道……”，就可从逻辑上看到真相：“[带着天使面具的魔鬼”的凶恶面目](../../../2013/7/8/狗吃人！人道主义泛滥导致的低人权令“权贵的狗，比穷人的命珍贵”.md)——>这才是Truth！

ps6:在不存在钢穴公权（或弱化）的个人主义社会（如美国），自然不存在“钢穴掠夺民财，供应钢穴内贵族狗特权”的可能性；

ps7:到底是个人主义的美国可以自由爱狗；还是“爱狗美德，令美国变成民主自由”？——>此逻辑可类比“先有民主，还是先有私有制之于美国”；**

千万不要迷信基督教之类的博爱之类，及其任何“人道主义”的许诺。[马克思主义等的欺骗](../../../2013/6/19/公有制强迫臣民接受三个良好的许愿；.md)，只不过是在基督教骗局上的变本加厉。因为当钢穴形成后，它们的人道概念就会因为钢穴而被扭曲（偷换），而形成了“民粹，特权最大化”。基督教的爱狗主义者，正是此中邪恶本能的滥觞，而它们居然还以为是在“号召爱心”之普世正义！**钢穴一旦形成，因为钢穴不可能覆盖万民，因此“钢穴博爱于贱民”就冲突于“钢穴是钢穴民粹的钢穴”成为阶级斗争**，也就会形成[“体制内外”](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)的**人道概念的第二次偷换，后者形成
“特权最大化”，简称“民粹**”。

**ps:当基督教和马克思主义者，将“私权＝特权”时，[就会将茶党等“个人（私权）主义者”视为民粹](../../../2011/10/18/NoPrivateNotax！美国茶党和中国乌有之乡.md)，所谓“不肯放弃私权的既得利益者”**；

这种偷换并非因为民粹的道德不好，而是[短缺原理，压迫着钢穴](../../../2016/8/23/“生产，生产力，生产效率，生产技术”不是钢穴帝国的救命稻草；.md)不可能惠及贱民。现实中不可能“钢穴广厦千万间，大庇千下贱民尽开颜”；而必然形成体制内外，也就必然有“近水楼台先得月”之特供边际。结果当然就是“寻租腐败原理”的作用机制：**钢穴内博爱水平越高，体制外贱民越是求生无门**。对钢穴民粹来说，它们在钢穴合法性前提下，拥有“钢穴民粹的钢穴，不是领导一家一姓之钢穴”，的确有着钢穴前提下的法理正义；但是他们却总是违反着，钢穴之所以成其为钢穴的“最广泛的人道主义义务”，[又令它们失去了法理的正义性](../../../2016/9/16/对钢穴民粹的压制，是艰难的技术活；.md)。

举例说，毛灾大跃进，[毛左为几千万农民死难的毛狗主席辩护](../../../2012/3/17/文革的本意是好的，才是最可怕的.md)，理由是“毛左作为钢穴族，没有（或极少）饿死过人”；又或者通化之类特权工人，以钢穴内部（或比自由工商民营企业主）较贫，而要求“再分配”，——>可没体制外贫民，如杨改兰辈的份！当民粹渲染着“体制外农民的贫困”（钢穴造成的后果，真实！只是不宜视为“钢穴的责任”），为钢穴赢得合法性的同时，却起哄着“钢穴民粹被追加福利的权利”，为民粹自已“加薪”！这就是特权最大化，单个民粹小小这种腐败，积分起来就[让千百万贪官不值一提！这才是根本的腐败](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)！

与其将钢穴和民粹，它们先后对人道概念的偷换，视为“前后矛盾，说一套，做一套，口是心非”，不如看成是[特权最大化自利流程中](../../../2016/9/12/大革命都是钢穴族“民粹特权最大化的冲动”；.md)，必须的两步：没有第一步的钢穴合法性，何来争取钢穴中民粹的特权最大化？若非为了民粹自私自利，何必拿农民的贫困作幌子？“私有财产不可能剥削他人＋钢穴不可能不剥削贱民而成其为钢穴”，本来是简单可见的客观事实，但是也同样简单可见地，让基督教和马克思主义者彻底偷换，变成“私有财产不可能不剥削他人而辛苦积攒，钢穴反而创造价值，大庇所有贱民尽开颜”，——>[极权的魔鬼，由此现身](../../../2013/1/15/苏杭现象“信仰政府创造价值”的民粹！制造了“无限制加税”.md)！

科学客观事实被颠倒到如此程度之下，这些民粹若掌握公权，[把人类推入极权社会的地狱](../../../2016/6/25/基督教和马克思主义，错误的信仰，颠倒的常识，简单的逻辑；.md)，是极高概率的未来！对于钢穴领导来说，“钢穴是钢穴民粹的钢穴”，也就意味着体制外的牛二，它们“钢穴一族，宁有种乎？”（反户籍制度）有着同样的合法性；不过，钢穴领导之所以能为钢穴领导，就因为承担着“通过钢穴，实现最广泛人道底线的义务”，因此，又有着镇压民粹特权最大化的义务；但也同样意味着“失去民粹群众的支持”。两者矛盾的统一，逻辑合理的最大概率，当然是钢穴领导的专制政治。[此即独裁政治在历史存在的合理性](../../../2016/2/29/旧制度和大革命原理：法西斯历史存在的合理性；.md)。

《[边际是变量，非可以确认的常数，无底线则无边际；在边际条件下，人权与人道趋于等价](../../../2016/9/28/边际是变量，非可以确认的常数，无底线则无边际；.md)》

《[在前公民社会，若无人道主义底线，就的确是“弱肉强食，丛林法则”的生命斗争](../../../2016/9/29/农业封建时代，钢穴时代，后钢穴时代；.md)》

《[农业封建时代的政治底线是人道（生存权），不可能是人权；北美殖民地的封建底线，偶然地“人权”](../../../2016/9/30/农业封建时代的底线是人道（生存权），不是人权；.md)》

《[“人道底线”必须升级为“人权底线”；农业时代迈进钢穴的根本动力：通往奴役之路＝确保“人道底线”](../../../2016/10/1/农业封建时代，未必迈进“钢穴时代”，但有极高概率；.md)》

《[从农业封建时代被传统化的“人道底线”，在钢穴时代的正面和负面作用](../../../2016/10/2/在农业剩余成为现实以前，所谓“自由人权”纯属空话；.md)》

《农业封建时代的人道底线，在迈进钢穴时的两次偷换；

第一次“人道偷换于人权”，确保迈进钢穴帝国，而非美帝国主义那一套“公民社会”；

第二次“体制内民粹，偷换（最广泛的）人道”，形成“体制内外，民粹＝特权最大化”；

寻租腐败定理：钢穴内博爱水平越高，体制外贱民，越是求生无门；

“钢穴博爱于贱民”与“钢穴是民粹的钢穴”的阶级斗争，与“最不坏”的“专制独裁”》

前一篇： [钢穴化社会中“粮食危机，农业危机”的错觉,去钢穴化的复杂性](../../../2016/10/6/钢穴化社会中“粮食危机，农业危机”的错觉,去钢穴化的复杂性.md)

后一篇： [科学标准应用于钢穴政治，就会成为连神学都不如](../../../2016/10/2/科学标准应用于钢穴政治，就会成为连神学都不如.md)

