# 中央集权的财政无法支撑任何帝国，国防令帝国瓦解

标签： `中央集权` `帝国` `军费` `罗马军团` `皇军` `国防` `军事` `军队` `自治权` `罗马帝国` 

目录： `文明社会进化史`

**中央集权的财政无法支撑任何帝国**

**剥夺地方自治权后，强大的帝国疲于奔命**

**中央集权令帝国瓦解的国防原因**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1748.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211748.entry)

尽管我们对罗马的军费和税收都是估算模型，由于军费和税收环节精确记录的缺失，只能精确到级数上。[总体仍然只是一种历史的可能性，但是却符合经济规律和罗马整个历史表现](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)。这是依托于进化论和经济学的大历史观，相比包括马恩列斯的发展史观和Starvrianos在内的所有“哲学道德史观”的优越之处，[因为进化论经济学的社会规律是第三方的客观规律](../../../2010/4/19/进化论和经济学令历史分析成为科学.md)。

罗马维持一个帝国的庞大开销，并不仅仅是军费，还包括如[廉价（经常免费）向户籍公民配给的谷物](../../../2010/3/4/户籍制度是被错误攻击的民权制度.md)，以及皇家投资的公共建筑，以及重大节庆阅兵之类开销（罗马称凯旋式）。这些“公益”性开支可以认为是皇帝[购买执政合法性的成](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)本，同样的成本，本来用于民主选举，也可以达到执政的目的。

在[创造了庞大的GDP的同时，也创造了庞大的税](../../../2009/7/2/姚明的脚跟,孙王的年龄和爱国金牌面子工程的GDP.md)收，更需要发扬罗马国民的爱国主义精神，才能表示对罗马奥运世博大阅兵，以及今天如大竞技场的罗马鸟巢的[爱国主义消费的一点点自豪感](../../../2010/1/11/当爱国成为一种消费.md)。这一切都可以解释罗马帝国为什么边界疆土非但不能再开拓，没有出现马克思哲学所声称的“中央集权就强大了”，而是遭遇瓶颈，强行突破自已崩溃，渐形瓦解！

即使是在[最富庶的安东尼王朝](../../../2010/6/3/罗马安东尼王朝经济规模是宋朝的3－6倍.md)，三分之二以上的税收供应约30个军团，防守近万公里充满敌意的边境，难度比中华历朝帝国要大得多，根本上是中央集权帝国制度不可能完成的任务。罗马皇帝迫于执政合法性的政治工程需要，还不得不象[明朝愤青皇帝和袁黑文官集团一样](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)，屡兴征夷之师，久而久之，罗马想不灭亡都不行。

[罗马的地理是围绕着地中海的当时最发达的经济文明区](../../../2009/11/23/中印古代经济与西方地中海社会谁发达？.md)。伴随着比中国这种大陆国家漫长得多的边境线，则是[更便于组织后勤物流的背水防守](../../../2010/6/7/汉朝无为而治的物流基础和商鞅变法的唯心政法思想.md)。只要掌握制海权，任何一个地方的危机都天然地局限于该地理限制，而其他地区的资源可以迅速增援该处的危机。本来是极佳的防守格局。[中国宋朝特别是南宋，在运河体系基本完成后](../../../2008/11/30/简析宋朝败亡的原因.md)，也处于类似的，但是条件差得多的防守体系之中。

但是罗马剥夺了各行省自行组织防守的权力，[以维护罗马祖国的统](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)一，而不得不令罗马军团在漫长的边界线上疲于奔命。以往从来没有成为地中海发达文明对手的所谓野蛮人，这些无论数量是多少都无奈罗马军团何的蛮族，一下子变成了发达的罗马世界倾尽国力也无法防御的入侵者，原因只不过是因为[各个行省居民的牙齿都给爱国主义剥掉了](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)。

纳了税购买罗马[皇帝皇党和他们的皇军的公共安全服务](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)的地方公众，无法得到皇军的有效保护。充其量是在被烧杀三光后，获得免税若干年的恩典。拜占庭帝国甚至在查士丁尼光复罗马和阿非利加的“盛世”，面对哥特人和匈奴人的入侵，也只是守住狭窄的半岛上高达30米的首都城墙，任由蛮族军队每年蹂躏整个巴尔干30年！掠走几百万居民。在帝国的东部波斯把几百年的[海滨都市安条克](../../../2010/5/26/东方大帝国为什么很容易被少数外族征服？.md)烧掠一空！

无论罗马国民如何爱国，摊上这样的尽心尽力的爱国皇帝，[也只能谋求独立拥有自卫的权力](../../../2009/10/1/主权分裂症的病因，处方和毒药.md)。成为蛮族的一分子，所付出的社会成本也要少一点。站在爱国皇帝的角度，这些被蹂躏的国土[贡献爱国税收的能力](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)已经可以忽略，保卫他们的成本却不能忽略，也会产生放弃边疆的念头。[罗马宋朝明朝这些社会主义帝国](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)，就这样渐渐退缩步步崩溃！罗[马最后退到只剩下拜占庭一个城市](../../../2010/5/6/基督教推迟了欧美人权解放私有制达一千年！.md)实是是[帝国边界坍塌原理](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/12548d9a8657bcb8c9eaf4b8.html)写照！



《[戴克里先的税收；计划经济；“人民公社”和种姓行业；唱红打黑“没有戴主席没有新罗马”](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)》

《[三世纪重新统一后危机依旧；“四帝共治”加重了罗马的生存危机；“自动退位”无关民主](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)》

《[均输是市场崩溃后的划拨经济;上有政策，下有对策;一抓就死，一放就乱;反腐败有用吗;》](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)

《[公有制革命成功了，罗马帝国灭亡了；罗马帝国基督教化后全面中央集权化](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，&nbsp;不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)》

《[罗马帝国的城市化和“出卖户籍”;罗马帝国的粮食危机;罗马帝国的市场崩溃导致大饥荒](../../../2010/8/30/罗马帝国城市化和“出卖户籍”,粮食危机和大饥荒.md)》

《[罗马军人“干预政治”是假象;罗马军人待遇并不令人羡慕;禁卫军待遇不高](../../../2010/8/30/罗马军人待遇并不令人羡慕.md)；》

《[罗马以德治国公私不分制造暴君;罗马军人的“劳资矛盾”;元老院“地下党”与几位“昏君”之死](../../../2010/8/30/罗马军人的“劳资矛盾”；罗马的“地下党”活动.md)》

《[枪杆子是有代价的；政权利益不是无限的；扩张主义的军队令社会破产，造成外族入侵的破绽](../../../2010/8/31/罗马皇帝的枪杆子是有代价的.md)》

《[美国人对军队特权高度警惕？爱反战反对民族主义？美国打仗怕死人吗？美国最根本的国家利](../../../2010/8/31/美国人为什么反战？美国打仗怕死人吗？.md)益？》

《[枪杆子的政治成本高昂；中央集权社会阶级敌人猖獗；阶级斗争惨烈；皇权和边界都很脆弱](../../../2010/8/31/罗马帝国的皇权和边界都很脆弱.md)》

《[罗马军队由公民到蛮族成分的演变;国军到党军再变成皇军的进化](../../../2010/9/1/罗马军队由国军到党军再进化成皇军.md)》

《[罗马士兵的服役待遇；抓壮丁的义务兵役制;雅典士兵比罗马士兵高薪;罗马士兵的大奶村“维希”》](../../../2010/9/1/罗马抓壮丁义务兵役制；薪金只有雅典十分一.md)

《[被军费压垮的罗马帝国;罗马爱国暴君打土豪分田地弥补财政缺口讲政治；民族主义示形于外侵于内](../../../2010/9/1/被军费压垮的罗马帝国;民族主义的经济政治动机.md)》

《中央集权的财政无法支撑任何帝国;剥夺地方自治权后帝国疲于奔命;中央集权国防令帝国瓦解》

前一篇：[疯神演义：最根本的市场“道德”](../../../2010/9/2/疯神演义：最根本的市场“道德”.md)

后一篇：[民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)