# 国民的负担都是税收;税收不要“没收国民”

标签： `公有制` `税收` `马克思` `罗马` `税负` `黄宗羲定律` `计划经济` `社会主义` `国家主义` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-09-02 16:13:59`

**国家存在的价值怎么确定？国家的合理成本如何确定？**

**公有制本身就是税收；公有制是过重的税收把国民本身都没收了；**

**国民的负担都是税收，公有制的税收必定超过国民负担的水平；**

**公有制依赖腐败而生存；公有制本身就是特权也就不可能没有腐败；**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1751.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211751.entry)

危机是对社会构成的成本。危机的损失直接造成社会财富的损失，危机的可能性常称为威胁，则构成对社会的不确定性成本。[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)，同样是社会的成本，并与危机的成本在一定程度上呈替代的关系。[国家因危机的存在而存在](../../../2010/2/9/国家在文明之初应对虚拟的危机而出现.md)；国家不能完全消除所有危机，但是可以将部分确定的危机成本抵销。因此，[国家有多大的存在价值，取决于所能取代的危机的成本有多大](../../../2009/11/28/危机管理有成本边界，不值得“不惜一切代价避免危机”.md)。

[违反国家是社会危机管理的成本原则，将导致整个社会（通常是全民族）的生存危机](../../../2010/7/4/国家主义没有经济危机，只有生存危机.md)。交换创造价值！国家或者说公共事务管理体的集合，只有在保留国民的人权作为交换对象，才能对本身存在的价值作出合理的定位。否则，国家或者说计划经济，只能创造应用目的不明确的物质，而不能创造财富本身。[国家的定位超出社会需要的本身，将直接导致社会（全民族）的衰亡](../../../2009/11/25/自找忧患死于折腾.md)。

国家主义的错误，就在于[把国家作为社会成本绝对化了，而不再考虑国家本身存在的意义](../../../2009/11/26/在上清静无为，在下自然安定.md)，是抵销社会的危机。[因此国家主义倾向于制造尽可能大的内外危机](../../../2009/11/26/没事找事穷折腾.md)。马克思声称“国家是阶级统治的工具”，“阶级消失国家就消失”，[实际上是通过制造阶级斗争，人为地制造社会内部动荡的危机](../../../2009/7/1/鼓吹子虚乌有的阶级斗争是社会自杀.md)；作为国家特权阶层永远把持奴役国民的特权的手段；而把不可能存在的“全体国民完全没有差别”的社会定为“阶级消失”的标准，—>不在于其好与坏，[而在于有人的地方，人与人之间就必定存在差别](../../../2010/4/14/有人的地方就有差别，人有差别不一定是不公平.md)。

公共管理体系是属于全民所有的，但是并不是公有制本身。公有制是把全体国民都当成了公共所有的，（谁是主子？），[颠倒了国家服务于国民的从属关系](../../../2009/12/6/公务员，即公共服务从业员.md)，从而将全体国民降为国家的奴隶！[公有制就是公私不分](../../../2010/8/20/公私不分就是公有制.md)，本身不能创造价值而完全依靠税收。**当全体国民都成为公有制所属的“财产”时，可以认为税收不但把私有财产，连国民本身都给当成“税”没收为奴隶了**，这就是社会主义。

**公众“因公产生的负担”就是税收，包括了腐败在内！至于这些税收有多大程度造福公共财政，那是税收效率的问题，而不是税收有没有存在的问题**。[在中国造成了公众收入减少或者负担增加的因素，都没有真正被算作税收](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)。**而实际上“收入减少”和“负担增加”是等效的**。这样[类似中国这样世界税收最重的社会](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)，也可以声称“实际税收全球最轻”，并非真的轻了，而是真的“隐形”了。

[公有制实际上就是低人权的苛捐杂税制](../../../2007/12/23/冗员吃饭财政拖累：高税收无福利无助社会和谐.md)，两者互为依赖缺一不可！换言之，**公有制本身就是税收**！公有制的所有收入，就是税收的本身。[因为公私不分，财政赤字驱动](../../../2010/8/20/公私不分!税收民主化1500年弯路！.md)，**税收就必定超出社会年收入的100%**，[以透支的方式直到整个社会破产崩溃为止](../../../2008/11/19/国富民穷之弱国应取消个人税.md)！庞大的税收完全依靠**计划经济生产在马克思理论中断言所独有的“高效率”**才有可能再分配，却早已经被[人权经济学所彻底否定](../../../2010/3/8/奥地利学派天生就是“边缘”经济学派.md)其可能性！

中央集权的公有制必须控制社会经济每一个可能产生税收的“孔”，不但要反民营企业，[也就必然离不开越来越大的官僚集团，或称有中国特色的“公务员”](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)。这些离开了他们税收就不保证的老爷们，常常成为摆脱公有制国家的财政危机的救星，[而忘记了他们本身也是人性本私的利已团体](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)，在他们感到已经吃够以前，已经形成了远远超过国民平均的消费水平。

中国文化称“公共管理团体的自利倾向”为贪官的腐败。[实际上有官就必定有腐败，有多大的官就有多大的腐败](../../../2010/2/26/“反政府”是荒谬的.md)。但是公有制本身公私不分，则既离不开腐败而必须依靠腐败，又不得不反腐败。所以公有制反腐败是瞎折腾，越反越腐败。[闹腾反腐败的，必定是最希望搞腐败的人](../../../2010/3/1/讲民主的反腐败，从何说起？.md)；能够搞腐败的优先级，就构成了[公有制社会的金字塔式的“等级财富概念”，俗称“官本位”](../../../2009/12/5/需要讲政治的社会和不需要讲政治的公民.md)。

《[**戴克里先的税收；计划经济；“人民公社”和种姓行业；唱红打黑“没有戴主席没有新罗马”**](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)》

《[**三世纪重新统一后危机依旧；“四帝共治”加重了罗马的生存危机；“自动退位”无关民主**](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)》

《[**均输是市场崩溃后的划拨经济;上有政策，下有对策;一抓就死，一放就乱;反腐败有用吗;》**](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)

《[**公有制革命成功了，罗马帝国灭亡了；罗马帝国基督教化后全面中央集权化**](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)》

《[**罗马帝国的城市化和“出卖户籍”;罗马帝国的粮食危机;罗马帝国的市场崩溃导致大饥荒**](../../../2010/8/30/罗马帝国城市化和“出卖户籍”,粮食危机和大饥荒.md)》

《[**罗马军人“干预政治”是假象;罗马军人待遇并不令人羡慕;禁卫军待遇不高**](../../../2010/8/30/罗马军人待遇并不令人羡慕.md)；》

《[**罗马以德治国公私不分制造暴君;罗马军人的“劳资矛盾”;元老院“地下党”与几位“昏君”之死**](../../../2010/8/30/罗马军人的“劳资矛盾”；罗马的“地下党”活动.md)》

《[**枪杆子是有代价的；政权利益不是无限的；扩张主义的军队令社会破产，造成外族入侵的破绽**](../../../2010/8/31/罗马皇帝的枪杆子是有代价的.md)》

《[**美国人对军队特权高度警惕？爱反战反对民族主义？美国打仗怕死人吗？美国最根本的国家利**](../../../2010/8/31/美国人为什么反战？美国打仗怕死人吗？.md)益？》

《[**枪杆子的政治成本高昂；中央集权社会阶级敌人猖獗；阶级斗争惨烈；皇权和边界都很脆弱**](../../../2010/8/31/罗马帝国的皇权和边界都很脆弱.md)》

《[**罗马军队由公民到蛮族成分的演变;国军到党军再变成皇军的进化**](../../../2010/9/1/罗马军队由国军到党军再进化成皇军.md)》

《[**罗马士兵的服役待遇；抓壮丁的义务兵役制;雅典士兵比罗马士兵高薪;罗马士兵的大奶村“维希”》**](../../../2010/9/1/罗马抓壮丁义务兵役制；薪金只有雅典十分一.md)

《[**被军费压垮的罗马帝国;罗马爱国暴君打土豪分田地弥补财政缺口讲政治；民族主义示形于外侵于内**](../../../2010/9/1/被军费压垮的罗马帝国;民族主义的经济政治动机.md)》

《中[**央集权的财政无法支撑任何帝国;剥夺地方自治权后帝国疲于奔命;中央集权国防令帝国瓦解**](../../../2010/9/2/中央集权的财政无法支撑任何帝国，国防令帝国瓦解.md)》

《[公有制本身就是税收;民主的最终目的是合理税收，合理税收方式;低人权社会税负水平被大大低估](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)》

《国家成本;公有制没收国民；国民的负担都是税收，公有制的税收必然过重；公有制依赖腐败而生存》



前一篇：[民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)

后一篇：[只有个人主义才是市场经济](../../../2010/9/3/只有个人主义才是市场经济.md)