# 民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估

标签： `公有制` `税负` `税收` `中央集权` `财产税` `罗马` `代人权` `米塞斯` `社会主义` `流转税` `财经` 

目录： `文明社会进化史`

**公有制需要庞大的税收，公有制本身就是税收**

**民主的最终目的是合理税收，合理税收方式**

**低人权社会最大的弊病实际税负水平被大大低估**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1750.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211750.entry)

公有制需要庞大的税收，公有制本身就是税收！[低人权的社会难以对付财产核算对应的税项](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)，更难以判断对财产抽税后，对经济形成的负面作用。合理的税收水平本来是人权民主社会轻而易举就可以通过投票，确定购买公共服务的成本，但是在[罗马－斯大林－中华帝国这种中央集权社会](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)，就成了皇帝御下的中央发改委，这些计划经济专家们努力两千年也未能解决分毫的艰深的**哲学课题**。

**民主的最终目的就是为了合理的税收水平和恰当的收税方式，和最不会造成经济波动的税收对象**。[如果中央集权的计划经济](../../../2010/5/4/未来可以预知.md)，能够准确确定有关税收的几个要素，民主制度确实是不必要的。[政府作为公共服务本身是社会的成本](../../../2010/2/26/行政是社会的成本，而腐败是行政的成本.md)，低人权的公有制剥夺了国民对公共成本的议价权。[这正是米塞斯指出的，社会主义计划经济不可能准确计算成本的原因](../../../2010/1/21/奥地利学派，孤独的自由战士.md)。资本主义无非就是成本管理而已。

这些超级帝国都[不约而同地转向“税收成本低”的流转环节](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)。在现代中国相应的税种是营业税，增值税和消费税。从市场商品的流转中增税，补充财政缺口，用[社会倾覆的代价，将财政危机的爆发推迟一段时](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)间。原因在于社会流转是经济的动力，在流转环节加税等于往齿轮里倒沙，经济必定萎缩。这还是对公有制情有独钟的[科斯先生的发现的经济学原理](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)。

罗马在最容易按货物收税的海运环节的税重到这个程度，地中海最终变成了死海，商业宁愿用驴子驮着绕海而行，也不愿意利用最廉价的水运。一个站在工业革命门前的亚现代的社会，[退步为一个物流水平落后的大农村](../../../2009/9/19/农村：市场流通物流法制和人权欠发达地区.md)！最终地中海的制海权，居然落到了蛮族如哥特人汪达尔人的小船上。[仅仅从物流成本的差距，罗马帝国想不崩溃都很难](../../../2010/6/7/汉朝无为而治的物流基础和商鞅变法的唯心政法思想.md)。

罗马帝国在塞维鲁王朝开始就往财产税上打主意。为了对财产打税，卡拉卡拉仅在罗马，就灭了十几个望族，把人家的家属、靠民和奴隶都杀清光了。财产税涉及到再生产能力，[一笔资产值多少税，没有人买时谁也不知道](../../../2009/8/10/建龙入主通化是否涉及国有资产流失.md)，特别是对工商企业抽资产类税，等于按计划经济的测算占用流动资金，实际破坏效果与流转税相同。今天中国第一批财产税[大概会称为“物业税”](../../../2010/1/7/推出物业税房价会进一步上升.md)，却因[房子实际是消费品而是消费税](../../../2010/7/7/人民币升值将造成通缩牛市.md)。

有些计划经济大师会说[向奢侈品消费征税，这些奢侈消费“民愤极大”，](../../../2009/11/28/从工作福利消除贫富差距看公有制的低效率.md)分给小民作基本消费效果甚佳，包括[信仰市场经济的茅于轼也迷恋这种计划经济](../../../2010/4/26/茅于轼先生学术体系有明显漏洞.md)。而实际上，首先就是奢侈品的界定就是很“计划”的，[交换创造价值，任何“向消费征税”，无非是减少需求](../../../2010/7/4/民主就是把消费权归还国民.md)，造成供应过剩的危机。结果还是[因为国民议价权缺失而造成对经济的同等破坏](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)。

可见合理的税收方式只有比例所得税制，结合公共捐献税收辖免，连累进制都不合理。原因在于这样可以令纳税人最有效地评估自已的税收负担，完成中央集权的“计划税收”办公室所不能完成的“合理税负计算”的机能。[所得的税负成本会反映到产品售价上，而实际上起到了消费税和财产税所希望达到的“调节财富”的作用](../../../2009/11/24/为什么市场经济能消除贫富差距.md)；假如这些计划大师真的有这种愿望的话。

**低人权的公有制社会最大的弊病之一就是社会公共成本被隐瞒，公众的实际税负水平被大大低估**。[包括产权混乱](../../../2010/1/27/中国的国企因为产权混乱而不可细分激励.md)，通货膨胀、公有制垄断、福利短缺、摊派、行政事务收费，[政策动荡造成的不确定成本](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)，还有不得[不沦为黑社会给当官的送礼](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)……等等！所有这些中国特色的因为存在公有制特权而产生的社会负担，实际上都是纳税人不得不支付的税收。



《[戴克里先的税收；计划经济；“人民公社”和种姓行业；唱红打黑“没有戴主席没有新罗马”](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)》

《[三世纪重新统一后危机依旧；“四帝共治”加重了罗马的生存危机；“自动退位”无关民主](../../../2010/8/29/中央集权令罗马“独”亦裂不独也分裂.md)》

《[均输是市场崩溃后的划拨经济;上有政策，下有对策;一抓就死，一放就乱;反腐败有用吗;》](../../../2010/8/29/腐败：上有政策，下有对策？一抓就死，一放就乱？.md)

《[公有制革命成功了，罗马帝国灭亡了；罗马帝国基督教化后全面中央集权化](../../../2010/8/29/公有制革命成功了，&nbsp;不缺信仰了，罗马帝国灭亡了.md)》

《[罗马帝国的城市化和“出卖户籍”;罗马帝国的粮食危机;罗马帝国的市场崩溃导致大饥荒](../../../2010/8/30/罗马帝国城市化和“出卖户籍”,粮食危机和大饥荒.md)》

《[罗马军人“干预政治”是假象;罗马军人待遇并不令人羡慕;禁卫军待遇不高](../../../2010/8/30/罗马军人待遇并不令人羡慕.md)；》

《[罗马以德治国公私不分制造暴君;罗马军人的“劳资矛盾”;元老院“地下党”与几位“昏君”之死](../../../2010/8/30/罗马军人的“劳资矛盾”；罗马的“地下党”活动.md)》

《[枪杆子是有代价的；政权利益不是无限的；扩张主义的军队令社会破产，造成外族入侵的破绽](../../../2010/8/31/罗马皇帝的枪杆子是有代价的.md)》

《[美国人对军队特权高度警惕？爱反战反对民族主义？美国打仗怕死人吗？美国最根本的国家利](../../../2010/8/31/美国人为什么反战？美国打仗怕死人吗？.md)益？》

《[枪杆子的政治成本高昂；中央集权社会阶级敌人猖獗；阶级斗争惨烈；皇权和边界都很脆弱](../../../2010/8/31/罗马帝国的皇权和边界都很脆弱.md)》

《[罗马军队由公民到蛮族成分的演变;国军到党军再变成皇军的进化](../../../2010/9/1/罗马军队由国军到党军再进化成皇军.md)》

《[罗马士兵的服役待遇；抓壮丁的义务兵役制;雅典士兵比罗马士兵高薪;罗马士兵的大奶村“维希”》](../../../2010/9/1/罗马抓壮丁义务兵役制；薪金只有雅典十分一.md)

《[被军费压垮的罗马帝国;罗马爱国暴君打土豪分田地弥补财政缺口讲政治；民族主义示形于外侵于内](../../../2010/9/1/被军费压垮的罗马帝国;民族主义的经济政治动机.md)》

《中[央集权的财政无法支撑任何帝国;剥夺地方自治权后帝国疲于奔命;中央集权国防令帝国瓦解](../../../2010/9/2/中央集权的财政无法支撑任何帝国，国防令帝国瓦解.md)》

《公有制本身就是税收;民主的最终目的是合理税收，合理税收方式;低人权社会税负水平被大大低估》

前一篇：[中央集权的财政无法支撑任何帝国，国防令帝国瓦解](../../../2010/9/2/中央集权的财政无法支撑任何帝国，国防令帝国瓦解.md)

后一篇：[国民的负担都是税收;税收不要“没收国民”](../../../2010/9/2/国民的负担都是税收;税收不要“没收国民”.md)