# 疯神演义：最根本的市场“道德”

标签： `市场经济` `野鸡` `财经评论` `计划经济` `马克思主义` `凯恩斯主义` `投机` `行政干预` 

目录： `打印`

**个人主义买卖自主才是市场**

**那么买卖自主自负盈亏，就是最根本的市场品德**

**警惕中国“财经评论员”的专家疯神**

****所有“呼吁行政垄断”的，全部都是道德最败坏的“疯神”！

今天的行情继续给各种有计划经济遗传基因的股神为强烈刺激，[让股神在向疯神转变的肮脏大道上](../../../2010/9/1/疯神演义：“股神变疯神”的技术要点.md)大步前进。股民朋友不但要戒绝呼吁特权干预市场的贪念，而且要特别注意那些出自科班“非野鸡”财经教育的写手。这些非野鸡产品在马克思主义教育中的脑破坏程度，绝非小民所能及，一旦官方传媒给他们配上大功率放大器，其忽悠技术之高明，[实非唐骏类野鸡所能及](../../../2010/7/13/炒作唐骏“假文凭”的丑陋，没有契约就无所谓诚信.md)。这些非野鸡的科班疯神，在脑破坏加工过程中，非但没有学到西方经济学的一鳞半爪，[被洗脑工程师称之为“经济常识”，](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)却是[马克思的政治厚黑“经济学”](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)。疯神们偶而自学成材，一半是学了资治通鉴，[另一半是学了凯恩斯主义](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/53399470200953111452935)，其中的部分天才，[把张五常的殖民地经济富国强兵](../../../2009/7/23/马列凯恩斯张五常理论中国特色化的共同特点.md)，捧回自家祖庙磕头上香。这就是中国非野鸡们的财经水平。正常文盲预测市场平均命中率是50%，和抛硬币正反两面的准确率相当。经过中外计划经济特权政治洗脑后，这些非野鸡财经专家的预测水平达到这样的程度，他们的错误比例，鲜有低于百分之百的；[却能通过马克思主义哲学，充分论证他们必然是对的](../../../2010/3/10/处处股神都是哲学家.md)，因为“人民一定是对的”，股神们总是代表了人民的利益！（笑笑）这些非野鸡财政专家是为非野鸡传媒准备的，财经常识水平或高或低已属次要，那些野鸡大学要教导的功课。[一旦正式从事五毛大业](../../../2010/1/13/五毛就业是个技术活.md)，非野鸡财经的疯神们就担起[市场道德风化执法官](../../../2010/4/23/中国愚民眼中的SEC起诉高盛；大盘股可能有更大的下跌.md)，这个股票高了不道德，那个股票炒了不高尚，一个个股票让疯神们明码标价，童叟无欺，股民买后亏损自负……，高了低了啥标准？疯神们说“代表了散户的利益”！谁不按疯神的道德标准自费买卖股票，疯神们就跟你急！跟他们主子急！“[管理层为什么早不干预](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)？”—>疯神就是这样来的。提醒疯神们，[只要是市场，就永远都是对的](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)！只要是行政干预，就永远是错的！谁不服气，就跟我们的专用股神取取经：“股市里可以随便买股票，不就是毒品买卖自由吗？”，咱们的专用股神如此逻辑，和疯神们交相辉映！**只有个人主义买卖自主才是市场，如果真有“市场道德”，那么买卖自主自负盈亏，就是最根本的市场品德**！所有“呼吁行政垄断”的，全部都是道德最败坏的“疯神”！交易系统上明明已经指明机构一直连续做多；B股已经明显指出了上行趋势，连美国也走出了否定C浪的回升。疯神们自已害怕就出货就是了！不过如无意外，疯神们根本就没有真正操盘，全是说话当放屁，有个屁筹码！赚钱要领之一，就是点数越高越警惕风险，仓位相应也越轻；点数越下跌就越贪婪，仓位就越重。仓位之轻重也并不便有意识的结果，而是上升行情中很少给我们良好的买入机会，结果就是在机械化买卖中卖得多，而买得少。这就是一些人眼中，“为什么看好后市，却不停减仓？”。今天清仓闰土股份，减仓者多，仓位减少到61%，建仓三只新股，最贵的一只仍然没能胆气购买。有点奇怪的是，近来第一批都有一只新股是疯股。当然疯股是合法的，只不过笔者不明其所以然，自已的钞票自已作主，不买！今天获利再次接近3%，如无统计错误，在仓位已经低于三分二的情况下，这是很令人满意的水平。本年度已经达到80%盈利。

中小板29%

创业板26%

包钢稀土6%

资金39%



今天尽管行情高涨，但是普涨的板块对流动性消耗很大，似乎超出熊市应有的水平。所以尽管明天还会因为场外疯神反悔的资金跟进，和场内持股心态的殷切，惯性上涨，但估计下周以调整为主，换言之，行情出现分化。中线仍然看好是肯定的，做多趋势已经积累了两个月，不会在一周内改变。所以下周怎么调整是不必在今天过分高瞻远瞩。明天策略持股持涨，有什么变化，周末愉快完再说。前一篇：[被军费压垮的罗马帝国;民族主义的经济政治动机](../../../2010/9/1/被军费压垮的罗马帝国;民族主义的经济政治动机.md)

后一篇：[中央集权的财政无法支撑任何帝国，国防令帝国瓦解](../../../2010/9/2/中央集权的财政无法支撑任何帝国，国防令帝国瓦解.md)