# 乌克兰大饥荒！第一个被迫吃人肉的民族

标签： `乌克兰` `大饥荒` `尤先科` `普京` `斯大林` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**乌克兰，历史上第一个靠吃人肉活下来的民族**；

**尤先科对斯大林的指控，普京为斯大林的辩护；**

**斯大林的暴政，超出了索尔仁尼琴《古拉格群岛》的想象**；

在1920-1947年之间，苏联发生了时而持续，时而间断的饥荒，饥荒在1936年达到了高峰！[饥饿就一直延续到1993年](../../../2012/5/19/公有制的饥饿和社会主义的饥荒.md)！伴随着饥荒的同时，也发生了骇人听闻的大屠杀。两种政治行为或后果甚至同时发生。[1936年的乌克兰大饥荒](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)，斯大林的契卡和克格勃，夺去了乌克兰农民的所有粮食。苏联红军随后布置了三道，总长几千公里的封锁线，防止向灾区走私粮食，也防止饥民的逃荒。所有乌克兰农民除非是吃人肉，否则不可能活到1937年！在共产主义理想的枪杆子压迫下，乌克兰是人类历史上第一个完全依靠吃人肉活下来的民族！

乌克兰总统尤先科指责，斯大林在1936年对乌克兰是种族灭绝行为，无论是残酷性还是广泛性，都远远超过纳粹对犹太人所为[。普京辩解说，1932-1936年的饥荒是全苏的悲剧](../../../2012/4/6/妖魔化毛主席的，不见得是好东西.md)，并非仅仅乌克兰的饥荒，而因此实现了工业化，避免了希特勒征服带来的更大悲剧，斯大林功大于过。西方左派和乌有毛左如朗咸平，为毛主席的大饥荒所作的辩护，基本上就是抄袭了普京为斯大林所作的辩护。[事实上，薄熙来在重庆的打黑，](../../../2012/12/17/《大革命和旧制度》值得深读,资本主义不是夺权的主义.md)多多少少也有点模仿普京上台打了个霍多夫斯基的故事。但是普京的辩护，有几点站不住脚。

第一是饥荒固然是全苏的，但是封锁灾区，[人为扩大饥荒，则是针对乌克兰的](../../../2012/3/22/道德社会的双重标准，基层黑社会化的行政压力.md)。斯大林的第一个五年计划，可能是无意间在全苏造成了广泛的饥荒，但是军事手段人为加大乌克兰的饥荒，尤先科的指控极难被否定。其次，希特勒的征服是针对俄罗斯，甚至是声称针对斯大林。在乌克兰则持“拉拢”政策，[德军在乌克兰的纪律很好，](../../../2012/12/18/不仅仅是德国军队犯下战争罪，德国人的怨恨有合理性.md)在基辅的德国兵离开营房不准带武器，在公共汽车上会给老人让坐。这在苏联斯大林时期，是不可能出现的情景。
希特勒的政策收到了一定效果，前后可能有100万乌克兰人，加入纳粹阵营。

希特勒预计牺牲俄罗斯，拉拢乌克兰等国，区别对待的政策，是一些纳粹种族主义的毛左愤青搞混的。[俄罗斯如果被希特勒征服的话，估计比斯大林造成的饥荒更惨](../../../2012/12/26/危机定义之“亡党”“亡国”“亡天下”.md)。但是乌克兰就未必，再惨再惨，希特勒的统治，不大可能会比斯大林更残酷，而很可能是相反。至于说斯大林的工业化，对于苏联打赢第二次世界大战是多么的有用，该（减罪）辩护理由的成立，[首先必须排除美英对苏联援助的意义](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)，但是将很难解释在1941-1943年出现的溃败。把苏联早期的溃败简单归于突然袭击，也将无法解释此前在芬兰战争中的拙劣表现。

苏联公开化以后的重大后果，[是斯大林统治的严酷性被一点点披露](../../../2012/5/30/苏联的崩溃不是悲剧；苏联本身就是悲剧；.md)，残酷程度不但超出了西方左派的想象，甚至超出了被90年代版本的“残酷”震惊的[索尔仁尼琴的想象，以至这位基督徒，转而支持普京为斯大林涂脂抹粉的政治](../../../2010/2/12/个人主义对哲学的实证基础的变化.md)立场。由于最后是由苏国攻占了柏林，苏联控制了德国和波兰的所有历史档案，未被政治销毁的部分，仍然保存在莫斯科。因此如果按历史学派的“细节，原始档案”证据标准，几乎等于说，俄罗斯不愿意承认的罪行，在历史上就是不存在的。不幸的是，部分档案被毕苏斯基攻克斯摩棱斯克时被夺取。

这些原始的政策档案显然，自十月革命以后的残酷的阶级和种族的屠杀政策，[不是始自斯大林，而是始自伊里奇.列宁](../../../2013/1/10/成功围剿资本主义后的政权，必然是极权.md)。结合目前苏联和俄罗斯披露的资料，大致可以揭开苏联70年地狱的封盖，尽管还不能清澈见底。大约有3000-4000万人，死于1920-1936年的饥荒，最后一次饥荒发生在1947年。[至少有1000万人以阶级嫌疑的理由被枪杀](../../../2012/10/1/基督教和马克思主义和“资产阶级造的谣”.md)，其中包括肃反中的200万共产党员。被定为枪杀者中一部分，可能与死于西伯利亚奴役中的至少2000万人，在统计上有重叠。没有人知道他们是怎么死的，西伯利亚的死亡营一直持续到1980年。

《[英国重建印度政治经济下的大饥荒与毛灾的共同机理；](../../../2012/1/28/印度近现代史就是Charter精英的爱国买办史.md)》

《[英国和印度彼此推诿孟加拉大饥荒的责任；孟加拉大饥荒的“基因”没有因为印度独立而消失](../../../2012/1/22/英国和印度彼此推诿大饥荒的责任，阿马蒂亚森和茅于轼.md)》

《[1943年第三次孟加拉大饥荒；孟加拉大饥荒是偶然的火星落到了民穷财尽的火药堆上](../../../2012/1/21/1943年孟加拉大饥荒，阿马蒂亚森号错了脉，开错了药；.md)》

《[英印强烈的行政垄断是印度贫困和大饥荒的原因；](../../../2012/1/21/没有民族主权的独立，就不可能有国家的民主.md)》

《[竭泽而渔的税收＋包税人资助＝史无前例的土地兼并＝大饥荒；死亡1000-3000万的孟加拉1768-1770年大饥荒](../../../2012/1/21/孟加拉1770s大饥荒，当政府致力本身利益最大化.md)》

《[旧社会的英国和民国和俄国的饥荒；](../../../2011/12/23/旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒.md)》

《[1942年和民国饥荒中的不实报道和明显错误的数字；从美国权威的“故纸堆历史”体验传统历史学不可靠](../../../2013/1/8/&lt;1942&gt;是电影，美国人笔下造假的“历史”.md)》

《[“道德评价”是封建等级社会世袭血统的鉴定； “官媒许可证制”侵犯言论自由；
炎黄网站](../../../2013/1/11/南都是被删改合法，无关言论自由.md)》

《**乌克兰，历史上第一个靠吃人肉活下来的民族**；

**尤先科对斯大林的指控，普京为斯大林的辩护；**

**斯大林的暴政，超出了索尔仁尼琴《古拉格群岛》的想象**；》

前一篇：[南都是被删改合法，无关言论自由](../../../2013/1/11/南都是被删改合法，无关言论自由.md)

后一篇：[对魔鬼最有力的辩护，是妖魔化其他人](../../../2013/1/11/对魔鬼最有力的辩护，是妖魔化其他人.md)