# 南都是被删改合法，无关言论自由

标签： `历史学` `南都` `政府` `产权` `舆论` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-01-11 22:11:02`

**“道德评价”是封建等级社会世袭血统的鉴定；**

**实体社会学根据成本剪刀差预期行为结果，不是道德评论；**

**南都周刊是被删改合法，无关言论自由；**

**“官媒许可证制”侵犯言论自由；**

**炎黄网站恐是“这条法没治死你”，等着下条吧**！

笔者从来不评论历史。[所谓评论，就是给历史中的人物的道德和天才水平，分出三六九等](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)！这种历史（评论），在几千年的传统文化的历史教科书中，目的之一是为了提供“道德成功案例”的文学素（教）材，其二是为预后的等级社会作准备，所谓根据先人的道德血统，论德赞赏。衍生出一种社会习俗，非富即贵的人士都去修家谱，以证自身地位财富，靠的不是自已的努力，而是老祖宗血统世袭下来的特殊基因的结晶！[孔庆东老师的道德家谱](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)，也就谨慎的避开了因为当造反派滥杀无辜，不慎被改革枪毙的爸爸，攀到两百多代前孔子。

其实笔者也不评论现实事件。[此所谓评论，同样是给当世事人物道德和天才水平，分个三六九等](../../../2010/11/11/林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德.md)，比如从权威等级到“无知”“怡笑（于）大方（贵族）”。实在感到自已高尚得不得了的侯选圣人，就感叹别人“道德墮落，世风日下”；以为自已代表了先进性的卫道士，就批判别人“缺乏信仰”；自已没有能力做慈善，又不能募捐一二，还想白吃白喝白住的革命牛二，还会指责别人“（因为不愿当奴隶，竟然不愿被要挟）向弱者倾斜”。如此这般的高尚目的的世事评论，[笔者的心理素质实在是差了一大截！实在评不出口啊](../../../2011/10/22/原罪就是妖魔化，妖魔化就是扣帽子.md)！

笔者之不愿评论世事，反映在笔者的博文，如果不是出于“[我的利益为什么被侵害了”](http://darthvad.blog.sohu.com/164018986.html)的唯利是图，就是慢几拍的，而且仅仅在人权的法学标准上作判别；其次按产权标准作判别。目的并不是为了评论道德，（对三年前的张宏良，笔者曾道德评论了四五句；笔者对此致歉，并收回道德评论），笔者是按先验的实体社会学的客观规律，对新闻世事中的真实和违反人权产权的责任方的（在个人观点上的）舆论判定，[并根据实体社会学的剪刀差，预测这种违权行为将遭受的惩罚](../../../2012/9/11/为什么会有革命的临界点？.md)，如果不惩罚，社会将遭受何种损失。

对于目前热炒的南都周刊和炎黄事件，[评判双方谁是真心改革，谁更道德高尚，是毫无意义的](../../../2012/8/19/愤老和愤青.md)。笔者只是提醒在此事件中证实的几个事实。第一是所有新闻媒体都是官媒，不但有特殊的许可证，而且实际上都是执政系统的宣传工具，正是在此条件下才有宣传部监管媒体的合法性，也正是在此条件下，部长删改某篇官文，谈不上侵犯言论自由，乃是其职权内的合理行为。另一方面，当媒体全部是官媒，而没有部长的监管，将变成极少数的党内利益集团，借着“向弱者倾斜”搞寻租的工具[。CCTV的赵普](../../../2013/1/2/宗教战争的彼此残杀，皆因社会安全的歇斯底里；.md)，以及房价炒作，就是这种情况。

第二是炎黄网一度关闭，[首先证明了“互联网处理特许证的严密控制下”，](../../../2013/1/1/实名制恶化改革合法性，完全无助于互联网安全.md)本身就足以说明，实名制的真实的含义是要减轻“取消许可证”政治压力大，各网站的申辩理由。各网站媒体在网监和宣传等强力政治部门的下力下，“闭门自检”类似于毛帝文革时的自我批评。但因为涉危关键词等完全是“国家机密”，总是陷入“总有一条法治死你，总有一个词累死你”，一旦被揪住辫子，就是死不改悔的“谋反阴谋集团”，取消特许证就自然而然。[当各网站提出“不是实名制啊，实在看不住哇”，](../../../2013/1/2/网监工作流程，实名制的好处.md)实名制“新法”就出台了。

如此目的推出的实名制，无非是为了“敏感言论习惯者，按公安局提供的身份证号码，拒绝注册[”“关键言论责任人，按注册ID信息，随时把他抓起来](../../../2013/1/6/粉丝的恭维不及共勉的同道，文字狱的政治意义.md)”，并强制必定掌握了用户信息的网站，被政府控制部门彻底控制并完全配合，也必定因为政府控制和覆盖能力的不足，唯有强制大批中小网站的退出。但是炎黄网的关而复开，既显示了“鸡蛋里面挑骨头，总有一条法治死你”的法家之治，也显示了法家之治也就是人治的本质。当法家领导看到“治”的民愤反弹比较大时，找条理由下台。[可以预见，还将有下一条治死炎黄的新理由](../../../2013/1/6/革命者的口号相当于独裁者的政策.md)。

《[英国重建印度政治经济下的大饥荒与毛灾的共同机理；](../../../2012/1/28/印度近现代史就是Charter精英的爱国买办史.md)》

《[英国和印度彼此推诿孟加拉大饥荒的责任；孟加拉大饥荒的“基因”没有因为印度独立而消失](../../../2012/1/22/英国和印度彼此推诿大饥荒的责任，阿马蒂亚森和茅于轼.md)》

《[1943年第三次孟加拉大饥荒；孟加拉大饥荒是偶然的火星落到了民穷财尽的火药堆上](../../../2012/1/21/1943年孟加拉大饥荒，阿马蒂亚森号错了脉，开错了药；.md)》

《[英印强烈的行政垄断是印度贫困和大饥荒的原因；](../../../2012/1/21/没有民族主权的独立，就不可能有国家的民主.md)》

《[竭泽而渔的税收＋包税人资助＝史无前例的土地兼并＝大饥荒；死亡1000-3000万的孟加拉1768-1770年大饥荒](../../../2012/1/21/孟加拉1770s大饥荒，当政府致力本身利益最大化.md)》

《[旧社会的英国和民国和俄国的饥荒；](../../../2011/12/23/旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒.md)》

《[1942年和民国饥荒中的不实报道和明显错误的数字；从美国权威的“故纸堆历史”体验传统历史学不可靠](../../../2013/1/8/是电影，美国人笔下造假的“历史”.md)》

《**“道德评价”是封建等级社会世袭血统的鉴定； 实体社会学根据成本剪刀差预期行为结果，不是道德评论；**

**“官媒许可证制”侵犯言论自由； 炎黄网站恐是“这条法没治死你”，等着下条吧**！》



前一篇：[&quot;没饭吃，何不吃肉糜？&quot;，混淆了炒外汇与股票投资的机构股神](../../../2013/1/10/没饭吃，何不吃肉糜？，混淆了炒外汇与股票投资的机构股神.md)

后一篇：[乌克兰大饥荒！第一个被迫吃人肉的民族](../../../2013/1/11/乌克兰大饥荒！第一个被迫吃人肉的民族.md)