# 对魔鬼最有力的辩护，是妖魔化其他人

标签： `古拉格群岛` `俄国` `妖魔化` `斯大林` `1942` `文化` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**对魔鬼最有力的辩护，是妖魔化其他人；**

**妖魔化无辜者比较难，妖魔化轻罪者易**；

《1942》一文中，笔者并没有评价冯小刚拍片的初衷和道德，那是冯先生自辩的创造文学，笔者一点不感兴趣。笔者也没有评价历史中的白修德和司徒雷登的本意，没有去深究到底是什么是他们做了假，象有些明显伪造的照片，甚至可能不是出自白修德之手。无论是人物的评价，还是具体过程的，难辩真伪的资料，[在笔者的现实观（也是历史观）中都是没有实证意义的“细节](../../../2011/8/11/读书读报懂历史，学会旅游看世界.md)”。笔者人太懒，顶多只能再活一百来岁，时间太少！没工夫去发掘绝对细致的真实，仅仅指出，[围绕<1942饥荒>的一些的资料和宣传](../../../2013/1/8/&lt;1942&gt;是电影，美国人笔下造假的“历史”.md)，让笔者感到很不真实。

笔者同样相信在1959-1962年，发生在中华大地上的大饥荒，如同笔者认同英国治下的孟加拉，曾经发生了三次大的饥荒，和若干次较小的饥荒。按照笔者收集的资料，还包括笔者曾经忽略的，与黑死病约略同时发生的，欧洲十四世纪的大饥荒，死亡约一千万；[英国统治下的爱尔兰大饥荒](../../../2011/12/12/爱尔兰大饥荒中的马尔萨斯的人口论.md)，死亡至少一百万；而且英国包括都铎王朝在内，直到汉诺威王朝以前，[也象民国一样半死不活的饥荒绵绵](../../../2011/12/23/旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒.md)，按人口计的死亡比例比民国还要大得多。笔者估计包括司徒雷登在内，所想象的“民国饥荒”，大致上就是如此触景生情的想当然。

在红色高棉治下，因为饥荒的压力，共产主义，屠杀了至少三分一的贫苦国民！同样的屠杀，今天仍然发生在天朝庇护下的朝鲜金国。[这些事件终归是纸包不住火](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)。事实上也的确已经渐渐为世人所知。1959-1962年的大饥荒，官方羞羞答答承认的的数字，已经从“几乎没有饿死人”，再到几百万，然后是上千万，目前因为杨续绳的石头记文学，毛氏饥荒的牛市指数已经上升到是3000万。随着时间的推移，如同斯大林的灾情牛市在俄罗斯那样[，毛灾的牛市数字是会持续上升的](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)，最终可能达到10000万！最保守计，笔者认为6000万。

[笔者指出《1942》电影（和宣传性质的影评）中](../../../2013/1/8/&lt;1942&gt;是电影，美国人笔下造假的“历史”.md)，夸大饥荒的不实之词，就如同笔者不相信乌有之乡的毛左权威所声称的，在美帝国主义所发生的，据说持续了一百多年的大饥荒。伏着这些传闻，毛左牛二抗拒资本主义进步的理由，居然是“资本主义导致大饥荒，要向弱者倾斜，不然政府就只能到处收尸体”。因为笔者很清楚，凡是说谎的无赖，第一个反应是否认控罪；直到在证据面前无法抵赖，就诬陷别人，夸大别人的罪恶，甚致无中生有！典型如反美爱国分子，对于公有制腐败被指责的反应是[，“难道美国没有腐败吗](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)”？

[因为对于魔鬼的最有力的辩护，就是把其他人也妖魔化为魔鬼](../../../2012/12/28/妖魔化希特勒，巩固了独裁者的道德优越感.md)。如果说把无辜者妖魔化为魔鬼，如同重庆薄熙来和王立军曾经做的那样，操纵难度还比较大的话；一般盛行的宣传，则把不太纯结的人（比方说所谓黑社会）妖魔化为魔鬼，甚至把罪犯妖魔化为百倍的魔鬼（如妖魔化希特勒，卡扎菲），就既不容易穿帮，也不容易引起听众的逆反；相形衬之下，本来是魔鬼者如斯大林也显得不太象魔鬼了，[反而肯定是为了某些伟大动机](../../../2012/11/25/赌徒的赌瘾类似吸毒，独裁者可能是爱国的大赌徒，.md)，而且该动机是对于某些利益集团的回护。这样，魔鬼即使如斯与毛，更象是该利益集团的受难圣徒！

[因此一些自以为道德极大高尚的卫道士](../../../2012/11/19/民主进程无法回避基督教的阴暗面；.md)，摆出一付妖魔化希特勒（如基督教），妖魔化日本鬼子（如爱国鬼子），妖魔化毛主席（如……）的时侯，他们所作的妖魔化，实际效果类似于乌有之乡那些，试图否认斯大林和毛主席在历史中的错误责任的辩护士。而在传统的意识形态战场上，这些一边妖魔化，一边神圣化的道德战士，却常常自以为左右对立似的，颇咬出彼此不能忘怀的血腥仇恨，难道凭这些自相残杀的站队，就可以在道德上判定他们谁优谁劣？[笔者对道德优劣和难辩的细节不感兴趣](../../../2010/5/7/大历史观中的“历史规律”不是“传统的历史预言”.md)，只[关注能辩别的历史的真实和现实](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)。

《[英国重建印度政治经济下的大饥荒与毛灾的共同机理；](../../../2012/1/28/印度近现代史就是Charter精英的爱国买办史.md)》

《[英国和印度彼此推诿孟加拉大饥荒的责任；孟加拉大饥荒的“基因”没有因为印度独立而消失](../../../2012/1/22/英国和印度彼此推诿大饥荒的责任，阿马蒂亚森和茅于轼.md)》

《[1943年第三次孟加拉大饥荒；孟加拉大饥荒是偶然的火星落到了民穷财尽的火药堆上](../../../2012/1/21/1943年孟加拉大饥荒，阿马蒂亚森号错了脉，开错了药；.md)》

《[英印强烈的行政垄断是印度贫困和大饥荒的原因；](../../../2012/1/21/没有民族主权的独立，就不可能有国家的民主.md)》

《[竭泽而渔的税收＋包税人资助＝史无前例的土地兼并＝大饥荒；死亡1000-3000万的孟加拉1768-1770年大饥荒](../../../2012/1/21/孟加拉1770s大饥荒，当政府致力本身利益最大化.md)》

《[旧社会的英国和民国和俄国的饥荒；](../../../2011/12/23/旧社会的成因，英国和民国和俄国的饥荒.md)》

《[1942年和民国饥荒中的不实报道和明显错误的数字；从美国权威的“故纸堆历史”体验传统历史学不可靠](../../../2013/1/8/&lt;1942&gt;是电影，美国人笔下造假的“历史”.md)》

《[“道德评价”是封建等级社会世袭血统的鉴定； “官媒许可证制”侵犯言论自由；
炎黄网站](../../../2013/1/11/南都是被删改合法，无关言论自由.md)》

《[乌克兰，历史上第一个靠吃人肉活下来的民族；
斯大林的暴政，超出了索尔仁尼琴《古拉格群岛》的想象](../../../2013/1/11/乌克兰大饥荒！第一个被迫吃人肉的民族.md)》

《**对魔鬼最有力的辩护，是妖魔化其他人；妖魔化无辜者比较难，妖魔化轻罪者易**；》

前一篇：[乌克兰大饥荒！第一个被迫吃人肉的民族](../../../2013/1/11/乌克兰大饥荒！第一个被迫吃人肉的民族.md)

后一篇：[A股2012大熊市简明史](../../../2013/1/11/A股2012大熊市简明史.md)