# 反思愚民打黑中的多数人暴政

标签： `希特勒` `李庄` `试金石` `乌有之乡` `文革` `打黑` `黑社会` `集中营` `人权` `律师` `私有财产` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**山城黑社会事件中的愚民和多数人的暴政；**

**“打黑”是测试愚民的试金石；**

**“李庄黑律师”案是确诊文革的试金石；**

**通钢事件和三峡示威中的特权工人阶级**；



随着英雄大主教移职高升，[山城的黑幕可能会有越来越多的连续剧登场](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)。非法打黑可能要结束了，依法打黑（幕）说不定才刚刚要拉开帷幕。[如果过错能推到英雄大都统一个人的身上](../../../2012/2/23/民主改革者要有勇气“海宇天空独往来”.md)，当然是文革先进集团血统的高贵。乌有之乡的理论家，能够哲学出毛主席不负毛灾责任。这些年龄一大把的文革口水专家们，只要有信仰也可能仍有权威，让大主教作为最后一位“用人失察”的领导，肯定是可以自圆其说的。

[英雄大主教身上世袭有高贵革命的道德血液](../../../2012/3/8/市场经济的自由，计划经济的许可证.md)，不是我等小民评价的。[笔者对于山城秘闻也不感兴](../../../2011/6/15/为什么会“同意，Concuring&nbsp;Opinion&quot;？.md)趣。值得注意的是“打黑”事件中所暴露的，左右派革命愚民在社会变革时期的潜在的破坏性。乌有之乡这类富有文革特色的革命团队，虽曾按元首原则团结在英雄大主教的周围，其实不必替他们担心的。只要政策风向一变，他们革命变色龙的特异功能，政治站队的机敏比谁都出色！直到他们又找到新元首。

早在通化钢厂陈氏遇害一案中，就已经对那些满脑子马克思主义工人阶级革命思想的所[谓“右派民主革命家”，提供了一块试金石](../../../2010/10/21/民主斗士的民主素质太差了.md)。令人遗憾的是，知名的革命活动家，几乎全部测试不合格。近日的三峡退休/下岗工人搞上访示威，[再次暴露了所谓工人阶级的无赖真嘴脸](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)。这些特权工人阶级所抗议的，是他们的退休/下岗津贴（免税）只有三千多元（武汉），“比（青壮年）农民工（税前工资）还低”。

武汉是不是生活水平已经极大先进，笔者是不太清楚的。但是以江浙的水平来看，三千多元的税前工资，是这里的[农民工平均税前工资](../../../2009/5/4/低估人民币汇率让农民工增加就业了吗？.md)的两倍；和大学毕业生的平均工资水平差不多。但是大学毕业生的失业率约40%，三十岁前平均每年真正就业的时间，不超过九个月。体制外平均的永久失业年龄，大约在40岁左右。偏偏这些[特权工人阶级也与通钢暴徒一样](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110141820367/)，口口声声“向弱者倾斜”说得比唱得还好听。

山城打黑是第二块试金石。“打黑也敢反对？！”这顶革命先定了性的大帽子，让许多所谓右派失去了良知，也让更多的人噤若寒蝉。[汉语就有这种好处](../../../2010/10/16/汉语是修辞表意语言，最适合道德口水仗.md)，同一件事，只需要挑选特定的带有政治倾向色彩的词（同样俗称“扣帽子”），就可以疑罪从有，先罪后审。“打黑”如果换一个词，[比方说“极权，法西斯，暴政”，效果就不同了](../../../2011/6/8/西方的司法，警察权和黑社会.md)。遗憾的是我国特色的“右派”，连汉语名词这样的测试，也通不过。

[这就象“杀人”是贬义词，“杀贼”就成了褒义词](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)。说到盗贼杀人人人愤慨，说到英雄杀贼人人鼓掌。所谓“善良的人们”力挺打黑英雄，但到底有谁真正见过香港电视以外的黑社会？到底谁是黑社会，谁是该杀的贼，特别是对于无权无势的老百姓来说，判罪其“黑社会”“贼”“财产要被无偿”充公，仅仅是领袖莫须有的革命血液一句话？[那么请问到底谁才是贼？谁才是黑社会](../../../2011/5/18/法办黑社会.md)？

[李庄所谓黑律师案就是第三块试金石](../../../2011/4/25/不真实的，不一定作假的；.md)。必须承认，很多所谓右派在前两块试金石前下马，在李庄案中就开始清醒了。但是对打黑情有独钟的所谓良心分子，将“有些律师赚大钱，有些律师会勾结权贵”，[当成李庄定罪的依据](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)。前者是阶级斗争式的打倒一船人，后者是针对一个人冤案的文过饰非！让试金石涮下来的人，如果还自称是“民主，自由”的，那么希特勒就更是民主打黑的大英雄了。

[重庆还会有很多故事](../../../2009/9/17/老百姓，巨款，仇富，弱肉强食，垄断和黑社会.md)。自称“善良受骗”的愤青愤老们，还将找到很多抚慰良心的借口。但是仅仅就已经暴露出来的，明显违悖于公民私有人权，[明显将会成为希特勒暴政式的马丁神父定律](../../../2010/3/20/马丁神父定律：“合法侵犯人权”无赢家.md)，最终侵害每一个家庭的每一个人的核心利益的行为，却能够被所谓“左派”“右派”一直附和力挺。
大概可以让一些迷信革命的人，了解一下什么叫多数人的暴政！[文革真的只是毛的责任吗](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)？

《[没有独裁的勇气，不要搞民主改革；任何改革都需要“独裁”，“那怕眼前骂名滚滚来”；](../../../2012/2/23/民主改革者要有勇气“海宇天空独往来”.md)》

《[公权与私权的冲突天无二日的矛盾无法回避！到底是抢劫的强盗，还是打黑的英雄？](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)》

《**山城黑社会事件中的愚民和多数人的暴政；“打黑”是测试脑残的试金石；**

**“李庄黑律师”案是确诊文革的试金石；通钢事件和三峡示威中的特权工人阶级**；》

前一篇：[科学中没有哲学的位置；信仰的位置在那里？](../../../2012/3/15/科学中没有哲学的位置；信仰的位置在那里？.md)

后一篇：[愤老制造旧社会的黑社会逻辑](../../../2012/3/15/愤老制造旧社会的黑社会逻辑.md)