# 愤老制造旧社会的黑社会逻辑

标签： `李敖` `文革` `山城` `朗咸平` `打黑` `黑社会` `旧社会` `信仰` `公有制` `希特勒` `集中营` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

**文革逆流的精神主力是“愤老”“造反派”**

**希特勒式的打黑集中营，可以减少冤假错案吗？**

**重庆打黑中的“制造旧社会”的政治逻辑**；

[过去一直把愤青作为脑残的代名词](../../../2009/4/12/神圣的愤怒谩骂和奴性的道德.md)。但是考察一下当年文革时期，对着老百姓冲锋陷阵的造反派，[象张从良之辈都已经一把岁数，肯定不能再算是青年了，而且聪明得很](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201082143559587/)！乌有之乡这类文革集团，围绕着山城黑社会事件所暴露的人物，平均年龄跟张从良前辈都不相上下。如果真的闹革命，这帮人估计个个都仿佛得了传染性冠心病有气无力。但坐在电脑前学会打字煽动革命，就一个个重温着文革的凶神恶煞。

自乌有之乡开创的文革网文复辟潮，一个重大的特点就是，[老的比小的更左；老的比小的更激进，老的就比小的更好斗](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/92b3441e5a7d2715304e15ae.html)。如果不了解这种文革怀旧复辟的年龄特点，而硬套上“老的更持重，小的更激进”的传统公式，就会象李敖朗咸平这些人一样，得到一个错觉，以为中国社会真的从上到下，都是拜毛的。有海内外五毛的民粹投怀，[就更让文革老头子们，自以为代表了人间大众](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193052934762/)。

文革先进集团和乌有之乡这些专业撒谎者，只要毛主度信仰有一点点动摇，[是很难坚持他们的弥天大谎的信心](../../../2010/10/17/唯实求真打破谎言的大厦.md)。他们现实中的暴行的虚拟的正义，是建立在不堪一击的谎言，和李敖这些左派卫道的吹捧上的。对于那些完全是他们一分子的“善良的被骗人民群众”而言，这些人的谎言是字字矶珠；对于完全缺乏对改革与文革的对比，完全缺乏对海外世界的认知的人，[对文革先进的道德文章是则是被将信将疑](../../../2012/1/6/为什么苏联公开化，没有铺平戈尔巴乔夫改革路？.md)。

[正是文革先进集团对谎言的信仰](../../../2009/8/22/刀笔吏之史诗与史实.md)，令到他们的先进性建筑在现实的封锁，和谎言暴露的过分敏感上。象重庆集中营式的公检法流水线打黑（刑案数百宗），其余任何不满者一律不经审讯先劳教三年。除非真的是代表了上帝下凡的神仙，在这样的打黑流水线中，被如此手段送进事实上的集中营的有关人等，找出一个不是冤枉的都难[！难道仅仅因前任文都统贪污，这些毫不相干的，就全部都是黑社会吗](../../../2010/4/14/指数期货创造价值吗？对行情的影响是什么？.md)？

把重庆系统内部，仅仅因为对打黑提出不同意见的，就开除公职，再以劳教的方式关进集中营。仅仅因为发牢骚，发讥嘲网贴，就给关进集中营！[仅仅因为李庄这样一个无权无势的小律师](../../../2010/2/10/李庄玉娇的政治觉悟和欧元区破产游戏和经济危机.md)，依法履行了最起码的辩护律师的责任，就不惜罗织罪名集体犯罪。[仅仅因为茅于轼和袁腾飞](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)，说了一些对毛时代的个人观点，就要“集体公诉”。为什么这些文革余孽如此敏感呢？原因恐怕仅仅是因为，他们全都在说谎！

在如此革命手段，无论山城新文革有多少民意，得到多少“支持率”，恐怕都不会令人感到意外的。如此敏感于批评意见，则让人怀疑，除了文都统是一个贪官（此人肯定是一个混蛋，但恐怕只是一个小的贪官），[又除了中央每年拨给重庆的巨款和无限制的透资以外](../../../2010/4/26/请勿与国际游资里应外合打破中国防线.md)，除此以外；[很难让人相信几年来的重庆故事中，有几条是真的](../../../2011/6/26/瑞典模式的北欧神话还会延续一段时间.md)？相反如李庄案和龚刚模案这些显见冤枉的案件中的罗织，就不象是假的。

文革先进集团就象希特勒上台执政之初那样，[为自已构筑了一直人造的民意合法性](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)。那就是越是弥天冤案，越是不怕冤枉好人，越是疑罪从有；打黑的成绩就越大，只要往这些冤案上加一道“黑社会，腐败，阶级敌人”的帽子，就越是可以映衬前任的黑社会是如何黑腐得惊人！打黑英雄伙伴，只要象毛主席那样不明里入私囊，就可以象金将军那样廉洁无私地，为了革命花天酒地！[这正是所谓旧社会的由来](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)。

[如果顺着文革先进集团的民意定造的思路](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)，只要打黑英雄集团够权威，明朝几大案的大株连，斯大林的大清洗，只要英雄权威权够大，就可以毫无阻力地成为全国范围的大冤狱！最终山城英雄行为，在体制内仅限于前任文都统，大概只是打黑英雄缺乏毛主席的权威所致。不是不想为，是有心者无力。[打黑的主力转向成千上万因为从事民营工商业而腐败起来的平民老百姓身上，也就顺理成章了](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)。

《[没有独裁的勇气，不要搞民主改革；任何改革都需要“独裁”，“那怕眼前骂名滚滚来”；](../../../2012/2/23/民主改革者要有勇气“海宇天空独往来”.md)》

《[公权与私权的冲突天无二日的矛盾无法回避！到底是抢劫的强盗，还是打黑的英雄？](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)》

《[山城黑社会的愚民和多数人的暴政；“打黑”是测试脑残的试金石；新文革中的特权工人阶级](../../../2012/3/15/反思愚民打黑中的多数人暴政.md)》

《**文革逆流的精神主力是“愤老”“造反派”，**

**希特勒式的打黑集中营，可以减少冤假错案吗？**

**重庆打黑中的“制造旧社会”的政治逻辑**；》

前一篇：[反思愚民打黑中的多数人暴政](../../../2012/3/15/反思愚民打黑中的多数人暴政.md)

后一篇：[稀土和假货中的公有制困境](../../../2012/3/15/稀土和假货中的公有制困境.md)