# 科学中没有哲学的位置；信仰的位置在那里？

标签： `上帝` `天无二日` `系统论` `实证` `科学` `哲学` `信仰` `人权` `个人主义` `个体价值观` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2012-03-15 21:43:55`

**科学是实证的注册表，没有哲学的位置；**

**“哲学整体性＝偷换概念＝耦合＝缺乏实证的实体和关联” ；**

**“天无二日＝排疑法则”不等于“绝对真理”；**

**“信仰”是在人权私有原则的前面，自已加上一个上帝**；

[天无二日的逻辑系统，是客观实证的注册表](../../../2012/3/14/天无二日的科学和哲学信仰的“整体性”.md)。如果没有客观实证，就算自称是天无二日，也无法与事实对照，以确保没有对象概念的偷换，——>这是不可能的！就算是在科学体系之中，由于认知的限制，也常常产生实体对象的混淆。象过去曾经把动脉瘤当成“肿瘤”办，把流行性感冒当感冒办，把细菌感染当成病毒感染办（用抗生素），其实根本上就是两回事。[缺乏实证匹对，不混淆是不可能的](../../../2012/1/23/英国是民主社会，英帝国是公有制帝国.md)。

因[此在天无二日的逻辑系统之中，完全没有哲字的位置](../../../2012/3/14/系统论,进化论和信息系统.md)。哲学的意义，仅仅存在于没有实证的领域，还可以任由想象力的发挥。但通常总是与当前所涉及的命题，完全没有关系。象笔者要到悉尼去，其间从机场一直到飞机型号的性能参数，所谓“真实的”东西多着呢！但笔者只需要知道飞机票的航班、时间、价格等必要的资料。至于机长和空姐姓甚名谁，是否有一脚，关我什么事？[这就叫奥卡姆法则](../../../2011/2/10/没有抽象就没有经济科学和奥卡姆法则.md)。

“[如无实证，不要引入实体”，](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)在系统论中就是“如无实证，不要引入对象；如无对象，不要引入节点”。两个节点之间的联系（客观的逻辑规律）如果还没有明确，那才是哲学或者理论家用武之地，但肯定不是重要的。同时任何理论，还必须排除命题中的两个对象，已经分于其他分支之中同，而导致“明显没有关系”，尽管可能有同一个祖宗。[象活取熊胆和人道主义的同情心](../../../2012/3/5/活熊取胆就是最不坏的解决方案.md)，三个概念之中明显有混淆。

[出现对象的耦合（出现递归）是系统论中困难的命题](../../../2011/6/20/F.H.奈特的不确定性利率理论；最简化的利率，利率是资本的不确定性成本.md)，即在“树”中，不同的分支跑到同一个节点上。这种所谓“耦合”就是中国传统哲学中所称的“整体性”，实际含义是“黑箱，无解”。因为系统构成了一个自洽的闭环。如果真的存环，除非发现新的实证，区分出不同的对象，否则系统论的分析到此为止。并将自洽的闭环体，视作黑箱。[现实社会中典型的如国企产权的所谓改革](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)。

在系统论的逻辑看来，耦合意味着自相矛盾的对象是不可能成立的。[象一些隐瞒利益的“民主革命派”就是这种矛盾](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)。如果不是引入了不具实证的逻辑关联，导致违反了天无二日的逻辑规则，就是肯定有实体概念被偷换，以至于令完全不同对象的两样东西，被当成一个对象处理，如国企产权耦合中的“[纳税人产权vs 国企工人是企业的主人](http://darthvad.blog.sohu.com/130601664.html)”，或者如在民主进程中最经常出现的“人权 Vs 人道主义”。

如果排除了概念偷换（包括无实证的关联）的话，看似耦合的对象很可能是同父源的“亲戚”。[如基督教与马克思主义之间的公有制传统的关系](../../../2010/12/20/基督教和马克思主义的社会行为如出一辙.md)。该法则（奥卡姆法则中的“不要同义反复”），是进化论/生物分类中的特点，在实际应用中则被当作工程法则使用，播之四海而皆准。由于它本身不是“天无二日逻辑系统”的一部分，而是梳理逻辑系统的排疑法则，并[没有违反“没有绝对真理”的限](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)制。

[个人主义是客观科学的实证标准](../../../2010/10/9/个人主义就是实证科学的心证原则.md)。拒绝接受科学进化论的人如拜上帝教，如果能够接受人权个人主义的个体价值观，也可以由此经“个体边际效用”，得到社会进化论在人类社会中的一切结论，而不必理采人类之源，到底是神创的还是进化的。但如果信仰分子同时又攻击“自私，没有信仰”，强调“人道主义”，那么就否定了人权私有制本身；[同理马克思主义者声称自已是“进化论”也是没有意义的](../../../2011/9/16/为什么基督教和马克思主义都攻击科学进化论？.md)。

自“任何信仰都必须首先表述人权个体的价值观”“[不遵守人权私有制原则者，没有信仰自由，没有言论自由](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)”开始的逻辑树中，本应作为整体科学世界观（或[时髦称“科学发展观](../../../2009/12/17/为什么科学不是信仰？为什么普价就是科学的发展观.md)”）最核心前提的“人权个体价值观”，被放置到与拒绝进化论的宗教信仰者妥协的“社会科学的前提”上，并不是逻辑矛盾，因为是不同个体的世界观的逻辑树。仅仅是[不反对宗教信仰者，在人权种子的前面，再加上一个上帝](../../../2011/9/30/基督教必须抛弃原罪观，才能接纳人权.md)。

《[实体社会学与系统论和进化论之间的逻辑关系；系统论是生物界的抽象表述；社会是生物界的延伸](../../../2012/3/12/数学－系统论和社会进化论之间的逻辑关系.md)》

《[系统论和数学都只不过是描述客观世界的语言；进化论是客观现实，信息系统是真实世界的映射](../../../2012/3/12/进化论是现实，信息系统是现实的映射.md)》

《[印度教真理牌计算机和黑客帝国的神灵；印度教的宇宙模型极类似于计算机系统](../../../2012/3/12/印度教的真理牌巨型机中的黑客帝国.md)》

《[“权，Right”是自我维持的一种利益；权力的利益，用于支付合作的成本；《人权宣言》奴颜卑膝](../../../2012/3/14/《人权宣言》中的大政府观念和奴颜卑膝；.md)》

《[面向对象的软件技术就是科学的发展观（思维）；软件技术的思维方式，保证逻辑一致，仍然是客观的映射](../../../2012/3/14/面向对象的“科学发展观”.md)》

《[系统论中的天无二日的逻辑规律，天无二日的逻辑体系类似“树”;必须都是客观对象的真实映射；](../../../2012/3/14/系统论,进化论和信息系统.md)》

《[天无二日的科学体系和哲学信仰的“整体性”；社会进化论，实体经济学和实体法学](../../../2012/3/14/天无二日的科学和哲学信仰的“整体性”.md)》

《[科学是实证的注册表；数学在科学体系中的地位不高；科学中的测不准和预见性的统一](../../../2012/3/15/科学是实证的注册表，数学不是必要的；.md)》

《**科学是实证的注册表，没有哲学的位置；**

**“哲学整体性＝偷换概念＝耦合＝缺乏实证的实体和关联” ；**

**“天无二日＝排疑法则”不等于“绝对真理”；**

**“信仰”是在人权私有原则的前面，自已加上一个上帝**；》



前一篇：[科学是实证的注册表，数学不是必要的；](../../../2012/3/15/科学是实证的注册表，数学不是必要的；.md)

后一篇：[反思愚民打黑中的多数人暴政](../../../2012/3/15/反思愚民打黑中的多数人暴政.md)