# 稀土和假货中的公有制困境

标签： `明治维新` `公地悲剧` `非关税壁垒` `公有制` `福泽喻吉` `国富论` `稀土` `wto` `私有制` `股票` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2012-03-15 21:56:33`

**稀土资源在（公有制＋WTO）下的两难处境；**

**中国资源流失和假货乱窜，公有制是根本原因；**

**（自私＝自助），自助者天助，国必富强；（福泽喻吉）**

稀土矿是中国比较优势的资源。但是公有体制，对于中国保有稀土资源就毫无好处。表面上是“归属国家所有，公民一点好处捞不到”，[实际上由于公地悲剧（公值耗散），](../../../2009/12/29/“产权公有制”或会令中国越来越被动.md)如果不是卖不出去的废物一堆，就是廉价大贱卖。

90年代改革初期。不肯把矿产权卖给私人，仅仅把矿承包给[国企集体开采（性质仍是国营，集体负责制，集体分红），或租给私人](../../../2008/8/1/亏损国企不破产，中国大动脉失血.md)，两者效果其实一样。虽然提高了矿山管理的效益，却令到承包者毫无怜惜采矿的品位，一味贱卖。反正矿留着，也不是私人的。其实卖给私人，[国家将得到一笔税收](../../../2012/3/9/公有制的癌症是国企永远严重逃税.md)，但仍然可以增定稀土矿战略资源管理方案。私人在价格太低时，会屯积矿位，就会避免资源的流失。

近几年认识到战略资源大放羊造成的损失，开始统制起来了。但[又违反了WTO的“非关税壁垒”的约定](../../../2009/6/25/中国干预稀土等优势资源出口对不对.md)。因为WTO允许私人老板屯矿不采，象今天美国本土的煤矿和油矿，但不允许国家通过行政命令管制，否则就构成非关税壁垒，也就谈不上自由贸易了。

[这就反映出中国经济被宪法和体制束缚的困境](../../../2011/9/17/非暴力竞争原理解释美中日的成败和WTO.md)。公有体制，如果不是回到毛主席和朝鲜，[闭关锁国靠人救济](../../../2012/1/23/越是大国越依赖内需，越不能闭关锁国,越依赖于市场经济.md)还年年饿死人的悲惨处境；就是廉价贱卖自已的一切资源；否则就导致公地悲剧，仍然是贱卖资源，只不过卖出来的钱到了私人的手里。同样的逻辑，也适用于国企。

中国所谓假货多，也是这个道理。不是因为国家没有标准（[中国是世界上唯一有强制性国家标准的国家](../../../2011/6/28/广州乳业有良心的奸商.md)），而是没有私有制，保留着品牌，就变成等着[被文革英雄集团多一个理由打黑](../../../2012/3/7/改革为什么小范围会顺利，大范围难以推进？.md)的肥猪。中国人也是人，蠢人不会比别国多。当然就宁愿卖假货了。

解决的办法本来很简单的，有偿私有化就行了。国[民人权，本身就是国际贸易中最可靠的“自我保护](../../../2010/1/22/人权是最强大的国际贸易保护壁垒.md)”，被公有制污辱为“自私”，实际上是自助。“**自助者，天助也！凡国民多有自助者，国必富强**”，这是日本明治维新时期的启蒙学者福泽谕吉的话。

公有制剥夺了这层保护，用国民“自私”的道德理由，剥夺了国民自助的能力，[号称“向弱者倾斜”。](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e35371948a360a42d1135e84.html)结果就陷入了不是饿死大量国民，就是[在整体贫困中制造贫富差距的严重后果](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)。在国际竞争面前，徒劳地用行政手段，代替国民自助的天赋，其可得乎？

**大盘即将筑底**

今天仍然是在昨天暴跌的阴影里，明天是指数期货交割日。机构昨天的行为是明显打压，今天是随波逐流，再出货的大多数是小资金。反而是一些股票已经抢先走强。不过这类股票不宜追入。因为在操作上，其目的如果不是为了后市走强后，可以借机出货，就是为下市的再下跌，腾出空间。所以笔者一直强调追跌杀涨，也是因为这种情况太多了。强者恒强的庄股，是极偶然的，除非做庄，否则无法预期。

今天大量补仓中小盘股票。也同样有大量的品种走强。实际消耗的资金并不多。仓位96%，只收了一条小阴线。

中小板32%

创业板23%

伊利股份18%

一致药业14%

山推股份9%

资金4%

盘面上是下跌中继，还有一跌。不过估计是大盘股的补跌，明显地反映到大盘指数中。大盘股一补跌，就见底了。现在再杀跌，已经迟了。安心持股。不赚钱，不走。



前一篇：[愤老制造旧社会的黑社会逻辑](../../../2012/3/15/愤老制造旧社会的黑社会逻辑.md)

后一篇：[戈尔巴乔夫公开化是经验还是教训？](../../../2012/3/16/戈尔巴乔夫公开化是经验还是教训？.md)