# “大公无私”是至善还是至恶？

标签： `魏忠贤` `北欧` `可持续性` `传统文化` `马克思主义` `无私` `私有制` `善恶` `大公无私` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2011-06-01 21:31:18`

**传统文化的“善与恶”的共同特点是“不具可持续性”**；

**可持续性就是“生存”； 善的根本在“可持续性”**；

**损已不利人的善，不应该提倡**；

无论是所谓“人之初性本善”，还是“人之初性本恶”，从西方的罗素到东方的孟子庄周等等，都是从道德哲学上天马行空，而鲜有[从善与恶的利益上考虑过“可持续性”的问](../../../2011/1/31/什么是正义？逻辑？和疯子！.md)题。自然而然地，[这些东西方的传统文化](../../../2010/5/13/东西方传统文化垃圾取长补短发挥余热.md)，几乎都是不约而同地否定了利益的正义性，民粹化地标榜自已“出尘世而不染利益”，天生就是阉了两个蛋的无私大好人；当然是对利益敬而远之，忌而恨之，[此即乃传统文化的道德救世](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)。

无私如魏忠贤之流，是不是真的不再有利益，咱们不再进一步研究；而是指出，[一旦“人性”之善与恶](../../../2010/11/11/林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德.md)，要考虑到可持续性的问题时，那么就离不开利益。就算是缺蛋的好人，只要不是缺了筋的，肚子饿了也要吃饭，要不然顶多十天八天，就彻底无私了。因此只要那个无私的家伙长到满月的，[如果不是承认自已是“人性本私”的利益之人](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)，就是口是心非的伪善之辈，与魏忠贤九千岁类。

因此，尽管“善与恶”在不同的文化和信仰，[在不同的个体的道德观中，可以有不同的解释](../../../2010/7/29/人权普世的价值观在于捍卫自已的权益.md)，但唯有一种解释是无歧实证的，那就是利益的可持续性。也就是说，**如果一种善之所以能为善，它必须是可以持续性地为善，而不是偶而为之的沽名钓誉**。否则如果不是自杀性的傻逼，如尼采；就是别有用心的精明鬼。因此任何自称为善的，就必须要在[利益上证明其“善的成本是可以持续的](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)”。

因此无私就是不可能的。同样，如果有一种恶，因为不具可持续性地为恶的话，那就只需要首先确保不被此恶在瞬间吞没，而此恶彼定自行消饵，而将“对付恶的策略”，[简化为危机管理如灾害管理的“减损](../../../2010/4/14/宗教总是社会意义的，迷信是个人意义的.md)”。这样就可以看到人权主义者对于不良现象[以“守为正着攻为奇”的保守主义](../../../2009/11/30/保守主义和激进政策在不确定性定律中的现实含义.md)。这样，**在传统文化伦理的“无私的善与侵暴的恶”之中，我们就找到了“不具持续性”的共同点**。

无私如果不是永无利益瓜葛的嘴巴道义，口惠而实不费；几乎就全都是挟迫他人对自已无私的忽悠；否则如果不是有限制的慈善，就是不能持续。传统或称“老实人吃亏”，与其说是鼓励其他人不老实，不如说是“无原则的善”，是不可持续的，不会有任何可以信任的好的结果的意思。或者说，[愚蠢的损已不利人的善](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)，是不值得提倡的；说管“**损已不利人的善**”，无法也无必要禁止。

侵暴他人的“恶”，[由于别人具有自卫的天然权力](../../../2010/2/26/不懂得保护自已合法权益的人，是没有资格讲民主的.md)，而同样处于低效益的不可持续之中；[并且由于他人的反击权力是由他人的能力所维护的](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)，这样就令侵暴他人的恶，最轻微的程度也是“滥用胜利者的权利”。弱于他人的牛二如毛左之类，采取“暴力立场”，当然只不过是为他人将其消灭之的暴力，找到了合性的依据。就算是强于他人，[暴力征服的战争状态](../../../2011/3/5/战争状态冲突在利益沟通的边际.md)，也比不上尊重弱者所得的友好合作利益大。

因此就可以明确地摆脱了传统信仰文化所谓“老实人吃亏，坏人得益”的思维惯性。[**人性本私必为善**](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)，否则人类不可能存在到今天；侵犯人性之私有利益不可侵犯（private）的任何信仰，也就是否定人性利益原则的任何“无私的美德”，都必然是要下地狱的“恶”，而且是现世现报的恶。[**不在于其出发点在某种信仰上看是不是“好心”**](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)的，而是在利益上它是不可持续的。

**“生存”就是可持续性**，如果此为信仰分子中的“恶”，则“令不能生存”就成了善；即反人类罪也变成善行了。**因此如果不是用可持续性取代传统道德文化的“善与恶”的个人好恶，作为判断社会各种行为的可信任性（即互相合作的利益可能），就是直接将可持续性定义为“善**”。[善之道就是进化论的“可持续性之道”](../../../2011/2/15/社会性生物客观存在，和进化论.md)，不具有与其个体原意相吻合的可持续性的行为，均非“善之道”。

《[直觉Intuition是主观心证的代名词；不确定性定律描述下的专制与民主，绝大部分人的理由只是掩饰](../../../2011/5/28/直觉！不确定性定律下的专制与民主.md)》

《[个人心证和“政府”都是社会文化的产物；“好心办坏事”是邪恶的主流](../../../2011/5/28/“好心办坏事”是邪恶的主流.md)》

《[马克思主义阶级斗争仇恨中的基督教传统； 传统文化的“善恶黑白本质二元”论和佛教](../../../2011/5/30/马克思主义消灭私有财产的“大慈悲心”.md)》

《[邪恶中的极左不自知，美国的成功在于私有制；福利社会侵犯私有制；马克思主义的目标就是福利社会](../../../2011/5/30/不知罪恶真面目，只因身在邪恶中.md)》

《[“消除贫富差距”的福利主义相悖于“消灭贫困”，庇古经济学，马克思主义和北欧福利社会的共同点](../../../2011/5/30/“消除贫富差距”的福利主义制造贫困.md)》

《[国产专家们南辕北辙，饮鸩止渴的诸高论](../../../2011/5/31/专家南辕北辙，饮鸩止渴的高论.md)》

《[工团主义是中世纪行会的特权诉求；资本家“逐权不成”才会“逐利”；工团主义损害体制外劳动者利益](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)》

《[“向弱者倾斜”隐含的封建伦理；传统文化卫道士，构成了私有制民主进程的强大阻力；](../../../2011/5/31/替天行道“向弱者倾斜”的封建伦理.md)》

《[社会的系统反馈模型和动乱机理](../../../2011/6/1/社会反馈的系统模型和动乱机理.md)》

《[**繁荣的社会必然稳定；稳定的社会未必繁荣；（既得利益＝私享经济利益＋传统文化）趋向破产时不稳定**](../../../2011/6/1/稳定的社会和稳定的改革.md)》

《**传统文化的“善与恶”的共同特点是“不具可持续性”**；

**可持续性就是“生存”；善的根本在“可持续性”**；**损已不利人的善，不应该提倡**》



前一篇：[稳定的社会和稳定的改革](../../../2011/6/1/稳定的社会和稳定的改革.md)

后一篇：[A股机构化造就不理性的暴涨暴跌](../../../2011/6/2/A股机构化造就不理性的暴涨暴跌.md)