# 德国马克国际化，欧元面临崩溃

标签： `蒙代尔` `德国` `顺差` `福利社会` `马克` `汇率` `人民币` `出口` `升值` `欧元` `债务危机` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

**马克成功的高汇率低通胀特色出口策略；**

**欧元将在某种程度上崩溃；；**

笔者最喜欢收藏的货币，曾经是德国的马克。由于德国马克一直是采用高估的方式，[降低了德国国内的通胀压力的同时](../../../2011/1/6/美国是税收最轻赤字最小的国家.md)，通过提高本国的产品特色和档次抵销“成本竞争力下降”。这样就令到德国在保持着国内堪比北欧（仅次于瑞典），同时超过法国的福利投入水平的同时，一直保持着低通胀。这一条，可不是瑞典能与之相提并论的。

二战后的德国并不是一个创造力非凡的民族，二战后几乎没有一样工业发明是德国人搞的，但德国作为一个顺差大国，[却不象日本一样，是依靠汇率低估达到的](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)。德国马克的高估策略，相对如英镑、法朗、日元和瑞典克朗等弱势货币而言在[凯恩斯主义肆虐](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)的70年代，马克的坚挺就提供了很好的储蓄品种。

这样无意之间，[就令德国马克“被国际化”了](../../../2009/7/28/中国实体经济健康后人民币自然国际化.md)；因为马克比美元更坚挺，连美国人如果不是买些艺术品之类保值，也愿意持有马克，这样就形成了马克的流动性陷阱。结果就是，一方面德国出口强劲的顺差带来了大量的入超，另一方面，[完全没有外汇管制的德国马克，被大量的国内外投资者购入，等待马克升值](../../../2011/5/25/人民币国际板“圈了钱，带不走”.md)！

马克与日元同样是广场协议中被要求强制升值的品种，但是马克自50年代开始，年均只有0.2%的通胀率，就绝非日元的零头可以媲美。一直到两德统一，对东德的投资国家债务，才导致马克走上了通胀的路，此时已经处于欧元的前夜。[而早在广场协议以前三年，马克就主动升值了20%，牢牢地把握住了汇率的主动权](../../../2011/1/17/广场协议德国马克和日元的冰火两重天.md)。

因此在欧元前夜，马克与其他货币，包括英镑和法朗以及[笨猪N国以及东欧的湿水欧元一样，都处于高估的状态](../../../2010/2/10/李庄玉娇的政治觉悟和欧元区破产游戏和经济危机.md)，而出于出口的惯性顺差之中。[所以从一开始，欧元就是高估的](../../../2010/11/29/欧元含金量的不足和蒙代尔的“妙计”；.md)，也正是从此时起[，“欧元之父”蒙代尔，精明地发明了中国的傻逼矿藏有待开采](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)，一股劲地鼓励中国对欧洲低估汇率出口，抵销欧元信用欠失的贬值压力。蒙代尔真不愧是经济学的大师！

马克统一在欧元之中了，德国人对低通胀的偏好，无非是体现默克尔对希腊这些福利社会赤字的，令人厌恶的无休止的“良药”上，（笑笑）；欧元（包含前马克）的贬值，客观上促进了德国的出口增加，伴随着欧元圈的通货膨胀。或者说，德国将自已货币贬值的压力，转退到了欧元伙伴国的身上，大家伙共同承担去了。

但是德控欧元增加，终归不是个头。德国顺差多了，不象人民币换的美元，[得“外汇元”无法用到国内](../../../2009/2/14/外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶.md)。德国的顺差可以直接给自已的国民添加福利，但是欧元伙伴的意见可大了。如果借给欧元伙伴渡日子，爱尔兰之类债务国翻脸不认人，债权人损失９０％，——>谢国忠等建议人民币投资欧元债券等“资本项目输出”时，不知想过这种可能性没有？

德国人只好削尖脑袋，找点能够进口的，最好是欧洲伙伴能够出口的产品。结果，德国人看中了法国的核能。隔着一条莱茵河，[如果法国发生福岛式的事故，德国人照样要疏散](../../../2011/4/12/日本核泄漏调高，“政府为什么不管”.md)。而德国早在2002年就宣布停建核电站。[福岛一来，好滴，就此停建，以后进口电力](../../../2011/3/20/日本有灾难，没有核危机.md)。这就是德国马克的国际化，欧元贬值中的德国顺差，和德国宣布停建核电站的经济历史现实的解释。

相比德国人保守的货币政策，[相对蒙代尔精明有加的“忠告”](../../../2009/6/10/有中国特色的蒙代尔汇率忽悠三角.md)，咱国[鼓吹人民币低估的张五常属人科专家们](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)，真的是代表了中国人民的傻逼矿藏，为人类社会的繁荣，作出了让中国国民无私的贡献。至于欧元，如果不踢几个福利社会出局，散伙离婚，怕是难免了。



今天的调整，相对来说非常强势的，如果两天之内拉出中长阳，就说明见底了。清仓东方电热并减仓其他股票，仓位下降到96%，净值收了一条小阳线。

创业板47%

中小板40%

双汇发展7%

华锐风电2%

资金　　　4%

基金的操作表明是择股建仓，反而卖出了大盘指数股压住指数。这种行为如果再持续一天两天，就会以强烈中阳逼空报收。时间上，似乎是本周末。

前一篇：[替天行道“向弱者倾斜”的封建伦理](../../../2011/5/31/替天行道“向弱者倾斜”的封建伦理.md)

后一篇：[社会反馈的系统模型和动乱机理](../../../2011/6/1/社会反馈的系统模型和动乱机理.md)