# 社会反馈的系统模型和动乱机理

标签： `通道` `传统文化` `开环系统` `马克思主义` `既得利益` `反馈` `自动控制` `共振` `噪声` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-06-01 21:18:25`

**社会的系统反馈模型和动乱机理**；

**（传统文化＋既得利益）是社会阻尼；阻止社会变好，也阻止社会变坏；

（传统文化＋政策宣全）相当于反馈通道；

（社会建构＋伟大理想＋主义信仰）相当于控制因子；与反馈组成半开环系统；

言论自由产生的是“噪声”，统一思想消除噪声将造成共振**；

“[有什么样的文化（传统＋宣传），就有什么样的国民（心](../../../2011/2/20/求同存异所求仅是利益观点的相同.md)证），就有什么样的国家，就有什么样的宣传”，但不能把现实社会的惰性，和“改革动议”中的愚昧，[归因于政府主导舆论的误导](../../../2009/6/21/舆论诱导推广科学的发展观.md)。尽管公有制道德文化下的政府思想，不但有着统一的信仰，还难得有多少日子是缺少点愚昧的。“南辕北辙，饮鸩止渴”的专家们还有影响，关键就在于传统文化提供了一大批[道德高尚的公有制信仰的猪头粉丝](../../../2011/5/20/城乡结合部黑社会化的原因是土地财政.md)。

社会作为一个信息交流的系统，完全可以通过反馈系统和激励响应的模式加以表达。[传统卫道作为社会阻尼](../../../2010/1/14/两种传统民间势力博羿阻尼民主进程.md)，在社会变动需求，系统中构成一个负反馈的闭环系统。官方的宣传和民间的五毛的力量，在基督教马恩毛的哲学中，恍惚具有无中生有的强大魔力。而实际上政府宣传，仅仅是传统卫道的表达方式之一而已。[政府的宣传不但不是影响、控制社会变动的主要力量](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)，甚至不是“负信息”的主要组成。

包括对西方民主的理解的相应诉求，也包括毛孔儒分子唱红打黑之类，希望倒退回文革，或者倒退回明清儒教社会的诉求，不管其真实音量的大小，[作为社会建构主义的组成的集合](../../../2011/2/22/中国传统文化愚昧的社会建构主义.md)，都可以视为一个开环系统中的控制因子；[而传统文化含卫道士就构成了负反馈](../../../2011/2/18/言论自由的许可证审批和批判.md)。这样整个社会系统就构成了一个极象步进电机控制式的“半开环系统”。（参考数控机床的控制原理图）。

[马克思主义鼓吹的社会革命和毛主义文革在中国的实](../../../2010/11/27/马克思主义社会实践史.md)践，效果是社会构建主义的指导信息（奔向共产主义），通过政治暴力压制了传统社会文化的负馈作用，而构成了一个正反馈的开环系统。由于失去了传统文化惰性的负反馈阻尼，[整个社会就在政治控制的步调统一下](../../../2010/11/19/统一思想战乱多；只有信仰才能抹煞人性.md)，渐渐形成共振（即噪声系统正反馈强化），直到摧毁整个社会的政治控制力量为止。效果类似于军队齐步走过桥，把桥支撑结构震塌了。

[言论管制“统一思想”的作用](../../../2010/6/21/人权普世的个体价值观是善恶的唯一标准.md)，也相当于“消除噪声”，实际效果也同样是制造共振。尽管可以通过[提高核反应堆式的对内防护罩的办法，来“增加安全”，](http://darthvad.blog.sohu.com/171555159.html)但相应的结果就是整个国家殖民地征服化，是否有动乱还不得不知，但任何发展进步，那是谈不上的。从政治的经济学意义上看，相当于所有社会潜力，都用于防制“共振暴动”去了，——>而仅仅是社会噪声，就可以达到这种效果。

[“压制言论噪声”会导致社会共振效](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)果，并最终摧毁整个社会的原有政治结构；[但社会已经处于共振状态下放松管制，就可能导致迅速的崩溃](../../../2011/1/30/对言论自由度“不稳定期过渡期”以高度重视.md)。这就是社会作为一个系统处于改良状态的两难处境。类似于一个塞住了泄压阀的高压锅炉，继续管制言论（相当于塞住泄压阀），将最终导致爆炸；但马上开锅炉，……，各位自已试试打开沸腾中的高压锅，试试看？

[言论自由所反映的“噪声](../../../2011/1/29/言论自由发展过程中的致命红线.md)”，绝大部分而言不是什么“先进的民主思想”，而是保守的传统文化的反馈。这些传统文化反馈（卫道）正常情况下，可以阻止毛主义之类的文革构成巨大的破坏，但也阻止整个社会预防衰退的民主变革。今天传统卫道也反毛，[索尔仁尼琴也反斯大林](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)，都属于此类。因此“摸着石头过河”是当权政治的主观选择；[但中国的民主进程只能慢慢来，则是社会客观条件的限制](../../../2010/3/21/中国的民主要慢慢来！摸着石头过河是真理！.md)。

既得利益在社会系统模型中的作用，相当于阻尼，效果类似于传统文化习惯。事实上，**传统的文化习惯，本身就是一种“既得利益**”。[民主固然是建立在既得利益私有的基础上](../../../2011/5/15/美式民主的基础是绝对私有制.md)，而在社会民主进程的变动中，[既得利益的作用却是“阻尼](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)”，既阻止社会向前迈向民主状态，也阻止社会向后倒退。因此一个社会希望拖迟政治体制改革，“发展（经济既得利益）是硬道理”，就会形成新的阻尼，最终缓慢倒退。

《[（不确定性＝测不准原理）三角；个人主义“主观＝客观”；哈耶克和凯恩斯的争论谁赢了？](../../../2011/5/27/（不确定性＝测不准）三角；哈耶克凯恩斯谁赢了、.md)》

《[不确定性解读“社会主义优越性和奇迹”；不确定性与蒙代尔及民主专制进程三角原理；](../../../2011/5/27/蒙代尔三角和民主进程和奇迹.md)》

《[常用汉译政法名词简义和混乱；民主与专制的唯一标准在是否贯彻绝对的私有制](../../../2011/5/28/英译汉的民主非常乱.md)》

《[直觉Intuition是主观心证的代名词；不确定性定律描述下的专制与民主，绝大部分人的理由只是掩饰](../../../2011/5/28/直觉！不确定性定律下的专制与民主.md)》

《[个人心证和“政府”都是社会文化的产物；“好心办坏事”是邪恶的主流](../../../2011/5/28/“好心办坏事”是邪恶的主流.md)》

《[马克思主义阶级斗争仇恨中的基督教传统； 传统文化的“善恶黑白本质二元”论和佛教](../../../2011/5/30/马克思主义消灭私有财产的“大慈悲心”.md)》

《[邪恶中的极左不自知，美国的成功在于私有制；福利社会侵犯私有制；马克思主义的目标就是福利社会](../../../2011/5/30/不知罪恶真面目，只因身在邪恶中.md)》

《[“消除贫富差距”的福利主义相悖于“消灭贫困”，庇古经济学，马克思主义和北欧福利社会的共同点](../../../2011/5/30/“消除贫富差距”的福利主义制造贫困.md)》

《[国产专家们南辕北辙，饮鸩止渴的诸高论](../../../2011/5/31/专家南辕北辙，饮鸩止渴的高论.md)》

《[工团主义是中世纪行会的特权诉求；资本家“逐权不成”才会“逐利”；工团主义损害体制外劳动者利益](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)》

《[“向弱者倾斜”隐含的封建伦理；传统文化卫道士，构成了私有制民主进程的强大阻力；](../../../2011/5/31/替天行道“向弱者倾斜”的封建伦理.md)》

《**社会的系统反馈模型和动乱机理**；**（传统文化＋既得利益）是社会阻尼；阻止社会变好，也阻止社会变坏；

（传统文化＋政策宣全）相当于反馈通道；（社会建构＋伟大理想＋主义信仰）相当于控制因子；与反馈组成半开环系统；

言论自由产生的是“噪声”，统一思想消除噪声将造成共振**；》



前一篇：[德国马克国际化，欧元面临崩溃](../../../2011/6/1/德国马克国际化，欧元面临崩溃.md)

后一篇：[稳定的社会和稳定的改革](../../../2011/6/1/稳定的社会和稳定的改革.md)