# 稳定的社会和稳定的改革

标签： `既得利益` `公有制` `马克思主义` `传统文化` `稳定` `动乱` `繁荣` `私有制` `改革` `公平` `文化` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**稳定社会的条件和稳定改革的条件**；

繁荣的社会必然稳定；稳定的社会未必繁荣；

（既得利益＝私享经济利益＋传统文化）趋向破产时不稳定；

公有制社会私享利益效率低，而变得不稳定；

鸦片战争到改革以前的中国社会为什么不稳定？

当社会的[（既得利益＝私享经济利益＋传统文化）](../../../2010/9/25/国富论：“既得利益”是对社会的贡献.md)频于破产时，（私享的利益不一定是私有利益，公有财产也可以私享），社会相当于低阻尼的自激励系统而变得不稳定，微小的噪声也会产生强大的响应；效果相当于电容脉冲发生器。在社会中，“脉冲”的发生，就相当于小至群众体育事件，中到大范围的骚乱，大致折腾闹革命。[利比亚事件的发展进程，就显示了低阻尼正反馈系统进程的特点](../../../2011/4/30/穆巴拉克可能是埃及最伟大的人.md)。

因此“[稳定压倒一切”无所谓对与错](../../../2011/4/5/西方出口民主，东方进口内战.md)；因为逻辑上这是不可以在计划经济（公有制）下选择的政治状态；民主化私有化自然就稳定，否则就会因为公有制的低效率，而越来越不稳定。[作为成本效益原理的逻辑结论](../../../2009/12/7/经济学中的科学和最朴素的成本效益定律.md)，不以任何先进性阶级的意志为转称。所以在美国这样稳定的社会里，由于私有既得利益非常厚实，要宣传共产主义是没有市场的；[而在罗马帝国已经破产的社会里](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)，基督教就大行其道。

稳定是值得重视的；但稳定不是压倒一切的。的确，繁荣的社会无一不稳定，不稳定的社会也不可能繁荣；但是一步步走向崩溃和灭亡的埃及和明帝国之类，直到末日来临以前，也是“非常稳定的”；当社会完全破产时，也就无所谓稳定不稳定了。健康的人是稳定的，不容易得病；死了的人更稳定，死人是绝对不会得病，也绝对不会再活过来。在社会的意义上，[只有法治框架下的稳定才是自发的稳定](../../../2009/7/12/法律共同利益框架下的统一是真正稳定的统一.md)。

因此将稳定视为繁荣的一个要素，民主政治的一个逻辑结果；而不是将稳定作为最终的目标；[通过(民主私有制——>社区自治）创造自发的稳定机制](../../../2009/7/17/为什么自治型社会比管制型社会强大稳定得多.md)，而不是耗费巨大的政治代价，制造勉为其难的人为的稳定，即使是从“稳定”的目标来看，也是非常重要的改革方向。[从改革方案来说，稳定是改革中考虑的问题](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)，但稳定不是停止改革的借口（事实上毫无用处，foolerrand），当是需明智了解的事实。

[公有制社会是不稳定的](../../../2009/3/24/为什么有中国特色的四不象是不稳定的系统.md)，原来就在于尽管“公费私享”的特权，也能构成一种既得利益，但是其普惠效率非常差。堂堂社会主义公有制的天朝帝国，实际得到公有制利益的，最多不超过２０％的政治食利者；即这２０％的既得权益者，[真正能得到超出市场经济利益的，只有１％甚至只有0.4%这样的比例](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100e39c.html)。因此公有制的普富效率，远远不及藏富于民的私有化，让民众自已安排自已的福利生活来得高效。

[公有制的不稳定](../../../2011/3/29/国民主权原理＝私有制.md)，就由于整体社会而言的“私享利益”太薄了，而没有形成足够强度的阻尼。而[美英法将民粹当成民主在后进社会中的强行推广](../../../2011/5/13/美英法是用错误的方式推行错误的民主（民粹）.md)，实际效果相当于强烈外界干扰信号，却不能消除系统内的传统阻尼；而基本上是针对“既得利益集团”的某个象征性代表，——>不是既得利益集团本身！这样的结果就可怕了，相当于一个清除了阻尼的开环正反馈系统。[这个系统不内战，那是奇事](../../../2011/5/3/内战将与“小政府进程”背道而驰.md)。

[清末经民国一直到改革开放前](../../../2011/1/16/民国是工业相对发达的寡头经济.md)，中国社会正是经历着（既得利益＝私享经济利益＋传统文化）频于破产，因为社会阻尼的下降，而呈现出强烈的社会不稳定的震荡。[与军阀有没有割据，没有什么关系](../../../2011/1/10/“联省自治”军阀混战必定导致中央集权.md)。（既得利益＝私享经济利益＋传统文化）破产既是客观上死人饿肚子的感受，也是传统公有制社会如东方帝国等，与周边强国的繁荣形成的危机感。

从强国短时间沦为弱国，就会产生极其强烈的破产感觉；[而不一定是真的“民不聊生”或者与历史时期相比穷弱不堪](../../../2010/4/28/中央集权是社会生存成本的高利贷.md)。象民国初年的状态，绝不亚于晚清洋务运动的水平，也不亚于中国历代任何一个盛世。这样“人与人攀比急死人！”造成的危机感，传统帝国沙文主义的传统就会造就些[洪秀全孙毛之类的民族折腾主义革命家](../../../2010/5/14/唯恐天下不乱的革命家.md)来。南辕北辙饮鸩止渴的爱国鬼子救亡论，差不多都是这样来的。

《[（不确定性＝测不准原理）三角；个人主义“主观＝客观”；哈耶克和凯恩斯的争论谁赢了？](../../../2011/5/27/（不确定性＝测不准）三角；哈耶克凯恩斯谁赢了、.md)》

《[不确定性解读“社会主义优越性和奇迹”；不确定性与蒙代尔及民主专制进程三角原理；](../../../2011/5/27/蒙代尔三角和民主进程和奇迹.md)》

《[常用汉译政法名词简义和混乱；民主与专制的唯一标准在是否贯彻绝对的私有制](../../../2011/5/28/英译汉的民主非常乱.md)》

《[直觉Intuition是主观心证的代名词；不确定性定律描述下的专制与民主，绝大部分人的理由只是掩饰](../../../2011/5/28/直觉！不确定性定律下的专制与民主.md)》

《[个人心证和“政府”都是社会文化的产物；“好心办坏事”是邪恶的主流](../../../2011/5/28/“好心办坏事”是邪恶的主流.md)》

《[马克思主义阶级斗争仇恨中的基督教传统； 传统文化的“善恶黑白本质二元”论和佛教](../../../2011/5/30/马克思主义消灭私有财产的“大慈悲心”.md)》

《[邪恶中的极左不自知，美国的成功在于私有制；福利社会侵犯私有制；马克思主义的目标就是福利社会](../../../2011/5/30/不知罪恶真面目，只因身在邪恶中.md)》

《[“消除贫富差距”的福利主义相悖于“消灭贫困”，庇古经济学，马克思主义和北欧福利社会的共同点](../../../2011/5/30/“消除贫富差距”的福利主义制造贫困.md)》

《[国产专家们南辕北辙，饮鸩止渴的诸高论](../../../2011/5/31/专家南辕北辙，饮鸩止渴的高论.md)》

《[工团主义是中世纪行会的特权诉求；资本家“逐权不成”才会“逐利”；工团主义损害体制外劳动者利益](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)》

《[“向弱者倾斜”隐含的封建伦理；传统文化卫道士，构成了私有制民主进程的强大阻力；](../../../2011/5/31/替天行道“向弱者倾斜”的封建伦理.md)》

《[社会的系统反馈模型和动乱机理](../../../2011/6/1/社会反馈的系统模型和动乱机理.md)》

《**稳定社会的条件和稳定改革的条件**；繁荣的社会必然稳定；稳定的社会未必繁荣；

（既得利益＝私享经济利益＋传统文化）趋向破产时不稳定；

公有制社会私享利益效率低，而变得不稳定；鸦片战争到改革以前的中国社会为什么不稳定？》

前一篇：[社会反馈的系统模型和动乱机理](../../../2011/6/1/社会反馈的系统模型和动乱机理.md)

后一篇：[“大公无私”是至善还是至恶？](../../../2011/6/1/“大公无私”是至善还是至恶？.md)