# A股大熊，股民要负很大的责任

标签： `财经` `国庄` `伊利股份` `上交所` `股神` `技术分析` `干预市场` `国际板` `监管` `市盈率` `股票` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

股市连续下跌，归根到底，很多股民，要对其负责。这里无所谓看多看空，而在于很多股民，将股市仅仅看作是数字游戏上的博弈，迷醉于所谓技术分析，而[没有看到股市背后的特权寻租](../../../2011/7/8/股神骂新股，发行管制的腐败；.md)。完全没有看到，如果A股变成了官方特权组织寻租的目标的话，如果不是你根本上永远没有投资的机会，就是你的投资最终总是以亏损告终；而将他人纯属偶然地赚点钱，[当作“富人，做庄，操纵](../../../2011/9/15/内幕消息操纵不了市场.md)”。如果靠什么技术分析，可以抵销如上交所国际板，或者是伺机打压创业板自主买卖这样横来的利空，那么也一定可以分析出，让义和团的英雄避开子弹。自然，只要是活下来的人，都可以吹嘘他避开了所有的子弹，否则他就活不下来。确实如此！[股市的公正，股市的牛市](../../../2011/7/25/牛市是散户监管管理层缔造的.md)，不是靠管理层的干预，而是靠股市的投资者，向那些道貌岸然鼓吹干预市场的股神和官员们，喊打喊杀，才能得到的。不妨看看今天，当股市已经熊遍全球时，所谓的人民日报的救市文章，有那一条谈到上交所的红眼病，故意针对深交所折腾，“我活不好，你也别想活得好？”，有那一条谈到国企不停地圈钱，有那一条谈到干预操纵市场？这些股神理论，永远归咎于所谓的“内幕交易”，（跌了几年）[还骂A股市盈率太高](../../../2011/7/1/A股合理的市盈率应是无限高.md)，所谓散户不理性……，总之就是投资者是笨蛋，[监管还不够](../../../2011/12/1/小政府＝消费者依法诉讼取代“监管”.md)！股市就只能跌了。试问，对这些明显行政垄断，操纵市场的国庄言论，有多少股民发表过负面意见，有多少股神，能够稍稍放开他的所谓技术分析，直接面对一下中国经济的负面因素？而不是一味把希望[寄托在凯恩斯主义上，一味希望放在放松货币上](../../../2008/3/19/通胀、需求萎缩是大敌；货币政策从紧符合股民利益.md)，一味呼吁政策打压投资对手的品种？为了有点炒的对象，为了打掉做多股民的面子，[甚至跟着上交所五毛国际板](../../../2011/11/25/（外汇管制＋金融垄断）下推出国际板，不仅仅是卖国！.md)！难道全是管理层的意思？如果你也是一个股神，如果你认为，是你的本事让股市做空做得让你够面子。你就继续欢呼吧。笔者倒是向你祝福，除了赚口水面子以外，愿你能真正赚点钱。咱国这年头，做个无权的平民老百姓，不容易的。今天继续减小伊利股份的仓位，其余个股照样高抛低吸。伊利尽管没有明确破位，但是上阻压力线，越来越显得难以抽回，随时可能会破位。今天亏损接近两个百分点。

中小板45%

创业板38%

双汇发展11%

伊利股份4%

资金 2%基金已经连续第三天主动杀跌了。近一轮下跌，基金做空打压的力度是比较强的。不必期待管理层救市，感觉上管理层不会救市，但应该明确否定国际板的可能性。至少明确一个预期，不能让上交所总是操纵市场。现在的市场很简单，[上交所业绩太差，要将深交所的业绩打下去](../../../2011/12/13/公有制只适用垄断，看上交所的红眼病.md)；基金业绩也太差，要将私募的业绩打下去。[所谓“不患贫患不均”，](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)乃是天朝党内民主的政治美德。That is it。前一篇：[反谷物法运动被马克思主义污染的话](../../../2011/12/15/反谷物法运动被马克思主义污染的话.md)

后一篇：[废除向香港倾斜的“谷物法”，大陆居民将大大富裕](../../../2011/12/16/废除向香港倾斜的“谷物法”，大陆居民将大大富裕.md)