# 大部分英国老百姓，没有享受到工业革命前的进步；

标签： `欧文` `宪章运动` `谷物法` `产业资本家` `工业革命` `经济发展` `贫富差距` `农民工` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**大部分英国老百姓，没有享受到工业革命前的进步**；

**谷物法废除前，大部分英国人没有感受到生活改善；**

**少数感受好转的“民间产业资本家”成为仇富众矢多的**；

了解了宪章运动的成员背景，和对他们眼中的“邪恶”的激进手段，很自然地就与同期美国北方，针对南方奴隶制的激烈的妖魔化浪潮联系起来，[约翰.布朗攻击无辜的南方平民，](../../../2011/7/9/战犯约翰.布朗的灵魂在地狱里腐烂!.md)（没有蓄奴！遇难者还是孩子！），[与宪章运动分子血腥地攻击采购农机的普通农户](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)，何其相似？从目前掌握的资料看，美国南方黑奴的生活水平，总体上甚至比英国乡间的农业工人高！而两者同样地都没有政治权力。

[宪章运动是否有一点进步](../../../2011/12/11/宪章运动在反谷物法中瓦解，国富论因何崛起？.md)？笔者很小心的搜罗见著于世的结果，答案是非常遗憾的：几乎没有！新劳工法和国民保险计划，可以算是跟宪章运动，勉强挂上钩的成绩。但实际上前者是宪章运动的敌人，[技术工人组成的新模式工会](../../../2011/12/13/工会活动集中在夕阳行业,“向弱者倾斜”将导致社会停滞.md)，与顾主交涉的结果；
后者则已经是1860年以后，在当时的新工会和自由党的主持下完成的，[跟“下岗工人＋农民工”的宪章运动](../../../2011/7/10/彻头彻尾的《通往奴役之路》.md)，没啥关系。

否定宪章运动的进步意义，并不是否定[宪章运动主体成员的恶劣处境](../../../2011/12/6/英国宪章运动不是工人运动，而是“反工人”的运动.md)。宪章运动时期的失业工人，破产的手工业作坊工人和行会下岗工人，还有流入城市没有工作的农民工，[其生活水平的确是恶劣](../../../2011/12/12/英国工业革命时的社会结构和农民处境.md)的。所依靠的济贫法又的确是具有户籍制度的特征，只能覆盖到本地失业人口。对于同属新教的失业人员，还比较容易被伦敦这样的教区接受，如果是天主教的，甚至是爱尔兰人，则济贫法根本就无济于事。

如果说19世纪初，除少数富起来的人以外，[大部分穷人的环境更恶劣了是言过其实](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)。不过客观地说，尽管英国已经是当时欧洲首强，但是大部分民众的生活水平，并没有明显改善，[特别是城市失业者的环境](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)，实际上是变差了，而且城市失业群体的数量，大大增加了。用今天东方帝国的话来说，就是“大部分英国老百姓，没有享受到经济发展的好处”；[或者说，货币收入的贫富差距拉大了](../../../2010/3/5/我国的贫富差距是历史上最小并在继续缩小.md)。

[旧贵族无疑感到处境变差了](../../../2009/7/21/混水便于摸鱼，特权等于产权.md)。因为当其时只要有钱，谁都可以买土地做地主。靠实业起家的资产阶级暴发户，竟然与血统高贵的毛左特权贵族平起平坐，[连基督教和马克思主义分子也看不怪](../../../2011/10/31/基督教和马克思推崇的中世纪“没有剥削”.md)，何况是一向居高临下的旧贵族呢？尽管有谷物法这样的向他们倾斜的法令，但贵族的高贵族，也只剩下祖传的勋衔。这些贵族都成了端起碗吃肉，放下碗骂娘的爷们，[道德高尚地全骂英国人“缺信仰了，道德滑坡啦](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110423842942/)”。

无法测定仍然依附于旧贵族的农民们，（当时已经改称农业工人了），[是否感到生活水平下降了](../../../2011/12/12/英国工业革命时期“被解放的农奴”.md)；但他们中的很多人，进入城市却失业了，带给社会和今天的历史的信息，则是中世纪怎么怎么美好的。这种抱怨甚至进入到马克思主义者，如恩格斯的书本里，怀念中世纪的农奴时代，农村生活是多么的富足美好。[中世纪如同今天怀念的毛左年代](../../../2011/11/11/很多贫民还是认毛主席的.md)，成了一个美好的正义的抽象符号，[挺适合讲政治的历史教育](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)。

产业工人的生活处境是有明显改善的，否则农村的农民不会涌进城市找工做。[不过在（济贫法＋谷物法）的负担下](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)，他们的工资所得，几乎都报销在食品消费上，大部分工人一年下来，攒不下进入新模式工会的几十个先令的会费。其净收入改善不大，相当于中世纪的庄头监工的现金收入水平。可以肯定的是，产业资本家足够比起殖民贵族和土地贵族，逊色了许多，[但却是少数感到今天比昨天好的群体](../../../2010/1/26/民营企业资本是中国的弱势群体.md)。

尽管经济实力有了长足的成长，[尽管产业资本家只不过是其中弱小的弱势群体](../../../2009/8/7/生意难做，打肿脸充胖子的民营企业家.md)，但是所有感到生活坏了，或者没有改善的群体，都把红眼病的怒火集中到其中活得更好的，实际上是大量破产后的幸存者的小资产阶级和中产阶级，[即这些所谓的暴发户的道德滑坡上](../../../2011/6/17/资本家是最可爱的蠢驴，是消费者最忠实的朋友.md)。只有少数人意识到，这种大多数人的困苦，是因为中世纪特权的残余——>如谷物法造成的。[在这样一种民粹环境中，托利党的独裁并非坏事](../../../2011/12/6/英国托利党的1780-1830年的“极右独裁”.md)。

《[爱尔兰大饥荒的教训：农业土地制度越集中，越可能大饥荒；对同情心的垄断“向弱者倾斜”](../../../2011/12/13/爱尔兰大饥荒的教训;垄断同情心的“向弱者倾斜”.md)》

《[英国技术工人构成新的中产阶级，组织出真正的工会；英美工会罢工，效果取决于技术工人的参与](../../../2011/12/13/工会活动集中在夕阳行业,“向弱者倾斜”将导致社会停滞.md)》

《[罗伯特欧文空想社会的道德神话；罗伯特欧文的“空想社会主义”是宪章运动的工具](../../../2011/12/13/欧文空想社会主义的道德神话和商业秘密.md)》

《[《谷物法》是阻止工业革命的堰塞湖；
《谷物法》的负面与东方“土地垄断下的高房价”类同](../../../2011/12/14/《谷物法》阻止工业革命的堰塞湖，英国殖民的温州模式.md)》

《[“反谷物法运动”缔造了维多利亚的英国盛世；英国资本主义发展水平，从来没有赶上美国](../../../2011/12/14/“反谷物法运动”的自由战士缔造了维多利亚的盛世.md)》

《[传统文化向西方学习，有强烈的传统倾向的选择性，构成后发劣势；向“反谷物法运动”学习](../../../2011/12/14/实体经济学逻辑下的历史素描，向“反谷物法运动”学习.md)》

《[西方从未有过“自由放任”的资本主义；1860年是“现代通往奴役之路”的转折点](../../../2011/12/14/人权私有制解放是艰辛的进程，“现代通往奴役之路”的转折点.md)》

《[宪章运动所谓进步之“限制童工”“限制女工”含义；劳工法案的进步，工伤国民保险计划](../../../2011/12/15/宪章运动“限制童工”“限制女工”的含义.md)》

《**大部分英国老百姓，没有享受到工业革命前的进步**；

**谷物法废除前，大部分英国人没有感受到生活改善；**

**少数感受好转的“民间产业资本家”成为仇富众矢多的**；》

前一篇：[宪章运动“限制童工”“限制女工”的含义](../../../2011/12/15/宪章运动“限制童工”“限制女工”的含义.md)

后一篇：[托利党和反革命分子威灵顿勋爵的历史贡献](../../../2011/12/15/托利党和反革命分子威灵顿勋爵的历史贡献.md)