# 宪章运动“限制童工”“限制女工”的含义

标签： `费边社会主义` `英国` `宪章运动` `谷物法` `基督教` `工会` `童工` `女工` `男女平等` `妇女` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-12-15 21:17:16`

**宪章运动所谓进步之“限制童工”“限制女工”含义；**

**宪章运动后的劳工法案的进步，“抵押一月工资制”的起源；**

**宪章运动后的工伤国民保险计划，劳工工伤大数偶然的风险缺失**；

[基督教沙文主义者](../../../2011/10/31/基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义.md)（代表性是费边社会主义）声称，宪章运动改善了工人的待遇，（注意，宪章运动的会员，不是受雇佣的工人），举了“限制女工”和“限制童工”两个例子。这是什么样的改善呢？仍然要注意一个劳资常识：在成年人失业严重的情况下，[招募童工，对于雇主来说，是不经济的](../../../2011/12/6/英国宪章运动不是工人运动，而是“反工人”的运动.md)。1830s时代的童工，实际上就是新式工厂中的学徒工，成年后就会转为高薪的技术工人。

必须承认，[学徒工制是中世纪的行会传统的残余](http://blog.sina.com.cn/u/5563a64d010180dt)，目的在于从小培养对老板忠诚的技术骨干，但并不适用于现代工业社会。今天普遍性地使用“职业学校”取代了当年的学徒工制，却是在就业相比当年，要充分得多的年代。1830-1850s的技术工人，由于收入相对较高，是唯一组织得起长期工会的。[这些被称为新模式的工会](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)，个人年费最少50先令（约4000-6000RMB），不要说失业工人，下层工人也难承担。

因为这些技术工人，是企业离不开的，因此他们并不需要与资方强硬对抗。而当这些“技术工人”的工会与资方合作时，下层劳工的组织，即使加入宪章运动，也会很快地失业。因此，[这些“新模式工会”，是宪章运动的眼中钉](../../../2011/12/11/宪章运动是愚昧的义和团，英国早期工会的成长.md)，视之为资本家的走狗，穷人的叛逃。限制童工用工案，实际上就是希望堵死这种学徒工制的晋升渠道。[但这样就堵死了许多失业家庭的生路](../../../2011/12/11/英国的民主，人道主义和讲政治.md)，因为他们指望这些子女养活全家！

[至于“限制女工”案](../../../2011/6/30/男女平等和女权运动鼓吹的不平等.md)，就更搞笑了。因为即便以基督教和费边社会主义者而言，他们后来又歌颂1920s的“妇女解放”，这不是自打嘴巴吗？所谓限制女工案，就是强制性让女性下岗、回家！以便为男性失业工人，腾出劳动岗位。而对于很多工程，如纺织工业，妇女的劳动能力，并不亚于男性工人。如果[基督教和费边主义者后来所称的“妇女解放”是对的](../../../2011/6/29/基督教的女权运动愚昧落后.md)，则当年他们的限制女工法案就是错的。（笑笑）

1850s的有关立法中，算得上进步的一项，是对劳工雇佣法的双边责任条例的修改。[承英格兰古老的“孙志刚法”的精神](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)，英国的劳工法跟同期的法国一样，偏向资方。如果老板炒工人鱿鱼，只需要补偿若干银子，而工人如果炒老板鱿鱼，由于一般赔不起合同金，就作为债务逃匿，要坐牢挨鞭子，——>在都铎王朝时期，可是要问吊的！[同样的条款也将负债累累的“解放农奴”，束缚在土地贵族的控制下](../../../2011/12/12/英国工业革命时的社会结构和农民处境.md)。

新的雇佣法则比较公平的处置了这个问题，雇主可以抵押部分薪水，从而令工人可以自由离职；但如果雇主是短期用工，则必须把全部薪水支付。这种做法在今天[东方的民营企业中](../../../2010/8/18/穷鬼老百姓也能成为“万恶的资本家”.md)，就成了“预压一个月薪水”之类的变通措施。不过，对于本来就负债累累的佃租农和农业工人，似乎帮助不大[。“被解放的农奴”离开土地的原因](../../../2011/11/18/农民工不因人口红利，农业费改税过程关系重大.md)，是谷物法废除后粮价下跌，而城市就业收入机会大增，农民脱离土地所致。

针对工伤责任的国民保险计划，则是另一项进步。[根据市场“买者自负责任”的原则](../../../2011/1/6/“均衡经济学”是伪科学，租值和租值耗散.md)，英美两国一直将工伤责任推到工人一边，理由是招聘时工人“理应了解工作的危险性”，“老板支付的工资已经体现了风险成本”。这样就在实际上，[将企业生产中的工伤风险成本，转移到工人身](../../../2010/7/19/坏的制度将人变成鬼，医生成了“医鬼”.md)上，随着工人解雇而转移到社会身上，导致不稳定性上升。问题不在“买者自负”原则，[而在于巨大的风险成本](../../../2010/7/18/医改唯一出路就是市场经济去特权化.md)，没有体现。

在失业严重的时侯，工人很可能是因为社会家庭的责任（如育儿），而被迫接受高危险性的工作；[当工伤发生时，风险就超出其个人可以承担的范围](../../../2010/7/21/“看病难看病贵”是永恒的抱怨;.md)，同时整个家庭和同等风险者，值得为之而抗争。因此“谁主张谁维护”体现的博弈成本，就最终体现到资方的负担身上。工伤责任反映的正是人权完整性的社会价值。[同样要求老板无限承担生产风险，也是不可能的](../../../2011/6/16/严厉监管令中国保险市场缺失，政府可尝试少管闲事.md)。这样就产生了国民保险计划。

《[爱尔兰大饥荒的教训：农业土地制度越集中，越可能大饥荒；对同情心的垄断“向弱者倾斜”](../../../2011/12/13/爱尔兰大饥荒的教训;垄断同情心的“向弱者倾斜”.md)》

《[英国技术工人构成新的中产阶级，组织出真正的工会；英美工会罢工，效果取决于技术工人的参与](../../../2011/12/13/工会活动集中在夕阳行业,“向弱者倾斜”将导致社会停滞.md)》

《[罗伯特欧文空想社会的道德神话；罗伯特欧文的“空想社会主义”是宪章运动的工具](../../../2011/12/13/欧文空想社会主义的道德神话和商业秘密.md)》

《[《谷物法》是阻止工业革命的堰塞湖；《谷物法》的负面与东方“土地垄断下的高房价”类同](../../../2011/12/14/《谷物法》阻止工业革命的堰塞湖，英国殖民的温州模式.md)》

《[“反谷物法运动”缔造了维多利亚的英国盛世；英国资本主义发展水平，从来没有赶上美国](../../../2011/12/14/“反谷物法运动”的自由战士缔造了维多利亚的盛世.md)》

《[传统文化向西方学习，有强烈的传统倾向的选择性，构成后发劣势；向“反谷物法运动”学习](../../../2011/12/14/实体经济学逻辑下的历史素描，向“反谷物法运动”学习.md)》

《[西方从未有过“自由放任”的资本主义；1860年是“现代通往奴役之路”的转折点](../../../2011/12/14/人权私有制解放是艰辛的进程，“现代通往奴役之路”的转折点.md)》

《**宪章运动所谓进步之“限制童工”“限制女工”含义；**

**宪章运动后的劳工法案的进步，“抵押一月工资制”的起源；**

**宪章运动后的工伤国民保险计划，劳工工伤大数偶然的风险缺失**》



前一篇：[香港人民币跌停，说明香港前途灰暗，与大陆无关](../../../2011/12/14/香港人民币跌停，说明香港前途灰暗，与大陆无关.md)

后一篇：[大部分英国老百姓，没有享受到工业革命前的进步；](../../../2011/12/15/大部分英国老百姓，没有享受到工业革命前的进步；.md)