# 托利党和反革命分子威灵顿勋爵的历史贡献

标签： `托利党` `英国` `宪章运动` `谷物法` `威灵顿` `滑铁卢` `威廉皮特` `乔治三世` `专制` `独裁` 

目录： `现代国家社会史`

**托利党和反革命分子威灵顿勋爵的历史贡献；**

**托利党的一党专制，维持了英国民主改革过程中的稳定；**

**托利党的政治代言宪章运动消除了内战危险，向反谷物运动利益妥协促进了私有化进程；**

**威灵顿勋爵“独裁”推动民主改革后下野，功盖滑铁卢**；

如果从基督教和马克思主义的进步观念看（[即社会发展论](../../../2010/5/25/马恩社会史不是某个定义错了.md)），19世纪初期的反谷物法运动的对头[，（托利党＋宪章运动）的政治联盟](../../../2011/12/11/宪章运动在反谷物法中瓦解，国富论因何崛起？.md)，就是反动势力了。但实际上，托利党尽管代表了落后的土地贵族的利益，但是对于英国民主进程的积极意义，特别是实现平稳过渡的积极意义，是非常大的。[如果没有托利党在作为宪章运动的政治代言](../../../2011/12/4/民主进程的关键在于消除贫民的造反冲动.md)，19世纪初的英国很可能爆发内战。（有些学者认为，已经是内战了）。

回顾英国关键性的民主进步，[除了英国内战时期](../../../2011/12/2/英国内战（（富人＋私有自耕农）&nbsp;Vs&nbsp;(国王＋贫民)）.md)，议会派没有能够与国王达成妥协以外，几乎是千篇一律的，[是由政治保守的执政党的改良派（常称反革命分子](../../../2011/3/11/光荣革命的敌人和治乱循环.md)），在民间诉求达到一定程度后“反正”，而一举推动英国民主进入一个新的水平。北美独立战争后结束了乔治三世的国王专政的威廉皮特是一个例子。1830年开始改革时，托利党的代表人物威灵顿勋爵（就是打赢滑铁卢的韦斯利）是另一个例子。

[从乔治三世的君主开明专制](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)，和平过渡到议会掌权的君主立宪，威廉皮特实际上导演了一幕波澜不惊的“光荣革命”。威廉皮特步入政坛时，是作为乔治三世枢机团的“国王之友”的一员，是议会派的对头。因其年轻而显开明，最可能被议会派反对党（辉格党）接受，也因其年轻，乔治三世认为可以控制这个小毛头（29岁），而成为英国首相。[结果是英国国王的权势，让这个小滑头“卖”了](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020119305458185/)。

威廉皮特上台后，[明智地限制了乔治国王的权限和财政收入](../../../2011/12/4/民主进程的关键在于消除贫民的造反冲动.md)，与辉格党联合起来，趁着拿破仑战争和印度胜利之机，[渡过了英国第一殖民帝国崩溃的危机](../../../2011/12/10/英殖民帝国的“侵略”和自由主义“时代”.md)，牢牢树立了议会至高无上的权威，也开始了托利党连续半个世纪的执政。尽管这是在[只有一万多个选举人的迷你议会](../../../2011/12/11/英国的民主，人道主义和讲政治.md)下执政。但客观上，也就排除了国王与农村无地农民和城市无产者政治联合的机会。[英国议会民主，是到此时才最后确立](../../../2011/8/21/英国不是第一个民主国家.md)。

韦斯利.威灵顿勋爵，以在拿破仑战争（不包括在印度）中的功勋，成了托利党压制辉格党，也压制[宪章运动这类激进运动](../../../2011/12/13/欧文空想社会主义的道德神话和商业秘密.md)的利器。当宪章运动组织起来向王宫游行，向议会游行，向国王请愿时……，如果换一个人压制的话，[很可能会闹出俄国1905年的流血事件](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094251031015/)。但是威灵顿勋爵的威名，作为托利党的领袖，却能够令运动组织者，满足于环绕伦敦的游行，用一辆马车写上请愿书，送给议会。

仅仅看到威灵顿勋爵，托为托利党的领袖，[维护着土地贵族的《谷物法》，](../../../2011/12/13/爱尔兰大饥荒的教训;垄断同情心的“向弱者倾斜”.md)顽固地排斥着选举改革，向宪章牛二运动点头哈腰地表达些许民粹，经常对伦敦贫民和曼彻斯特的失业工人，一毛不拨地流几滴鳄鱼眼泪深表其同情；活脱脱就是一个顽固守旧，狡猾狡猾的反动分子的历史形象；将会忽略威灵顿的姿态，对于平息当时的民情的作用，也忽视了威灵顿[没有压制反对方的言论](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)，这样才有反谷物法运动。

威灵顿在[平息着宪章运动激烈的民情的同时](../../../2011/3/10/克伦威尔，国王和民粹王.md)，允许中产阶级的反谷物法运动自由宣传，阻止宪章运动组织者，对反谷物法运动和工厂主的人身攻击。尽管是出于保持英国工商税收的功利目的，但客观上令到新生的资产阶级，有了一堵承认其私有财产权力的保护伞。[所以不要说自利性的一党专制/独裁，是绝对不利的](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)，在一定的历史时期是有利的。形式上完全开放的话，[只会扯进希特勒毛主席式的民粹运动](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)。

威灵顿为代表的托利党保守派，在保护了[反谷物法运动的言论自由](../../../2011/12/11/利益集团的民主奋斗，自由主义的“反谷物法运动”.md)的同时，也拒绝了宪章运动[回归中世纪的愚昧要求](../../../2011/10/30/“国家垄断资本主义”的大脑急转弯.md)；并在公众舆论可以承受自由化改革后，一点点地废除了不合时宜的种种习惯法的陈规陋俗，最后推动了英国民主改革后，自已下野，也挽救了托利党。托利党日后改称保守党。威灵顿促使改革的历史功绩，足以让他在滑铁卢的战功成为不值一谈小故事；而足可与拿破仑的民法典交相辉映。

《[爱尔兰大饥荒的教训：农业土地制度越集中，越可能大饥荒；对同情心的垄断“向弱者倾斜”](../../../2011/12/13/爱尔兰大饥荒的教训;垄断同情心的“向弱者倾斜”.md)》

《[英国技术工人构成新的中产阶级，组织出真正的工会；英美工会罢工，效果取决于技术工人的参与](../../../2011/12/13/工会活动集中在夕阳行业,“向弱者倾斜”将导致社会停滞.md)》

《[罗伯特欧文空想社会的道德神话；罗伯特欧文的“空想社会主义”是宪章运动的工具](../../../2011/12/13/欧文空想社会主义的道德神话和商业秘密.md)》

《[《谷物法》是阻止工业革命的堰塞湖；
《谷物法》的负面与东方“土地垄断下的高房价”类同](../../../2011/12/14/《谷物法》阻止工业革命的堰塞湖，英国殖民的温州模式.md)》

《[“反谷物法运动”缔造了维多利亚的英国盛世；英国资本主义发展水平，从来没有赶上美国](../../../2011/12/14/“反谷物法运动”的自由战士缔造了维多利亚的盛世.md)》

《[传统文化向西方学习，有强烈的传统倾向的选择性，构成后发劣势；向“反谷物法运动”学习](../../../2011/12/14/实体经济学逻辑下的历史素描，向“反谷物法运动”学习.md)》

《[西方从未有过“自由放任”的资本主义；1860年是“现代通往奴役之路”的转折点](../../../2011/12/14/人权私有制解放是艰辛的进程，“现代通往奴役之路”的转折点.md)》

《[宪章运动所谓进步之“限制童工”“限制女工”含义；劳工法案的进步，工伤国民保险计划](../../../2011/12/15/宪章运动“限制童工”“限制女工”的含义.md)》

《[大部分英国老百姓，没有享受到工业革命前的进步；谷物法废除前大部分人没有感受到生活改善](../../../2011/12/15/大部分英国老百姓，没有享受到工业革命前的进步；.md)》

《**托利党和反革命分子威灵顿勋爵的历史贡献；**

**托利党的一党专制，维持了英国民主改革过程中的稳定；**

**托利党的政治代言宪章运动消除了内战危险，向反谷物运动利益妥协促进了私有化进程；**

**威灵顿勋爵“独裁”推动民主改革后下野，功盖滑铁卢**；》

前一篇：[大部分英国老百姓，没有享受到工业革命前的进步；](../../../2011/12/15/大部分英国老百姓，没有享受到工业革命前的进步；.md)

后一篇：[反谷物法运动被马克思主义污染的话](../../../2011/12/15/反谷物法运动被马克思主义污染的话.md)