# “暴政和暴力革命”是一丘之貉

标签： `废奴主义` `杰斐逊` `华盛顿` `南北战争` `暴政` `暴力革命` `阶级斗争` `民粹` `内战` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**杰斐逊“人民有权反抗暴政”——> 怎么定义暴政？**

**“暴政和暴力革命”是一丘之貉；**

**依法镇压就失去执政合法性了吗？**

**“华盛顿的暴政”Vs“南方邦联反抗暴政”**？



作为废奴主义者，同时也是联邦主义者的[南方统帅罗伯特.E.李将军](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)，在解释他为何拒绝林肯任何他为北方联邦军总司令，而加入家乡弗吉尼亚的“叛军”时，说：“无法相信，一个美国总统，竟然能够下令入侵美国的州！……，我不可以抛弃我的家乡（州,Country），我无法相象，我可以向我的乡亲开枪，我无法相象，我可以与我的父老作战……”。

150年后令人尊敬的《美国通史》的作者，WJBennett（历史学家，[共和党人，里根主义者](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)，前美国教育部长）反驳称：“RELee将军是华盛顿总统的外曾孙，难道不记得
1790，华盛顿曾亲自带领联邦军队，入侵了宾夕法尼亚，平定了宾州西部的威士忌叛乱了吗？”。本尼特是一位[基督教保守主义派别的历史学家（与哈耶克相同](../../../2011/2/26/哈耶克的错误和奥地利学派的弱点.md)），但不是一位法学家，他偷换了“入侵”概念或利用了invade的双重含义。

同样有基督教信仰类型的[六十四日党人](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7668d7077bc2db73020881a6.html)声称，“当一个政府向平民开枪时，政府就失去了执政合法性”——>这类实际上是与毛主义相同的民粹型的革命家，对于平民应尊重实在法，如无绝对自卫必要，不要寻求暴力征服的法治要求，就闭口不谈了。这类实际上源自于基督教马克思主义的阶级斗争观念的革命论，又常常[错误地引用杰斐逊的名言：“人民有反抗暴政的自由](../../../2011/4/20/伟大的杰斐逊最伟大的贡献.md)”，**Sure**!
但有两个基本条件！

第一是侵犯你本人的暴政；第二是你当前的力量可以反抗。两条合一就回答一个最基本的问题：“**什么是暴政**？”，即，从你的人权心证出发，认定侵犯了本人的，并且可以反抗的，并且付出反抗的成本的，就可以视为暴政。[往民主的原理上说，就是“谁主张谁维护](../../../2011/4/3/“谁主张谁维护”是法制的起点.md)”，往传统的俗语上说，就是弱肉强食；——>但要确保自已不是“弱的肉”！这就是先决条件。（[很多人，其实不明白这个条](../../../2009/9/4/上帝总是和您的正义离得远远的.md)件）。

[“暴政和暴力革命”其实是一路货色](../../../2010/9/15/五四统治者段祺瑞和暴力行为.md)，当彼时已经没有道理可讲的，因此只能从成本效益原理的“能与不能”上加以判别“什么是暴政”，省去了几百万字的哲学真理。[实际含义就是从利益去衡量暴力成本；从成本去衡量妥协的可能](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)。人类社会能够成为一个互相合作的社会，则必定是因为彼此的妥协和诚信守约的成本效益比要高。这大概就是和谐合作的人权社会，胜过自相残杀的阶级斗争之故。

只有如此定义“暴政和暴力革命”的合理性，[才能为华盛顿的“非法镇压”解脱](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)。否则用六十四日党的毛主义革命理论，就会发现从华盛顿到罗斯福的美国政府，都是“暴政”。因为的确有不少美国公民反抗了，包括布什时代炸掉了俄克拉何马反革命总部（州政府），歼灭了几十个幼儿院的小鬼子的那位麦克维尔先生（判死刑）；而[这些美国总统们，也的确镇压了，向若干未定罪的美国公民开枪](../../../2011/2/25/非洲动乱的逻辑和极端分子.md)了。

华盛顿“入侵宾州”，乃是宾州主权无法应付西部山区农民的暴动，向华盛顿总统发出申请。而农民的暴动原因，则是宾州提早一百年禁酒，断了农民的生路。因为当时没有办法储藏粮食，麦子割下来只能制成威士忌才能运出去卖。华盛顿却没有跟宾州西部的农民签宪法。而所谓平叛就是华盛顿在短暂的战斗后，赦免了“乱匪”，建议宾州废除威士已法，满足了农民的要求。[此役故称为“威士忌叛乱”](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)。

华盛顿还镇压了退役老兵带着农民拒绝还债的“谢施叛乱”，情况大同小异。这些农民的反抗是由于当时美国的民主权力并没有涉及到基层；华盛顿是应州主权的申求，作为联邦消防队长的响应。[这与林肯在州主权宣称独立时入侵南方，显然是不一样的](../../../2011/7/7/南北战争揭开了现代道德圣战的潘多拉魔盒.md)。无论是按宪法第十修正案，还是[按私有权力默认归属原则](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)，联邦宪法显然没有授权联邦入侵州，更没有授权美国政府入侵州。林肯的命令是非法的。

《[政治正确的南北战争的百年后患未息；南北战争后全面向左转的美国为什么没有变成社会主义？](../../../2011/7/9/政治正确的南北战争是否做错了什么？.md)》

《[格兰特：民主政府如何对待暴力工团主义？“和平工团主义”最终劳动者不利；造就行业垄断寡头](../../../2011/7/10/工团主义造就行政垄断寡头.md)》

《[“向劳动者倾斜”将（低人权＝失业＋低工资）；“向企业倾斜”的低人权政策将导致垄断寡头](../../../2011/7/10/“向劳动者倾斜”将（低人权＝失业＋低工资）.md)》

《[低人权是中世纪及奴隶社会的特征，剥夺工人劳动权益（人权）就是剥夺了资本主义生存的基本条件](../../../2011/7/10/中世纪及奴隶社会的特征.md)》

《[马克思主义是《通往奴役之路》；掩盖了平民利益与封建特权斗争的社会现实；服务于封建特权利益](../../../2011/7/10/彻头彻尾的《通往奴役之路》.md)》

《[南北战争的记念曲《Country Road》；《随风而去 where have all the
flows gone》](../../../2011/7/11/南北战争记念曲《CountryRoad》随风而去.md)》

《[南北战争中美国失去了什么？美国“自由的公民精神”被国家主义战胜了；希特勒，林肯与斯大林](../../../2011/7/11/南北战争合众国失去的最珍贵的什么？.md)》

《[美国言论自由的真相；美国也有“政治正确”的主流意识形态；美国社会矛盾宣泄的历代替罪羊](../../../2011/7/11/美国言论自由的真相和历代的替罪羊.md)》

《[自由是赋予的，还是争取的？自由如果是上帝赋予的，谁代表了上帝？南北战争自由大卖场中的六种自由](../../../2011/7/13/自由是赋予的，还是争取的？南北战争的六种“自由”.md)》

《[宪法是可以道德蹂躏的，宪法就没有任何价值；民主的宪法是可以践踏的，民主就没有任何价值](../../../2011/7/13/南北战争是民主最大的创伤.md)》

《**杰斐逊“人民有权反抗暴政”——>
怎么定义暴政？“暴政和暴力革命”是一丘之貉；**

**依法镇压就失去执政合法性了吗？“华盛顿的暴政”Vs“南方邦联反抗暴政”**？》

前一篇：[南北战争是民主最大的创伤](../../../2011/7/13/南北战争是民主最大的创伤.md)

后一篇：[粮食储备足够两年绝收；美国没本事饿死中国](../../../2011/7/13/粮食储备足够两年绝收；美国没本事饿死中国.md)