# 南北战争是民主最大的创伤

标签： `希特勒` `美国内战` `南北战争` `人道主义` `优越感` `民主` `自由` `宪法` `道德优越感` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**南北战争是民主观念最大的创伤**；

宪法是可以道德蹂躏的，宪法就没有任何价值；

民主的宪法是可以践踏的，民主就没有任何价值；

人权原则无所谓道德优越感；道德优越感针对“公德或人道主义”的他方利益处置；

为什么南北战争没有实现妥协？皆因人道主义的道德优越感“不容妥协”；

尽管可以援引春秋笔法的历史忠奸脸谱，[给南北战争的双方盖棺定论，奉上政治正确的标准答案](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)；但毛主义者所持者何尝而不是南北战争与美国达成了共识的“标准答案”？[如果是用人权标准看双方的是非](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)，非黑即白的是非是套不到双方的头上。南北战争的双方都有正确的，也有错误的。南北战争不是一场非黑即白的正义战争，而是两头斑马之间的内争；打主场的南方败了，客队北方胜了。That
is it。

[希特勒在民主的德国上台](../../../2011/3/12/希特勒在德国上台和俄国民主进程.md)，是民主社会的一道大伤疤；而民主的美国没有避免内战的发生，[并以内战的正义理论](../../../2011/2/26/呼吁和平！不要挑拨冲突！.md)，否定了民主作为联邦根基的可能性（国民主权原理），则是一道更大的、更根本的伤害。如果美式民主不能阻止内战的发生，那么美式民主本身就没有任何必要性。但是[南北战争时期的林肯政府，真的遵守了国民主权原理的宪法了吗](../../../2011/7/7/林肯没有尽力避免战争，林肯急于发动战争的利弊和原因.md)？为什么民主妥协的政治交易，在1860年的美国，竟然失效了？

原因是明摆着的；当“奴隶制”以其名称之可恶，而脱离了当时的历史条件限制，[变成了一种道德意识形态的政治正确的站队](../../../2011/7/9/政治正确的南北战争是否做错了什么？.md)时，在今天不可能反思林肯政府对民主宪法框架的违背，在当时就会将一切妥协，视为“对邪恶的让步”，——>既然是不能妥协的；既然是“不容谈判”的，那民主还有什么用呢？类似地，[在国际问题中当领土争端是“不容谈判”时，就是“不容谈判的”一方，选择了战争](../../../2010/9/25/“拒不妥协，不容谈判”的双边含义.md)。

逻辑回溯[“人权自卫”的底线也是“人权利益和自主选择的自由不可侵犯](../../../2011/2/28/“独立的意识主权”相当于生物体的“免疫功能”.md)”，这一条同样是不可谈判的，（基督马恩毛孔儒等传统卫道们的高深哲学，则是力图论证“你的人权处置，是可以让毛左们讨价还价的”）
，因此一旦我们的人权被侵犯或断定将被侵犯，自卫就是我们选择的战争，[大刀将向极左鬼子的头上砍去](../../../2011/2/7/大刀向着鬼子们的头上砍去！.md)！而不必再理采乌有毛左的嘴巴里，是不是一面讨好地念叨着博大精深的哲学。

在个体权益上的极度专制，就构筑了公共利益上的高度民主的最起码的条件！[今天很多人学会了彼此指责对方“道德优越感](../../../2010/3/16/部分世界古代史是今天的国家机密.md)”，实际上，道德优越感只能是基于“权威的公德”，至少也是基于人道主义的；基于个体主权意识的观点立场，即个人主义，是不构成道德优越感的。[因为在个人的位置对自已的东西，是绝对专制的](../../../2011/2/28/专制还是民主好？奥地利学派弱点.md)；我的东西就是我的！不是你的！这是产权声明！那里还需要“道德优越感”

但是当自卫的红线超越自已的人权利益，而涉及到他人或某些有争端的利益时，那么“不容妥协”也即“不容交换”，等价于独霸天下，并不惜为之诉诸暴力，不惜一切代价！[个人主权的利益立场（人权）是不容妥协](../../../2010/7/29/任何人有反击侵害的天赋权力.md)的，否则就不会存在“协商妥协的人权主体”。或言之，必须承认你我是一个人，具有协商合作的个体资格，才能谈彼此的合作。[否则，如果不是河水不犯井水，就是一方征服另一](../../../2010/6/28/个体价值观之大学无书.md)方。

而[常被传统文化讴歌的“不容妥协”的美德](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)，实际上就是对主子忠贞不二，不再思考自已的利益，主张的却是人道主义，或忠于代表了人道主义的君主；“红线”一旦超出个体人权的边界，立刻变成了生物意义上的“弱肉强食，丛林法则”，并拒绝人与人之间的合作、沟通、交换的可能性。拒绝人类社会合作的生物意义上的“弱肉强食，丛林法则”，[马克思主义称之为“永恒的阶级斗争](../../../2009/9/10/君权奴性文化下被错解的暴力和妥协.md)”。

基督教马恩毛孔儒这些传统文化，都不约而同地反诬人权自主的市场交换为“弱肉强食”，[称市场经济买卖自负是“丛林法则](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)”。（笑笑）。人权是作为妥协的底线，是因为人权自然人可以明白妥协的代价，保证自身权益的可持续性（不亏损或不累积亏损），这是人道主义做不到的。[南北战争不能达成妥协，就在于北方的政治诉求](../../../2011/7/9/南北战争的代价和妥协的对价.md)，是基于人道主义基础的废奴主义的道德优越感，而自以为不可妥协。

《[政治正确的南北战争的百年后患未息；南北战争后全面向左转的美国为什么没有变成社会主义？](../../../2011/7/9/政治正确的南北战争是否做错了什么？.md)》

《[格兰特：民主政府如何对待暴力工团主义？“和平工团主义”最终劳动者不利；造就行业垄断寡头](../../../2011/7/10/工团主义造就行政垄断寡头.md)》

《[“向劳动者倾斜”将（低人权＝失业＋低工资）；“向企业倾斜”的低人权政策将导致垄断寡头](../../../2011/7/10/“向劳动者倾斜”将（低人权＝失业＋低工资）.md)》

《[低人权是中世纪及奴隶社会的特征，剥夺工人劳动权益（人权）就是剥夺了资本主义生存的基本条件](../../../2011/7/10/中世纪及奴隶社会的特征.md)》

《[马克思主义是《通往奴役之路》；掩盖了平民利益与封建特权斗争的社会现实；服务于封建特权利益](../../../2011/7/10/彻头彻尾的《通往奴役之路》.md)》

《[南北战争的记念曲《Country Road》；《随风而去 where have all the
flows gone》](../../../2011/7/11/南北战争记念曲《CountryRoad》随风而去.md)》

《[南北战争中美国失去了什么？美国“自由的公民精神”被国家主义战胜了；希特勒，林肯与斯大林](../../../2011/7/11/南北战争合众国失去的最珍贵的什么？.md)》

《[美国言论自由的真相；美国也有“政治正确”的主流意识形态；美国社会矛盾宣泄的历代替罪羊](../../../2011/7/11/美国言论自由的真相和历代的替罪羊.md)》

《[自由是赋予的，还是争取的？自由如果是上帝赋予的，谁代表了上帝？南北战争自由大卖场中的六种自由](../../../2011/7/13/自由是赋予的，还是争取的？南北战争的六种“自由”.md)》

《**南北战争是民主观念最大的创伤**；

宪法是可以道德蹂躏的，宪法就没有任何价值；民主的宪法是可以践踏的，民主就没有任何价值；

人权原则无所谓道德优越感；道德优越感针对“公德或人道主义”的他方利益处置；

为什么南北战争没有实现妥协？皆因人道主义的道德优越感“不容妥协”；》

前一篇：[自由是赋予的，还是争取的？南北战争的六种“自由”](../../../2011/7/13/自由是赋予的，还是争取的？南北战争的六种“自由”.md)

后一篇：[“暴政和暴力革命”是一丘之貉](../../../2011/7/13/“暴政和暴力革命”是一丘之貉.md)