# 粮食储备足够两年绝收；美国没本事饿死中国

标签： `美国` `粮食储备` `土地公有制` `转基因` `意识形态` `粮食危机` `计划生育` `自力更生` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-07-13 22:55:43`

**“美国不会饿死中国”无法查证；**

**“美国没本事饿死市场经济的中国”千真万确；**

**中国的储备粮足够全国两年农业绝收；**

**中国粮产下降一倍并且被封锁，只会造成价格波动，饿不死中国人**；

**渲染粮食危机，拒绝土地私有，别有用心；

渲染粮食危机，坚持计划生育，丧尽天良**；

“[美国人靠不住”“美国人会饿死中国”“粮食必须保证100%自给](../../../2011/7/12/粮食，转基因，食品安全的意识形态化；(大盘仍然强势).md)”，这些古怪的信仰支持着今天中国的公有制宪法和国有企业体系，也支持着一些人“[不惜一切代价计划生育”的信念](../../../2010/12/17/计划生育相当于一场严重的战争损失.md)，（那种王八蛋，还说中国人缺乏信仰来着？）；在宣扬着“户籍制度万恶”的同时，拒绝在土地上私有化——>[将土地的经营产权，完整地交给农](../../../2011/7/12/粮食从来没有危机，土地公有制是农村问题根源.md)民！把绝望的贫困农民往大城市里赶？

[争论“美国人会不会饿死中国”，是一个查无实据的猜想](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bpjb.html)；美国既不是一个人，“美国人”内心的想法，他人无法猜想；部分美国人的善良不能代表全体美国人；美国人今天不会饿死中国，不能保证几百年后会不会饿死中国，……；[国家是危机管理的工具](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)，如果没有实证，也能引入象“美国人饿死中国”这样的滔天危机，那[么毛上帝饿死几千万中国人，毛左打算再饿死几亿中国人](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，也不能算完全不合理的。

信仰的东西不必再作争论，个体心证自在每个人的心中；笔者只是再对“美国人能否饿死中国”的，具备实证意义的问题再作分析。[事实上，就算美国人是王八蛋，就算中国50%的粮食靠进口，就算美国人不惜大本钱，美国人也饿不死中国](../../../2011/7/12/粮食从来没有危机，土地公有制是农村问题根源.md)。中国的毛灾大饥荒，和邓先生的计划生育，今天的土地公有制，18亿亩的红线，统统是不必要的。

或问“中国粮食供应减少50%，会不会有粮食危机？”；该问题与“美国人能不能饿死中国”等效。答案是确切无疑的：[只要是私有制的市场经济](../../../2010/12/25/市场经济可以养活任何数量中国人.md)，中国粮食减少50%的供应，会导致粮价上涨；准确幅度无法预计，但估计是3－5倍；同时肉类消费能力减少60－80%，因为原作饲料粮的份额，必须供应口粮。换言之，[平均的食物的品质水平下降了](../../../2011/6/18/食品安全无端恐慌是社会最大危机.md)。仅此而已！可能饿死几只中国的狗，饿死中国人则是事故。

如果说上涨幅度还只是估计，那么平均数量就是无疑的。今天中国按公开的人口统计和粮产量，人均粮食产量是390公斤；减少一半就是180公斤。多呼哉不多也，却是毛上帝大饥荒时和现在朝鲜（人均四两标配）的人均口粮两倍多！[如果连毛灾“自力更生”的结果都不可怕了](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)，那么多一倍口粮的“美国人饿死中国”，有什么可怕的？[现实是毛灾的危机是中国现实的威胁，但粮食危机是根本不存在的](../../../2011/1/18/极端主义值吗？危机判断权在谁的手上？.md)。

事实上，就算在目前条件下，美国兵把中国围个水泄不通，一粒米也运不进中国，也不至于少一半口粮。[中国的粮食储备是超储的](../../../2010/4/12/云南缺水是没有科学常识的自作自受.md)，去年的公开数字超过4亿吨。那就意味着在超出毛灾口粮一倍的分配水平下，（其实质量也要高得多），**中国的粮食储备，可以支持两年绝收**！除非爆发几场全球核战争，没有什么可能造成中国超出一年绝收所有粮食。不说一年两三造的南方，就算是黑龙江，一年至少一造吧？

而实际上，[中国的所谓18亿红线，根本就是自欺欺人](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)，真正耕作的土地最多只有13亿亩。数字不去争它，但只要有粮食需求，市场经济下也一定能付出涨价相应的报酬，[所谓粮食危机出现以前，中国农业的粮产量，在当年就可以有增无减](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)。何况粮食储备提供了至少一年的缓冲？更何况在粮食危机的预期后，还有大量18亿亩红线以外的土地，足以在一两年之内作耕地用？

这还是在现有条件下的。[如果是土地私有化，放弃对粮价补贴（即压低粮价），粮食的在危机状态的增产空间就更大了](../../../2011/7/12/世界粮食危机是土地公有制的问题.md)。中国作为世界上最大的农业国，所谓放弃100%的自给，真正依靠进口的口粮，不可能超过20%；因为世界上根本没有这么多的空闲土地。所谓“粮食危机”“美国人饿死中国”，只能理解为[毛左文革派，将粮食问师意识形态化，立志祸国殃民的大跃进宣言](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/95314adfd09ec94694ee37e1.html)！

本文另参考以下文集：

**《**[马克思主义折腾出大饥荒和“粮食危机神话”的历史](../../../2010/11/27/马克思主义社会实践史.md)**》**

**《**[中国农村问题及三农讨论集](http://www.daifumd.com/_daifumd/blog/%E5%86%9C%E6%9D%91%E4%B8%89%E5%86%9C%E5%9C%9F%E6%94%B9%E7%B2%AE%E9%A3%9F%E9%97%AE%E9%A2%98%E8%AE%A8%E8%AE%BA%E9%9B%86)**》**

**《**[**市场经济不存在粮食危机**](../../../2011/1/9/市场经济不存在粮食危机.md)**》**



**《**[**世界粮食价格过低；美国生物能源是农业补贴；第三世界的农业补贴，高成本高通胀很高，得益人是美国**](../../../2011/7/12/粮食价格是高了还是低了？美国为什么农业补贴？.md)**》**

《[**穷国粮食危机是承受通货膨胀补贴美国消费的出口导向；世界粮食的问题，归根到底是土地公有制的问题**](../../../2011/7/12/世界粮食危机是土地公有制的问题.md)》

《[土地没有私有化农民问题越来越严重；粮食是完全没有供应危机的情况下，如何降低发展成本的问题；](../../../2011/7/12/粮食从来没有危机，土地公有制是农村问题根源.md)》

《[不要把粮食问题意识形态化；不要把转基因意识形态化；不要把市场买卖意识形态化；](../../../2011/7/12/粮食，转基因，食品安全的意识形态化；(大盘仍然强势).md)》

《**“美国不会饿死中国”无法查证；“美国没本事饿死市场经济的中国”千真万确；**

**中国的储备粮足够全国两年农业绝收；中国粮产下降一倍并且被封锁，只会造成价格波动，饿不死中国人**；**渲染粮食危机，拒绝土地私有，别有用心；渲染粮食危机，坚持计划生育，丧尽天良**；》



前一篇：[“暴政和暴力革命”是一丘之貉](../../../2011/7/13/“暴政和暴力革命”是一丘之貉.md)

后一篇：[猪肉涨得太晚了；股市涨得太少了；](../../../2011/7/14/猪肉涨得太晚了；股市涨得太少了；.md)