# 《资本论》《共产党宣言》所有“细节”全属“信谣，造谣，传谣”；

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-06-29 21:33:20` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wme0.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wme0.html)

欧美历史谣传“工人阶级悲惨处境”，若非张冠李戴，就是子虚乌有；

《资本论》《共产党宣言》所有“细节”全属“信谣，造谣，传谣”；

“打压工人工资，制造失业”者，不是资产阶级，是历代红色贵族，英国《孙志刚法》；

资本主义早期“劳动天堂”之“曼彻斯特，西里西亚，里昂，辛辛那提，旧上海，东莞，苏州……”；

很容易将基督教和马克思主义的政治教科书之中，他们对资本主义的指责，[所谓“工人阶级在自由放任资本主义中的悲惨世界](../../../2016/6/12/“不应反悔”是传统道德，“不能反悔”是原罪；.md)”，归纳[前文五种情](../../../2016/6/27/“资本主义贫富差距，工人阶级水深火热”历史谣言的五点归纳.md)形之一，只有少数例外。后者如，[基督教声称“欧洲基督徒被犹太人金融资本剥削”，](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)大体上是子虚乌有。真实情况无非是犹太人经营贷款，只有基督徒才能获得的“特许权工匠商贩”，在工业竞争下的产品下跌过程中，不断融资增加杠杆，以求最后翻身，大多数当然最终破产（也意味着犹太人债主的损失）。导致他们破产的根本原因，或是资本主义带来的工业革命，但犹太人则成了资本主义替罪羊。

至于《资本论》《共产党宣言》之革命“合理性”之中[，所渲染的“工人阶级悲惨世界”，](../../../2016/6/15/基督教和马克思主义的概念偷换：宪章运动，不是工人阶级.md)如果不是历史中根本不存在，就是张冠李戴，子虚乌有。以欧洲历史上的“工业中心”来说，所谓工人阶级的悲惨，没有出现在中世纪纺织中心之佛罗伦萨和佛兰茫，因为当地的特许权纺织工匠不是工人阶级，他们本身就是（厂主＝工匠＝工人），既是基督教和马克思主义所景仰的“社会主义理想”，当时也是欧洲最富庶的地方，但在资本主义经济兴起之前，就全衰落了。法国里昂则是“破产的佛罗伦萨”的样板，[那显然是竞争的失败](../../../2016/6/21/博弈与竞争的区别，资本家博弈于工人，与其他资本家竞争；.md)，而非资本主义剥削。

1830s的法国进步主义革命的原因，就是里昂宪章（特许权）纺织工人行会的破产，而法国政府还要向他们收取宪章规定的定额税。因此他们发动了武装起义，导致了诞生于法国大革命的奥尔良王朝的倒台。马克思主义教科书中，称之为巴黎公社的预演，工人阶级的觉醒。但是[起义的根本不是受雇佣于工业资本家的工人](../../../2013/9/22/从宪章运动前后的历史，理解垄断和反垄断的观念，误解，要害；.md)，而是本身依赖于特许权的（资本家＝工人）的正常契约所收的抗税运动。而奥尔良王朝也不是什么反动政府，它是在推翻路易十八复辟王朝基础上[，法国大革命精神的“进步政府](../../../2016/4/28/《旧制度和大革命》最重要的意义：大革命就是旧制度的顽固复辟！.md)”，其祖先改名“平等”，却死在雅各宾的断头台。

**ps1:“菲利普.平等”是波旁王朝的奥尔良公爵，[为表示支持法国大革命](../../../2016/4/27/法国大革命的“自由，平等，博爱”，天使面具下的魔鬼，.md)，改姓平等，其表兄弟改姓“自由”**；**不知小妹是否改姓“博爱”？

ps2:在资本主义工业革命的竞争下，里昂精制手纺的价格暴跌至1%，全行业破产；**

几乎与《共产党宣言》齐名的《西里西亚的纺织工人》，在德国的西里西亚（类似还有波兰的克拉科夫自由市），咬牙切齿的不是在纺织机旁兴起上岗的工人，[而是聚集在工厂外面，等待着被招募上岗的（失业工人＝下岗农奴](../../../2016/6/20/所谓“圈地运动，悲惨世界”夸大其词，角色主谓宾“张冠李戴”；.md)）。这些德国下岗农奴倒不是“德国圈地运动”的结果，而是“德国解放农奴”的结果。北德关税联盟与普鲁士达成了开放农产品市场，取消政府补贴农奴庄园的协议（[因此德国没有出现英国的谷物法](../../../2016/6/19/英国中世纪农奴庄园秩序瓦解，对新生工业社会的逻辑影响；.md)）。德意志诸邦由此，把土地分给农奴赎买。再卖掉土地的农民，若跑到西里西亚之类工业城找工作做，就成了待业的农民工。

**ps:德国农业因此成为（英国式的普鲁士和汉诺威容克庄园＋西德个体农民）的农业结构**；

英国曼彻斯特待业的还真的就是圈地运动中下岗的农民工。为了逼使这些农民工出卖自已的劳动力，(那怕廉价！)，英国既不让下岗农民获得脱地补偿，政府也不提供失业救济，[还制定了《孙志刚法》：](../../../2011/3/30/美英“孙志刚法”和黑奴待遇.md)任何无家可归的无业流民，如果不肯作为契约奴自愿前往海外殖民地（七年苦役替偿船票）；还给英国警察抓住的话，第一次抽30皮鞭；第二次抽30鞭再割掉鼻子；第三次抽30皮鞭后，吊死！——>此种政治压力下，被迫前往工厂的工人，倒还可以抱怨是“被剥削”，——>[但是制定孙志刚法的不是曼彻斯特的厂主资本家](../../../2011/11/26/中世纪农奴庄园的游戏规则.md)！是农奴庄园的国企阶级！

美国辛辛那提等新大陆的新兴工业中心，工资水平比曼彻斯特高一倍（美国的食品物价只有英国三分一！），如果仍然有工人认为生活悲惨，原因只能是两个。第一是人比人比死人；第二[欧洲农民工不断漂洋过海到达美洲](../../../2011/3/17/美国引进农民工政策成负债.md)，令美国的劳动力供应，处于开放的系统状态；因此被外来劳工的工作竞价压低了工资，——>这确实有利于美洲工业资本家压低成本，因此也“拉大了贫富差距”，但却并不是资本家本身的主动。[号称“迁移自由”的就是指责资本主义的基督教的主张](../../../2015/8/19/对“人权之自由”最恶毒的曲解是“迁移自由”.md)！一直到1920s，美国终于关闭了对欧洲劳工畅开的大门后，该问题才被解决。

**ps:今天英国脱欧，很大程度也是因为欧洲没有执行户籍制度，[而迷茫于进步主义的“迁移自由](../../../2014/8/8/美国治下只有户籍制度，没有迁移自由.md)”**；

《[博弈与竞争的区别，基督教和马克思主义所颠倒的“博弈与竞争”关系，恰好是中世纪阶级社会的体制](../../../2016/6/21/博弈与竞争的区别，资本家博弈于工人，与其他资本家竞争；.md)》

《[“边际效用”可以完全解释“自由放任的市场，资本家不可能垄断工作，打压工资”](../../../2016/6/22/自由放任的劳资市场，不能形成“资本家垄断工作，打压工资”.md)》

《[基督教和马克思主义，反对自由放任的劳资交换，认为“劳动力交换＝奴隶制”“封建主仆义务＝解放”](../../../2016/6/23/打压劳动力价格的，不是资本家，而是基督教.md)》

《[“政府＆纳税人”“剥削公务员vs法团主义”的悖论：法团主义，法团者，中世纪“特许权集团”者是也](../../../2016/6/24/资本家和资本主义的贡献，“剥削公务员vs法团主义”的悖论.md)》

《[基督教和马克思主义，将“劳动”作为“价值创造”的必要条件，错当成“充分条件”](../../../2016/6/25/基督教和马克思主义，错误的信仰，颠倒的常识，简单的逻辑；.md)》

《[“宪章运动，工团主义，法团主义”的对象和关系；党国政体是“政府法体主义＝公务员工团主义”](../../../2016/6/26/“宪章运动，工团主义，法团主义”的对象和关系；.md)》

《[五点归纳，基督教和马克思主义攻击于资本主义](../../../2016/6/27/“资本主义贫富差距，工人阶级水深火热”历史谣言的五点归纳.md)》

《[贫富差距定律：如果资本主义仍有贫富差距，那是社会主义元素还在作孽！](../../../2016/6/28/贫富差距定律：社会主义元素还在作孽！.md)》

《欧美历史谣传“工人阶级悲惨处境”，若非张冠李戴，就是子虚乌有；

《资本论》《共产党宣言》所有“细节”全属“信谣，造谣，传谣”；

欧美资本主义早期“劳动天堂”之曼彻斯特，西里西亚，里昂，辛辛那提；》

前一篇： [欧洲自古以为就是社会主义，从来不是资本主义社会](../../../2016/6/30/欧洲自古以为就是社会主义，从来不是资本主义社会.md)

后一篇： [“资本主义贫富差距，工人阶级水深火热”历史谣言的五点归纳](../../../2016/6/27/“资本主义贫富差距，工人阶级水深火热”历史谣言的五点归纳.md)

