# 批斗大会未必在刑场，群氓发泄是专制传统的国际惯例

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2016-06-29 21:30:13` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wmdz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wmdz.html)

“批斗大会＝群氓发泄”是专制社会的普遍政治；

批斗大会不是毛狗文革的特点，是全世界传统政治的国际惯例；

批斗大会塑造“被妖魔化的典型＋没有底线的残酷惩罚”样板；

批斗大会未必在刑场，大部分批斗大会出现在任何道德攻讦的场合；

**“批斗大会”是文革时出现的名词，却是专制社会的普遍政治，如果改用更准确的“群氓发泄”，知者反而不多**。[在社会学上是等级社会的体现，属群众心理学的范筹](../../../2013/4/29/文化大革命深厚的群众基础.md)：**等级制度下最卑贱的人，都需要（至少在心理上）较之更低下的弱者，以发泄自已作为卑贱者时受到的冤屈**。这[种现象甚至在狼群的等级制之中，都有所体现](../../../2011/8/20/奴隶制是群居动物的原始模式.md)：狼群总是尽可能保留一头半离群的“老幺”，作为其他群体“欺压”的对象，这头老幺卑贱到这个程度：它可以被允许最后进食（自然是经常饿肚子），但基本上不允许参与狩猎；如果打破此惯例，它的老幺身份就解除了。

既然被批斗对象是“被欺压发泄的老幺”，那当然与被批斗者（如莆田系）是否真的有错无关，而只与被批斗者是否成为“卑贱者发泄的对象”有关；——>不[是它的罪！而是它对社会团结，必须作出的“贡献”！即是它的原罪](../../../2016/6/3/原罪是社会主义的核心价值观，不符合自然秩序的逻辑要求.md)！——>作为一个持续被发泄的群体，典型是印度教中的贱民阶层；如果“集中发泄”显得“更具效率”，“牺牲品”（算作代价）涉及面也被认为最小的话，[那就出现了“批斗大会”。](../../../2013/8/18/实体法学视角中，文化大革命发酵的正反馈.md)性质类似日本兵的大轮奸：如果允许日本兵随意奸淫被征服的（更贱）民众的话，那么集中性轮奸的牺牲品（慰安妇），估计会少得多。

既然批斗大会（群氓） 对公有制社会（如狼群）的等级体制如此重要，[则批斗大会自然而然，就成为专制社会的政治特征](../../../2013/4/21/我国民粹“派”以侵犯人权为理想，以革命为手段.md)，历史正与专制文明一样长久。组织批斗大会，成为专制统治技术的必要，并非仅仅是毛狗主席文化大革命，相反，毛狗的文革，反而是批斗大会组织得相当拙劣，效率相当低下的劣品。中国人最熟悉的官方组织的批斗大会，就是中国古时的死刑公开执行，以致于“非公开执行死刑”，特别如“赐死”；成为了对死刑犯的恩典；毕竟，批斗大会的羞辱没有了。[如袁崇焕等的惨酷死刑，](../../../2008/10/26/明朝必亡！冤杀袁崇焕，也只是小事一桩.md)与被怀疑罪名无关，无非是批斗大会的惯例。

[批斗大会不是毛狗文化大革命的特点](../../../2013/4/19/在互联网上真实体验文革的批斗大会.md)，也不是中国文化的特色。全世界所有传统社会的国际惯例。无论是印度教时代执行的死刑，波斯帝国的“宏扬正义”的刑场，还是中世纪欧洲对死刑的狂热，都是群众围绕在死刑周边，如痴如醉地欢呼，欣赏着每一下酷刑加诸如犯人身，垂死中的每一下抽搐，——>那可是专制社会不可缺少的娱乐圈！——>仅仅因为这时侯死刑没有加诸于他们自已身上，谁去理会死刑犯临死前“冤枉啊，冤枉！”？批斗大会让群氓产生“[俺没他那么坏，所以安全着”的“道德距离的错觉](../../../2016/6/18/魏则西起哄事件，是民粹经互联网“舆论审判”的批斗大会；.md)”，因此不必兔死狐悲，可以尽情发泄！

[除非有压倒群氓的权威](../../../2010/11/9/伟大的“叛徒”：疑罪从无，政教分离.md)，中止了批斗大会，否则批斗大公之中，刑犯的申辩是无用的，只会挑动群氓批斗的进一步狂热。这点在文化大革命的批斗大会中，表现得淋漓尽致！而最能挑动群氓批斗的热情的，毫无疑问是当“高官富人”成为批斗对象的时侯，不但具有群氓发泄的一般功效，还有额外的“以下犯上”，发泄对等级社会积累的怨恨，——>这可是等级社会最大的阶级快感，——>这就是“贪官”恶名的由来；与这贪官是否真的坏，是否真的贪无关；[而是专制社会总是需要一些贪官的样品](../../../2015/4/16/体制外的民粹都是“无冕之官”，民粹不成贪官，只是当不成官；.md)，供诸于人民群众的发泄，此乃为官者隐含的原罪。

**批斗大会未必在刑场**！大部分批斗大会，发生在“非法”的领域，如毛狗时代的大字报。文雅一点的，[如中华帝国历代官场上](../../../2013/3/10/明朝式朋党的“改革，革命”极可能转向马尔萨斯主义的元老院政治.md)，即将剥夺某官的政治生命，甚至其全家生命的“罪刑”以前，总是有相应的批斗大会，出现在官场新闻（奏章，邸报）中，如果皇帝不发话护场，意味着批斗大会开始。被批斗者即使是求饶一命也未必能够，至于他是否真如历史书中，只是搜集于批斗大会之大字报内容的“传记”所书的丑恶，对于他个人即将面对的悲惨命运来说，实在是无关紧要，而一般来说，若非子虚乌有，至少也是言过其实。[此文学常称为春秋笔法](../../../2011/2/16/中国文人几乎没有接触过真实的历史.md)。

《[魏则西起哄事件中“美国（国际）惯例的谣言”，依赖于“法西斯主义（化）政治正确”的信仰](../../../2016/6/22/魏则西起哄事件中“美国（国际）惯例的谣言”，依赖于法西斯主义信仰.md)》

《[爱国华侨灌输“作证”“法西斯美国”；“美国惯例＝法西斯化”的谣言当真，“向美国接轨”就将成为灾难](../../../2016/6/23/中国人一般不理解中国，美国华侨基本不了解美国；.md)》

《[民粹起哄“魏则西事件”时造谣的“美国医疗和广告真相”，美国魏则西，进化成“中国魏则西”“被骗”的命中注定](../../../2016/6/24/美国魏则西，进化成“中国魏则西”“被骗”的命中注定；.md)》

《[互联网医疗广告，对美国魏则西的救命意义；美国魏则西与中国的魏则西“国际接轨，世界大同”](../../../2016/6/25/互联网医疗广告，对美国魏则西的救命意义；.md)》

《[“美国医疗监管”的常见谣言及澄清](../../../2016/6/26/“美国医疗监管”的常见谣言及澄清；.md)》

《[让美国的魏则西，作证中国民粹无事生非；魏则西起哄式民粹，大大增加了“关键治疗的投资风险”](../../../2016/6/27/魏则西没有被欺骗，民粹折腾，让国人只能等死；.md)》

《[民粹竭斯底里的风暴中，自由人独立思考的公共价值；“没有受害人”的正义（起哄）都是最邪恶的暴政](../../../2016/6/28/民粹风暴中，自由人独立思考的公共价值；.md)》

《“批斗大会＝群氓发泄”是专制社会的普遍政治；

批斗大会不是毛狗文革的特点，是全世界传统政治的国际惯例；

批斗大会塑造“被妖魔化的典型＋没有底线的残酷惩罚”样板；

批斗大会未必在刑场，大部分批斗大会出现在任何道德攻讦的场合；》

前一篇： [批斗大会=（妖魔化＋无底线发泄），掩盖马丁神父定律](../../../2016/6/30/批斗大会=（妖魔化＋无底线发泄），掩盖马丁神父定律.md)

后一篇： [贫富差距定律：社会主义元素还在作孽！](../../../2016/6/28/贫富差距定律：社会主义元素还在作孽！.md)

