# 戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑

标签： `计划经济` `种姓` `达契亚` `神庙` `戴克里先` `罗马帝国` `人民公社` `税收` `唱红打黑` `教育` 

目录： `文明社会进化史`

**戴克里先不受监督的税收权力**

**戴克里先的计划经济**

**戴克里先的“人民公社”和种姓行业**

**戴克里先对于罗马帝国的覆灭立下汗马功劳**

**戴克里先唱红打黑，“没有戴主席没有新罗马”**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1729.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211729.entry)

戴克里先是一位从来没有亲自打过胜仗的大帝。唯一的胜仗让卡里努斯打得落花流水，靠卡里努斯意外遇刺而“转败为胜”。[文幻历史学者将此人称为“统一罗马的英雄”](../../../2010/4/27/“军阀混战民不聊生”文幻学家命题作文.md)，笔者认为此君是罗马覆亡的最大罪人。戴克里先之罪不在于他篡得了卡里努斯的皇位，而是此人以军人专制的方式，越过元老院文官政府直接征收税款；甚至在形式上，也不再对元老院的监督负责了；[尽管这是低人权社会的必然结局](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)。

[奥古斯都曾专门将埃及作为皇帝的税牛](../../../2010/6/3/罗马埃及行省赋税相当于唐明税入或宋清的一半.md)，而戴克里先则把整个罗马变成了埃及！戴克里先“用解放军[接管了政府财政反腐败](../../../2009/12/5/无私的社会是不能反腐败的.md)”的政治改革后，文官政府的腐败不见了，[整个社会都跟着军人们腐败得土崩瓦解](../../../2009/5/25/行政效益剪刀差和保守主义：公权分立牵制不能减少腐败.md)！罗马迅速四分五裂！戴克里先的改革后，戴氏解放军所控税入大了几倍，可以承受戴克里先的四帝共治，元老院成了多余的玩物，[整个罗马帝国迅速由僭主制向世袭君主制演变](../../../2010/8/12/公有制的合理稳定的政体是君主制;君主和贵族是死对头.md)。

戴克里先毁灭罗马经济的另一项创举是[马克思主义的计划经济——市场限价和工人工资标准](../../../2010/5/28/食品价格波动未必通货膨胀小心计划经济.md)！东西方左派历史学家称戴克里先的计划经济没有挽救罗马，是因为[贪官污吏太多，上有政策下有对策](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020106149284298/)，而实际上，戴克里先此举固然助于其供养多达50万的罗马军队，对于令罗马经济崩溃，完全达到了[马克思主义计划经济富国强兵穷百姓](../../../2009/7/23/哈耶克通向奴役之路富国强兵？.md)的最佳效果。

稍懂点现代经济学，就知道[所谓市场价格波动或者“高价”是供应紧张之故](../../../2008/6/16/欺凌客观经济规律总是适得其反.md)，而限价并非增加供应，却令中小供应商破产被迫退出市场，[实际效果是行政垄](../../../2010/2/28/行政垄断的专营权与黑社会腐败的关系.md)断。结果不是令该行业成为行政垄断的特权企业如国企，就是令该行业的供应严重不足（如毛帝中国和苏联），或者是放开供应后因供应不足以价格飞涨。[此时公有制卫道士又会说，“是私有化惹得价格飞涨”](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)。

当市场上的商品在戴克里先的计划经济里[不出所料消失后价格飞涨](../../../2009/6/8/政府管制农产品价格改行搞传销.md)，戴克里先也象[金国主正日一般搞货币改革](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)了，声称要稳定物价。戴克里先大量发行的新的罗马币缺乏足额金银，（神庙给抢得差不多了），就象蒋氏的金元券，结果一如蒋朝和金国，劣质金属代币造成了恶性通货膨胀的同时，也为戴克里先的帝国带来了巨额的“财政收入”。

戴克里先还有另一项毛主席式的创举，那就是早了两千年采纳了[古埃及的"人民公社"或者说国家农奴制度](../../../2010/4/29/独立消费者的消失消除了自由职业的可能性.md)。戴克里先在丈量了全部土地后，按户籍把佃农强行留在土地上，世代不变。这种制度扩展到罗马社会的各行各业，整个罗马从近似于市场经济，在戴克里先的手中沦落为[类种姓的明朝式的社会主义](../../../2010/5/26/类种姓社会是非人权社会的最广泛的社会形态.md)了。

戴克里先与国际接轨的另一项重大技术，[是在罗马帝国内推广唱红歌跳红舞，声称君权神授](../../../2010/3/2/封建社会的权力世袭.md)，“没有戴主席就没有新罗马”，强迫帝国臣民以复杂的波斯仪式向戴克里先主席感恩表忠。不过戴克里先的一项发明是罗马帝国之前没有的，那就是公开国家预算。戴克里先将每年所需税金预作公布，不管有理没有理，尽管臣民也不能争辩，但是好歹提早一年半载知道大难临头。

戴克里先时代基督教会作为数量已经不多的尝有经济能力的奶牛，同时也是爱国爱得不够的宗教社团，[遭到了戴克里先实实在在的“迫害”，简而言之就是将教会的财产充公](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)，同时把暴露的富有的基督徒多加点税，如果交不出来教友又不肯救助，屁股就要很受点累。此举与其说戴克里先迫害基督教，不如说是当时[响应了罗马民众的愿望，对基督教会打黑](../../../2009/10/11/可以定制的打黑.md)更贴切一点。（反正有钱捞）。

《[古代西方通货膨胀的堰塞湖没有爆发;神庙相当于中央银行和IMF的作用；比城邦国家更重要](../../../2010/8/20/通货膨胀堰塞湖；神庙和中央银行.md)》

《[罗马皇帝经常打黑;民愤极大；爱国主义战争；公私不分制造暴君；流转税抑制市场经济](../../../2010/8/25/公私不分是制造暴君的制度.md)》

《[达契亚的外汇储备；图拉真发动的货币战争;达契亚与梅雷王国不同的国策不同的命运](../../../2010/8/25/图拉真发动的货币战争.md)》

《[中央集权民族主义自取灭亡;资本积累对资本主义没意义！关键要素是人权！有人权就有资本主义](../../../2010/8/25/资本积累对于资本主义是没有意义的.md)》

《[罗马帝国的“中央银行”和国库;基督教化后的“货币战争”;金银财货诱惑下的宗教信仰](../../../2010/8/26/罗马帝国中央银行和金银诱惑下的信仰.md)》

《[波斯灭亡带给希腊的金融风暴;希腊城邦的衰落和希腊化君主国崛起](../../../2010/8/26/波斯灭亡带给希腊的金融风暴-&gt;通货膨胀.md)》

《[伯罗奔尼撒战争后，雅典变得象荷兰了；斯巴达变得象雅典了](../../../2010/8/26/两败俱伤后的雅典和斯巴达.md)》

《[波斯征希腊的政治错误！中央集权低人权社会败灭规律](../../../2010/8/27/威继光“灭商”；中央集权社会的败灭规律.md)》

《[伊特鲁尼亚叙拉古迦太基罗马萨莫奈，亚历山大征服波斯引发地中海历史的连锁反应](../../../2010/8/27/叙拉古迦太基罗马萨莫奈与亚历山大征服波斯.md)》

《[通货紧缩物价下降的景气;通货外流发达证据；市场经济消除国际差距；丝绸之路中断的原因](../../../2010/8/27/通货紧缩物价下降造就了高度的景气.md)》

《[掠夺神庙的货币战争；屯积金银制造通货膨胀；资本积累”和资本主义](../../../2010/8/27/罗马屯积金银制造通胀;300年货币崩溃只用了三年！.md)》

《[罗马帝国三世纪危机的颠峰；伽利埃努斯；罗马货币体系再也无法恢复](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)》

《[罗马帝国中心的房地产泡沫;户籍制度；地区贫富差异被市场经济抹平了；罗马－意大利首都特权](../../../2010/8/28/罗马帝国户籍制度和房地产泡沫；.md)》

《戴克里先的税收；计划经济；“人民公社”和种姓行业；唱红打黑“没有戴主席没有新罗马”》

前一篇：[罗马帝国户籍制度和房地产泡沫；](../../../2010/8/28/罗马帝国户籍制度和房地产泡沫；.md)

后一篇：[马克思主义阶级学和阶级斗争的科学研究集](../../../2010/8/28/马克思主义阶级学和阶级斗争的科学研究集.md)