# 罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰

标签： `货币体系` `达契亚` `行省` `伽利埃努斯` `罗马` `通货膨胀` `盐铁` `通钢` `波斯` `阿拉伯` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-08-28 21:58:11`

**罗马帝国三世纪危机的颠峰**

**伽利埃努斯应对危机，奠定了罗马帝国重新统一的基础**

**罗马货币体系再也无法恢复**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1727.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211727.entry)**

[罗马三世纪的经济危机和政治危机](../../../2010/8/20/财政危机！康茂多错了！死了！成了昏君了！.md)，在伽利埃努斯继承他爸的遗志当成了皇帝后，达到了顶峰。小皇帝的父亲瓦列里安皇帝远征波斯，给波斯王给活逮了造成人皮草袋盐渍人肉干。波斯王沙普尔在消灭了全部罗马禁军后，因为不幸被罗马附属国帕尔米拉的城主奥登纳图斯抢走了大批太太，做先生的带绿帽退兵。奥登纳登斯保卫罗马抢去了波斯王的太太们后，又抢走了罗马包括[埃及在内](../../../2010/6/3/波斯埃及行省税水平相当于汉初一半.md)的东部大部分行省。

罗马皇帝连禁军都在东方殁了，国威大丧，等于告诉罗马各地纳税换取罗马皇帝保护的行省，“党和政府和皇帝再也保护不了你们啦！”—>[威信没了！中央集权国家那里有真正意义上的忠诚](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)？四分五裂一时间冒出19个土皇帝。其中一个就是帕尔米拉城主奥登纳图斯和他的夫人芝诺比娅，把原来[拉美西斯大帝连同赫梯的古土（西里西亚）](../../../2010/5/25/古埃及的李自成，吴三桂和拉美西斯短命王朝.md)全占了去，变成了阿拉伯名下的“罗马帝国”。

伽利埃努斯象[中国的汉武帝一样](../../../2008/9/9/中国古代盐税经验在A股和房地产市场上的成功运用.md)，把铸币厂承包给自已的奴隶（高官），只管定期抽取数量充饷，管它什么成色，[用的是蒋介石的办法敛财，同样得到的是蒋介石那样的恶名](../../../2010/2/7/有中国特色的凯恩斯主义.md)。整个罗马帝国在伽利埃努斯的治下，连同罗马300年的货币体系，全面崩溃。罗马帝国的三世纪危机达到了顶峰。

在[西方历史故事](../../../2010/2/5/历史故事和历史学的方法论.md)中，伽利埃努斯是一个[康茂多式的昏君](../../../2010/8/15/罗马帝国低人权隐患终致人口大绝灭.md)。而且特没有良心，老爸给逮了不救也不去报仇；四面行省独立，他也好象无足轻重似地按兵不动。实际上伽利埃努斯是巧妇难为无米之炊。军队没有了，财政破产了，国威丧尽，加税则四海崩裂。这副烂摊子撂谁身上都不好收拾。[伽利埃努斯的危机处理能力超过了崇祯](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)，最终令罗马不可思议地挺过三世纪政治危机。

罗马帝国在伽利埃利斯掌政初期四分五裂，[并且罗马货币体系完全崩溃](../../../2010/1/10/朝鲜货币抢劫即将进入第二幕：恶性通货膨胀.md)；以此为代价伽利埃努斯按兵不动之下却缔造了一支压倒所有割据力量的新军。这支军队在镇压多瑙河驻军叛乱时显示了战斗力。在胜利前夕，伽利埃努斯皇帝司令官当腻了要当小兵玩儿，半夜三更带着十几个亲随追击敌军侦察兵到敌营门前，跟人家的小兵拼刺刀，肚子上不慎挨了一标枪，传位于副司令克劳狄后就壮烈升天了。

几年后经克劳狄和奥勒里安两代皇帝征战，重新统一了罗马，[中场暂停奥勒良父子开始的崩溃危机](../../../2010/8/20/公私不分!税收民主化1500年弯路！.md)。东方女王阿拉伯太太芝诺比娅给抓到罗马当了贵妇人。丝绸之路的最后中间站，阿拉伯城市帕尔米拉被夷为平地！战功多被记在克劳狄和奥勒里安的名下，但是此两人都是伽利埃努斯提拨的，并且他们的军队也是伽利埃努斯亲手重新建立的，而且是最后一支[以罗马－意大利公民为主体的罗马军](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)。

罗马帝国最终在奥勒里安手上重归统一，但是奥勒里安重新建立罗马货币体系的尝试就完全失败了。奥勒里安要求收回铸币厂。[这些国企工人甚至不惜“起义”](http://darthvad.blog.sohu.com/129394309.html)，最终和7000名军团士兵一起同归于尽。罗马帝国尽管暂时统一了，但是罗马币也从此永远成了钱币收藏者的爱好。[罗马货币通过凯恩斯主义的利益链](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)，作为税收工具的时代也结束了。

**罗马市场到此崩溃了，易货贸易和自给自足农庄经济，实物税收取代了流转税。奴隶制->农奴制重新泛滥，缺乏市场供应粮食的人口在饥荒下渐渐减少**。[罗马安东尼时期接近资本主义的盛世](../../../2010/8/15/西方资本主义萌芽了1800年！罗马“祖国占领军”.md)，一去不复返了！

罗马币制到君士坦丁再次统一罗马后，已经倒退到[用黄金和白银的计税而不再使用规格铸币](../../../2009/12/4/讲政治的货币和要讲政治的私有财产.md)。从此罗马世界的计量单位是盎司和罗马磅。一直到六世纪拜占庭才重新发行了索里达金币。在三世纪危机后，有部队但没有粮饷的军队，和有积储却没有稳定税入的元老院之间闹了几十年别扭。戴克里先夺得政权后，[用皇帝的权威整顿公有制，直接建立归属皇帝的财税体系](../../../2010/1/18/被中国文化反对的民主就是公有制本身.md)，罗马元老院正式进入了历史博物馆。

《[古代西方通货膨胀的堰塞湖没有爆发;神庙相当于中央银行和IMF的作用；比城邦国家更重要](../../../2010/8/20/通货膨胀堰塞湖；神庙和中央银行.md)》

《[罗马皇帝经常打黑;民愤极大；爱国主义战争；公私不分制造暴君；流转税抑制市场经济](../../../2010/8/25/公私不分是制造暴君的制度.md)》

《[达契亚的外汇储备；图拉真发动的货币战争;达契亚与梅雷王国不同的国策不同的命运](../../../2010/8/25/图拉真发动的货币战争.md)》

《[中央集权民族主义自取灭亡;资本积累对资本主义没意义！关键要素是人权！有人权就有资本主义](../../../2010/8/25/资本积累对于资本主义是没有意义的.md)》

《[罗马帝国的“中央银行”和国库;基督教化后的“货币战争”;金银财货诱惑下的宗教信仰](../../../2010/8/26/罗马帝国中央银行和金银诱惑下的信仰.md)》

《[波斯灭亡带给希腊的金融风暴;希腊城邦的衰落和希腊化君主国崛起](../../../2010/8/26/波斯灭亡带给希腊的金融风暴-＞通货膨胀.md)》

《[伯罗奔尼撒战争后，雅典变得象荷兰了；斯巴达变得象雅典了](../../../2010/8/26/两败俱伤后的雅典和斯巴达.md)》

《[波斯征希腊的政治错误！中央集权低人权社会败灭规律](../../../2010/8/27/威继光“灭商”；中央集权社会的败灭规律.md)》

《[伊特鲁尼亚叙拉古迦太基罗马萨莫奈，亚历山大征服波斯引发地中海历史的连锁反应](../../../2010/8/27/叙拉古迦太基罗马萨莫奈与亚历山大征服波斯.md)》

《[通货紧缩物价下降的景气;通货外流发达证据；市场经济消除国际差距；丝绸之路中断的原因](../../../2010/8/27/通货紧缩物价下降造就了高度的景气.md)》

《[掠夺神庙的货币战争；屯积金银制造通货膨胀；资本积累”和资本主义](../../../2010/8/27/罗马屯积金银制造通胀;300年货币崩溃只用了三年！.md)》

《罗马帝国三世纪危机的颠峰；伽利埃努斯；罗马货币体系再也无法恢复》



前一篇：[罗马屯积金银制造通胀;300年货币崩溃只用了三年！](../../../2010/8/27/罗马屯积金银制造通胀;300年货币崩溃只用了三年！.md)

后一篇：[罗马帝国户籍制度和房地产泡沫；](../../../2010/8/28/罗马帝国户籍制度和房地产泡沫；.md)