# 罗马帝国户籍制度和房地产泡沫；

标签： `户籍制度` `房地产泡沫` `罗马帝国` `市场经济` `地区差异` `贫富差距` `通货膨胀` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马帝国中心的房地产泡沫**

**罗马帝国的“京沪广”户籍制度不用废除**

**罗马帝国的地区差异被市场经济抹平了**

**罗马皇帝高死亡率背后的罗马－意大利首都特权**

****[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1728.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211728.entry)

****

****如果说[古埃及法老王朝非常类似于毛主席的人民公社帝国](../../../2010/5/13/古埃及近似毛式社会主义公有制,和牛.md)，那么帝国时期的罗马，就挺象今天邓中国。过度高昂的商业流转成本和持续投入的金银货币，[令罗马人象中国今天一样除了投资地产别无赚钱的职业可以令资产保值](../../../2007/9/30/房地产中介成了房价狂涨的催化剂.md)。由于财产不征税，流转生意要负很大的成本，做生意就等于亏本，因此罗马人都乐于买田产房产保值，如今天中国社会如出一辙。

大量的资金集中到意大利，不是中国地产学者所称的“[土地稀有资源](../../../2009/1/18/土地资源不可再生是开发商的谎言，粮食危机子虚乌有.md)”，也不是“人口集中到首都”，[令意大利特别是罗马地价物价大涨](../../../2008/8/7/万人团购推高房价.md)。经营者不得不迁往外省，而终令意大利人口和商业大为荒芜。意大利的衰落，开始于经济繁荣的奥古斯都－克劳狄亚时期。[依靠行政特权倾斜造就的意大利罗马户籍的含金量，](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)既把经济核心成分逼走了，一旦失去特权，地区衰落就无法了阻止！

无论是罗马皇帝如何下敕令，[用意大利和罗马的户籍制度](../../../2009/5/23/就孙志刚悲剧回答户籍制度合理性实施.md)，禁止意大利地区的公民，[未经罗马政府组织移民不得移居外省](../../../2010/8/13/罗马帝国缺人权法永远不可能实现工业革命.md)，以避免革命老区人口的下降；或者敕令禁止高卢种植葡萄，以免对意大利葡萄酒形成竞争，最终无济于事！市场经济的力量无法阻挡，除非负出整个罗马衰退的代价。意大利在罗马帝国中的经济份量，持续下降；或者说，[有限的市场经济也令罗马帝国的地区差异消除了](../../../2009/10/26/地区差别是户籍制度合理性的充分理由.md)。

意大利经济的“衰退”并不是罗马经济的衰退，意大利在罗马帝国中经济地位的相对衰退也不是意大利经济总量的衰退。意大利人口的持续减少，则开始于外省移民皇帝入主罗马的安东尼皇朝。摆脱“热爱意大利革命老区”的朱利亚皇朝加在外省身上向罗马倾斜的特权枷锁，[不用废除意大利的户籍福利](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)，外省就已经成为更繁荣的“新罗马”，反而让意大利的[户籍居民一批批自愿“上山下乡”](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)！

罗马帝国的衰亡开始于品德最优良的奥勒良时代。[由于消费者减少，同时市场渐渐凋零](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)，居民不得不渐渐“自力更生”。最迟在塞维鲁王朝时期，曾经遍植的高值农产品橄榄和葡萄，已经让位于普通的谷物，——>保命要紧！奥勒良时代的瘟疫和经济危机，和保持盛世时过分广阔的国境线的军事压力，对于[缺乏地方自治权（自卫权）的罗马帝国](../../../2010/5/15/中央集权社会危机时成为一盘散沙.md)构成了持久而致命的打击。

罗马帝国的财政危机则出现在更早的第二任皇帝提比略时期。日耳曼尼库斯的大捷后，提比略评价“对共和国的伤害更大于胜利”，元老院派的历史学家无法理解，就象[中国明朝的文官集团无法理解必须对后金议和](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7d7000131614c1c7c2fd7837.html)。提比略应对财政危机的办法，是让元老富豪发扬爱国主义精神定额往提比略控制的阿波罗神庙捐输。元老们听命了，史称“罗马人把自已变成了（皇帝的）奴隶”，[其实就是所谓的爱国主义](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)。

财政危机从根本上颠覆了朱利亚皇朝皇统，并一直延续到涅尔瓦。卡利古拉、尼禄、图密善和涅尔瓦之死，均与罗马皇帝的财政危机有关。他们有些是因为需要向元老贵族（包括平民）增税或减少罗马－意大利特权，而死于元老院与禁卫军之手，另有因为欠饷或减薪，同样死于闹劳资的禁卫军之手。[财政危机](../../../2008/9/1/财政危机万亿退税不了了之.md)时必须减少军事行动和[公共营建（面子工程）](../../../2009/12/27/面子工程和奴才经济.md)，则成了元老院和禁卫军眼中“怯懦”的证明。

几方面似乎毫无关系的积怨交织，这两朝盛世中的罗马皇帝鲜有善终。财政危机在朱利亚和弗拉维皇朝的最重要原因是罗马－意大利的特权地位，既抑制了行省的发展空间，增加了他们的税赋，也养成了罗马－意大利的元老贵族和他们的子弟兵禁卫军们的骄纵，[动不动闹革命“反政府”](../../../2010/5/14/被屠杀的“开明统治者”比横死的昏君多得多.md)，象[通钢工人为特权丧失而疯狂](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211585.entry)一样，把[让赤字危机搞得焦头烂额的“统治者”皇帝](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)干掉。

精明强干的哲学家克劳狄皇帝不敢再犯罗马－意大利特权之撄，[保守政治总算以“怯懦昏庸”](../../../2010/5/19/既得利益者与“统治者”全无关联.md)的美名终养天年，把烂摊子留给年轻气盛的尼禄。尼禄在希腊化的名义下推行外省政策，丢了一条性命。图密善就算有军队的支持，同样不得好死。涅尔瓦小心翼翼，仍然难逃一劫。但是涅尔瓦的死让图拉真有合法理由代表外省利益入主罗马，成功外省化脱去了罗马经济的枷锁，遂创下[辉煌的安东尼王朝](../../../2010/6/3/西班牙行省和拜占庭皇室与宋朝和清朝的税收比较.md)。

《[古代西方通货膨胀的堰塞湖没有爆发;神庙相当于中央银行和IMF的作用；比城邦国家更重要](../../../2010/8/20/通货膨胀堰塞湖；神庙和中央银行.md)》

《[罗马皇帝经常打黑;民愤极大；爱国主义战争；公私不分制造暴君；流转税抑制市场经济](../../../2010/8/25/公私不分是制造暴君的制度.md)》

《[达契亚的外汇储备；图拉真发动的货币战争;达契亚与梅雷王国不同的国策不同的命运](../../../2010/8/25/图拉真发动的货币战争.md)》

《[中央集权民族主义自取灭亡;资本积累对资本主义没意义！关键要素是人权！有人权就有资本主义](../../../2010/8/25/资本积累对于资本主义是没有意义的.md)》

《[罗马帝国的“中央银行”和国库;基督教化后的“货币战争”;金银财货诱惑下的宗教信仰](../../../2010/8/26/罗马帝国中央银行和金银诱惑下的信仰.md)》

《[波斯灭亡带给希腊的金融风暴;希腊城邦的衰落和希腊化君主国崛起](../../../2010/8/26/波斯灭亡带给希腊的金融风暴-&gt;通货膨胀.md)》

《[伯罗奔尼撒战争后，雅典变得象荷兰了；斯巴达变得象雅典了](../../../2010/8/26/两败俱伤后的雅典和斯巴达.md)》

《[波斯征希腊的政治错误！中央集权低人权社会败灭规律](../../../2010/8/27/威继光“灭商”；中央集权社会的败灭规律.md)》

《[伊特鲁尼亚叙拉古迦太基罗马萨莫奈，亚历山大征服波斯引发地中海历史的连锁反应](../../../2010/8/27/叙拉古迦太基罗马萨莫奈与亚历山大征服波斯.md)》

《[通货紧缩物价下降的景气;通货外流发达证据；市场经济消除国际差距；丝绸之路中断的原因](../../../2010/8/27/通货紧缩物价下降造就了高度的景气.md)》

《[掠夺神庙的货币战争；屯积金银制造通货膨胀；资本积累”和资本主义](../../../2010/8/27/罗马屯积金银制造通胀;300年货币崩溃只用了三年！.md)》

《[罗马帝国三世纪危机的颠峰；伽利埃努斯；罗马货币体系再也无法恢复](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)》

《罗马帝国中心的房地产泡沫;户籍制度；地区贫富差异被市场经济抹平了；罗马－意大利首都特权》

意大利首都特权前一篇：[罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰](../../../2010/8/28/罗马帝国崩溃前的挣扎，三世纪危机的颠峰.md)

后一篇：[戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑](../../../2010/8/28/戴克里先的计划经济，人民公社和唱红打黑.md)