# “天无二日，法无二纲”单一断言规则

标签： `科学体系` `伪科学` `子集` `他证` `哥德尔` `科学理论` `断言` `逻辑` `哲学` `实证` `世界观` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-06-11 12:30:18`

**“天无二日，法无二纲”单一断言规则**

**科学体系，科学理论和伪科学的定义**

**科学理论是伪科学的交集，伪科学包含部分科学理论**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1381.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211381.entry)**

“[天无二日，法无二纲](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)”可以表述为**任何科学理论都必须有一个，也只能有一个，与其所有结论具备逻辑关系的假设断言作为依据；如有多于一个断言，则也可以归结为一个，或从一个导出；简称为“单一断言规则”**。单一断言规则，作为科学体系的逻辑标准，也就令符合这一标准的所有理论体系成为科学理论：只要其基本论据是成立的，除了逻辑未论证的范围以外，所有对这个体系任何论点的攻击，都等于对其基本论据的攻击。

这样，根据单一断言规则，我们也就得到了“科学体系”和“科学理论”，以为伪科学的准确定义：

科学体系：基本逻辑论据是符合实证要求的科学理论，是科学理论的子集；

科学理论：基本逻辑论据没有得到实证证实的，但是符合单一断言规则的逻辑体系；科学理论与伪科学的交集；（原写为子集，是笔误）

伪科学：基本逻辑论据被证否，或不符合单一断言规则的理论体系；伪科学是与科学体系排斥的集合；

此处逻辑的定义也就与《[世界观方法论和意识行为的参考定义](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)》的原定义“**逻辑：能够被理解的声音图象和符号的集合**”不同，必须缩小定义外延为“**逻辑，是具有可重复的和他证性的结论唯一的信息序列**”，可称为简义逻辑。原来的逻辑定义，则改用哥德尔逻辑来描述：“**哥德尔逻辑：能够被理解的声音图象和符号的集合**”。逻辑的定义重点就在于其可重复性，他证性和结论必须唯一，是信息定义中的子集合。[哥德尔逻辑是与哥德尔定理相匹配的逻辑定义](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)。

根据简义逻辑是“**逻辑，是具有可重复的和他证性的结论唯一的信息序列**”，可知数学是本处逻辑的子集，而数学中的《数理逻辑》又是数学中的子集。因此，如非特指“数理逻辑”，逻辑所取者为此处定义。**“实证逻辑”因被简义逻辑了取代而废弃**。“逻辑”在未作声明时，作简义逻辑用。

由科学理论的定义，也可以得到意识形态分子常称的“理论”的定义：**理论就是仍具有多个断言，或结论不具逻辑关联的信息集合**。从个人主义的角度，对科学理论的要求还要高一点，**理论就是仍具有多个断言，或结论不具逻辑关联的**，**或其逻辑关联不能被理解的**信息集合。[个人主义对科学理论的](../../../2010/5/21/个人主义价值观讨论目录集.md)素质要求，比[依赖权威甚至自封权威的理性主义](../../../2010/5/28/理性主义哲学信仰讨论集.md)，还要高得多。

上述定义在《[世界观方法论和意识行为的参考定义](../../../2010/2/11/世界观方法论和意识行为的参考定义.md)》已经更新。

“天无二日，法无二纲”单一断言规则实际上就是科学实证三要素之“实证性，他证性和重复性”要求和逻辑结论。**“天无二日，法无二纲”单一断言规则**也就可以解释为什么概念是不能偷换的，而在同一体系中的同一概念，不能出现同义反复，或者说不能重复定义两次。这时侯“天无二日，法无二纲”单一断言规则实际上就是“[奥卡姆法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)”的一种表述，又或者说是[哥德尔定理在简义逻辑上的表](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)述。

“天无二日，法无二纲”单一断言规则令[科学理论要探讨和解决的问题得以明确化](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)，并且从一开始就避免了内部自相矛盾而不可调和的可能性，是解决科学问题，挖掘支持科学理论的实证依据，将科学理论完善为科学体系的最起码的要求。类似“单一断言规则”和“奥卡姆法则”之同义表述，由于其本身不是概念，并且可以从科学三要素的基本断言中独立推出，而不是互相耦合依赖，因此，并未违反“不能重复定义”的要求。

近似同义表述的规则或定理，实际上是从多方面说明同一个问题。尽管如此，万一有不同的规则发生理解上的分歧冲突，则上溯基本断言，以确定其中的取舍。事实上，由此“优先等级”的规则，可以推[翻奥卡姆法则的一种解义](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)：两种方案取简单的一个。因为实际逻辑未必就是感觉简单的那一个。

如果一个系统里有两个以上的断言假设是无耦合的，则构成两个独立的科学理论，那怕从学科上，可以归入到同一门研究领域。典型如理性人假设的微观经济学，和数学统计论据的宏观经济学，以及以[人权为纲领的人权经济学](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)（奥地利学派）。如果不能彼此归并基本假设，[则这几门“经济学”](../../../2010/1/21/三种现代经济学体系和经济学的科学实证源.md)，其实是各自独立的科学理论，更不用说“历史哲学经济学派”的[马恩政治经济学](../../../2009/12/27/政治经济学是科学吗？计划经济的GDP是什么？.md)了。

《[**支持依法打黑;支持“非法打黑”的毛左们;“非法打黑”是黑社会（组织）行为;文革政治行为**](../../../2010/6/10/支持广州等地政府依法打黑.md)》

《[**天赋人权;权力和权利;责任和义务;“人权学”是经济学与法学的公共根基**](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)》

《[**西方的“文科科学”;中国传统的社会科学是“君权管理学”;不要用非法手段纠正“不公平的法律框架”;**](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)》

《[**“天无二日，法无二纲”科学体系；攻其一点将及其余**](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)》

《[“天无二日，法无二纲”是意识形态斗士的克星;波普尔法则的弱点](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”波普尔法则的弱点.md);》

《“天无二日，法无二纲”单一断言规则;科学体系，科学理论和伪科学的定义;科学理论是伪科学的子集》



前一篇：[“天无二日，法无二纲”波普尔法则的弱点](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”波普尔法则的弱点.md)

后一篇：[危机中的负面情绪；波普尔法则](../../../2010/6/11/危机中的负面情绪；波普尔法则.md)