# “天无二日，法无二纲”波普尔法则的弱点

标签： `伪科学` `马恩` `法则` `占卜` `波普尔` `雅典` `先验` `预言` `预测` `科学` `实证` `三要素` `法学` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**“天无二日，法无二纲”是意识形态斗士的克星**

**波普尔法则的弱点**

**波普尔法则离开了科学三要素就毫无意义**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1380.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211380.entry)**

“[天无二日，法无二纲](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)”的科学体系逻辑要求。为了信守人权断言的原则和人权逻辑体系的一致性，笔者[连波普尔法则也一度放弃，直到可以从科学三要素重新导出](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)，令波普尔法则受科学三要素约束为止。科学三要素的目的就是为了得到可验证性的重复性，将一切胆敢攻击者自动标定为该体系的逻辑反面。在人权上，就是标定为“反人权”也就是极左。[这是自动化的“扣帽子”，](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)怪胎毛左自我声明“出发点是好的”，也是没有用的。

**攻击科学三要素的必定是伪科学，攻击人权断言的必然就是各类毛左等效的极左**！这种自动标定为逻辑反面的作用，是一切科学体系的特点，却是波普尔法则无法做到的效果。波普尔法则是笔者一度不愿意花时间去验证，（没必要，耗精力，没结果），更不愿意受其干扰约束的“准则”，直到笔者自已将其导出来，受[科学三要素的逻辑约束条件为止](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)。

如果不是受到科学三要素的逻辑约束，波普尔法则也是毫无意义的。这条法则，看上去正确无比，实际上却对“[预测结果的确定标准](../../../2009/12/2/科学不用于预测，科学家不是预言家，科学不是星相学.md)”，没有明确评估的标准，而实际还是落到个体价值观“每个人各自是否认为预测是对的”。用股市为例，任何人不涉及到具体的操作盈亏[，所谓测对市场的任一内容，总是一半是对的，另一半是错的。不然早就发得猪头一样](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)。那么当有人预测股市会升，另一些人预测股市会跌，如果不加以时间约束，既可以说都是对的，也可以说都是错的。

又例如马恩历史意识形态中，一些马恩毛左争辩，中央集权等级社会苛税暴政可以富国强兵论。如果是从意识形态的口号上，那是[公说公有理，婆说婆有理](../../../2009/5/25/走出汉文化“公说公有理”的语言泥潭.md)；不受时间和实际利益得失约束，也同样是任何人都可以是对，也可能是错的[。“集－前－曲”，就意味着总可以在未来找到证明是对的](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)，也证明是错的某种反复。但是如果寻找到其中的任何利益体，甚至是看似政治上的集权受益体的君主的最终结局，不需要波普尔法则，就可以证明马恩毛理论是错的。

波普尔法则离开了科学实证就毫无意义，[是客观唯物观的很自然的认](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100f8ud.html)识。波普尔法则实际上源出于西方宗教对占卜结果的评估，而实际上，评了几千年，从来没有评估出占卜是否就是正确的。举个例子说，雅典远征西西里，该逃跑时尼西阿斯占卜月蚀是否适合撤军，结果是占卜师声称“三个九天后才能移动”，自作自受全军覆灭。从波普尔法则可以说，证明迷信是错的，不正确的。但实际上，雅典公民们自我评价这一役，却是说占卜师卜错的，“月影掩遮利于撤军”，云云！瞧！总是有理！

宗教占卜无法用波普尔法则加以验证，与[马恩毛理论无法通过“先验预言证实](../../../2009/6/26/根本没有任何科学实证证明马列主义是不正确的.md)”，道理是一样的，那就是预测与结果之间，有一个无逻辑无歧约束的二元要素：神和祭师，必须保证同时正确。这个缺陷就算是自已占卜也是一样的，任何人无法保证：神喻和占卜方式，是否同时是正确的。因此，任何成功都可以归之于二元归一，任何失败，总是可以找到其中可能出错的责任分子。这样一来有了“错的借口”，就无法对结果验证了。

波普尔法则的缺陷就在于，“先验的结果”固然无法验证，波普尔法则本身也只是一套哲学理论，同样无法加以验证。[科学三要素的好处，就在于三要素本身就是对实证性的反复考验，是对实证要求的三方面描述](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)；由科学实证性，通过逻辑关联，可以令所有需要评测的结果，与实证要求对照，而达到了“天无二日，法无二纲”的无歧效果。这一点，在法学上显得尤其重要。

[天无二日，法无二纲](../../../2010/3/26/“郑民生屠幼案”无涉公平和民主和道德.md)！逻辑一致的论据归依，令到“西方的科学”就象绵延的大蟒一样，把东方意识形态所有的哲学、信仰、理论、断言、信念……，统统限制到唯心主义，或者是[个体价值观下的“私”的领域，不能再动弹](../../../2010/2/10/邪恶也许只是一种病！有病！.md)；而不一定需要[哥德尔定理。天无二日，法无二纲](../../../2009/6/9/正确处理宗教及唯心信仰和科学实证性的关系.md)；人权断言的逻辑一致的科学体系，令到怪胎毛左就算把美国独立宣言整段“汉译”后偷换概念，甚至再花点外汇[请N个美国五毛作证人](../../../2009/7/7/客观看待海外人士看待中国不民主的观点.md)，也无法面对人权断言的逻辑一致的巨蟒缠身，而不暴露其[理性主义的马恩毛左怪](../../../2010/5/28/理性主义哲学信仰讨论集.md)专制嘴脸！

《**[“概念偷换”是违反了（科学实证三要素－波普尔法则）](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)**》

《[波普尔法则是不确定性定律的同义表述](../../../2010/5/4/波普尔法则是不确定性定律的同义表述.md)》

《[哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)》

《[科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)》

《[支持依法打黑;支持“非法打黑”的毛左们;“非法打黑”是黑社会（组织）行为;文革政治行为](../../../2010/6/10/支持广州等地政府依法打黑.md)》

《[天赋人权;权力和权利;责任和义务;“人权学”是经济学与法学的公共根基](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)》

《[西方的“文科科学”;中国传统的社会科学是“君权管理学”;不要用非法手段纠正“不公平的法律框架”;](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)》

《[“天无二日，法无二纲”科学体系；攻其一点将及其余](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)》

《“天无二日，法无二纲”是意识形态斗士的克星;波普尔法则的弱点;》

前一篇：[“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)

后一篇：[“天无二日，法无二纲”单一断言规则](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)