# 传统文化等级社会的pK&quot;辩论&quot;

标签： `笔者` `pk` `进化论` `实证` `波普尔` `辩论` `面子` `诡辩` `哲学` `信仰` `宗教` `暴力` `权威` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2010-06-11 22:13:13`

**中国传统等级文化中的辩论PK的是“地位，面子”**

**独立论证出所有“权威结论”的对与错，超出任何权威或者权威的跟班**

**让人糊涂的高深理论，多半是为了忽悠老实人的**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1384.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211384.entry)**



出于自[88事件起](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094251031015/)，笔者就曾参与过台上台下的“辩论”，从来没有落于下风，[也从来没有当面成功说服过任何一个人](../../../2010/1/6/读而不知书不如改读佛经.md)，（至少从表面上看是这样），那怕笔者自以为除非对方是脑残，否则绝不会对如此明显的事实表现为睁眼瞎！可偏偏就是，几乎所有“意见分歧”的国人，从来都是睁眼瞎。这类经验令笔者早早就思索一个更深层次的问题：为什么从来不可能说服另一个人？为什么中国人的争论，总是对人不对事，[力求PK压倒对方](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)，宁愿再表现自已的宽仁大量的“仁君”？

这种经验性的思考，最终令笔者发现[中国文化官本位为代表的“等级财富观”](../../../2009/12/8/奴隶社会中的财富衡量标准.md)。笔者从一开始就[没有从任何道德角度去看任何社会问题](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eylp.html)，而且首先明确“无法说服对方时，怎么办”，而不再徒然地浪费时间。由这两个前提出发，笔者很自然地得出了“[行之初意本善](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)”，“[愚蠢的＝邪恶的](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)”，以及关于中国式诡辩的所有结论，而最终得出了人权普世的个体价值观，即[个人主义的真理标准](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)，及这一标准所必然对应的[谁主张谁维护的逻辑结论](../../../2010/5/12/法治什么条件下是合理的？是低成本的？.md)。

与一些读者以为的相反，笔者并非读了无数的书后才“取得真经”。笔者实际上是由逻辑上得到结论后，才从很多名著和历史事例上，找到了旁证。这种认知和学习方式，可能是笔者[对权威总是以平等地位视之](../../../2010/4/26/认人只能污合，认理可以成军.md)的原因。其中包括象[奥地利学派](../../../2010/3/8/奥地利学派天生就是“边缘”经济学派.md)，[奥卡姆法则](../../../2010/1/5/存实除虚的奥卡姆剃刀法则.md)等等，其实都是博友告诉笔者，笔者才找相关的资料，却总是进一步验证了，自已的逻辑和结论是何等光明正大。笔者是独立地经历了几乎所有“权威结论”的论证，试问那些只能[掉几句书包的“权威或者跟班”](../../../2009/7/17/培养听话的跟班，中国传统读书误区.md)，又那里配与笔者“辩论PK”？

理工科的知识体系，令笔者完全不能接受任何[随机断言支撑的理论体系](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)，也就是所有[缺乏实证可检验标准的哲学](../../../2010/2/11/“议论哲学”，不要“讨论哲学”.md)。笔者本身对理论理解和逻辑能力从来自信，如果居然有什么理论，没有实证基础却能让笔者稀里糊涂的，那么笔者很有把握地就断定，“一定是忽悠俺的”；此时，只需要一句话就可以让它们的作者现出原形：[你的实证支持基础假设是什么](../../../2010/1/9/“白马非马”与辩证法和实证和科学理论.md)？社会政策主张之类的，则只需要问，你这套“观点”[对我有什么好处？你是否符合我的利益](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)？否则，我为什么要认同你？

**独立论证出所有“权威结论”的对与错，超出任何权威或者权威的跟班；但是要拥有类似的独立思考的人格，就必须能够忍受各种权威跟班的冷嘲热讽；既要坚持自已的个体价值观权力，即使反击王八蛋，也要适可而止，不侵入对方的个体价值领域**。我们并不排斥暴力，[实际上笔者喜欢暴力；只不过能够控制住滥用暴力的欲望](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5466a49449f3f7007bf48097.html)，只用于自卫而已。

正是依靠完全不受道德枷锁的约束，也就是说，不受个人主观喜恶的摆弄，（[道德是个人主义的行为规范](../../../2009/3/11/信仰，个人世界观的基础断言；不是绝对的道德标准.md)），完全从客观实证出发，以“[天无二日，法无二纲](../../../2010/5/27/进化论没有道德的概念；科学没有道德的园地.md)”的科学体系的要求整理自已的世界观，以及对历史和现实，对经济和人文的所有观点体系，而一点点地靠上了进化论。整个过程，在笔者的历来博文中，路迹清晰可寻。笔者丝毫不怀疑，整套体系肯定是科学的，也丝毫不怀疑，肯定曾经有人走过同样的路，但是，他们是谁？他们的学科叫什么？笔者真的不知道。

首先出现的是“奥地利学派”，当笔者进一步加以了解后，发现其观点与笔者独立得出的观点，仅仅是从人权出发，几乎是如出一辙。甚至连[文章陈述的简练都与米塞斯类同](../../../2010/3/7/米塞斯是科学陈述不杂繁冗的文学典范.md)。随后出现的是自《罗马法》到英美法系的法学，其对象描述用语的精确和逻辑方法，令笔者看到了自已在理工科和软件行业锻炼出来的对象定义和数理逻辑能力，[居然与法学“这种典型的文科”，如出一辙，也同样地得出了一模一样的逻辑结论](../../../2010/5/27/社会趋势，存在即合理.md)。

最后，是在[大历史观已经基本上总结完成](../../../2010/5/9/真实的历史可以比文学更精彩.md)后，博友提到的人类学。笔者一查阅，人类学是以进化论眼光研究人类物种和社会规律的科学，这不就是大历史观吗？如果有什么区别的话，通常所称的人类学，是研究的最小维度是文明演化，而文明的进化，则是大历史观的最大维度。区别仅此而已。笔者的博客，[原来只不过是对社会的试探，试探一下舆论控制层的反应](../../../2009/1/24/博客是试探社会人性意识的探针.md)，也试探一下读者毛左或者民众民主意识的反应；最终却发现，博客实在是非常好的工具，比论坛要好上千百倍。

博客不需要负担论坛那种徒劳的“说服他人”行为压力。[论坛是模仿文革式的道德治国培养理性主义辩论高手而设计的工](../../../2010/6/1/文革之祸不在于扣帽子;有人的地方就有帽子.md)具。作为笔者自初中开始习惯的日知录的继续，对于整理自已的思想知识理论体系，效率非常高。最后，博客也是一个很好的学习工具，特别是开放评论的博客，对于让读者挑出自已没有注意的毛病，或提供自已没有注意的旁证。正由如此，博客不能向一些无意的，或是专业性“有意”的[读客媚俗其荒谬无边的偏好](../../../2009/6/30/博客媚俗丧失独立观点就没有价值了.md)，对于博主可不是“谦虚”之益可以补偿的。

《[鲜为人知的完整进化论的四要素](../../../2009/4/30/鲜为人知的完整进化论的四要素.md)》

《[进化的本质是尝试，而不是进步](../../../2009/4/28/用阶段性社会发展史理解人类社会是误读社会进化.md)》

《[自然世界的多样化和安全感](../../../2009/9/30/自然世界的多样化和安全感.md)》

《[科学的社会进化论中的多样化和去多样化](../../../2009/5/3/科学的社会进化论中的多样化和去多样化.md)》

《[进化论的多样化和去多样化](../../../2009/5/2/进化论的多样化和去多样化.md)》

《[进化论中的病毒和舆论的作](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)用》

《[进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系](../../../2009/5/4/进化中的遗传信息交换，病毒和舆论的关系.md)》

《[进化论本质规律就是成本效益定律](../../../2010/1/15/进化论本质规律就是成本效益定律.md)》

《[进化论的科学性，所谓寒武纪大爆发的“漏洞”是人为分类学形成的“漏洞”，而非进化论的漏洞](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)》

《[**支持依法打黑;支持“非法打黑”的毛左们;“非法打黑”是黑社会（组织）行为;文革政治行为**](../../../2010/6/10/支持广州等地政府依法打黑.md)》

《[**天赋人权;权力和权利;责任和义务;“人权学”是经济学与法学的公共根基**](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)》

《[**西方的“文科科学”;中国传统的社会科学是“君权管理学”;不要用非法手段纠正“不公平的法律框架”;**](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)》

《[**“天无二日，法无二纲”科学体系；攻其一点将及其余**](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)》

《[**“天无二日，法无二纲”是意识形态斗士的克星;波普尔法则的弱点**](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”波普尔法则的弱点.md);》

《[**“天无二日，法无二纲”单一断言规则;科学体系，科学理论和伪科学的定义;科学理论是伪科学的子集**](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)》

《[科学实证法学法治要一刀切;否则就是意识形态；中庸是伪中庸；科学实证只有未知领域不存在中间派](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)》

《[危机中的负面情绪；波普尔法则和基督教信仰](../../../2010/6/11/危机中的负面情绪；波普尔法则.md)》

《传统文化等级社会辩论PK的是“地位，面子”；独立论证出重复性结论；超出任何权威或者权威的跟班》

让人糊涂的高深理论，多半是为了忽悠老实人的



前一篇：[法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)

后一篇：[人类学之大历史观个体价值方法论](../../../2010/6/12/人类学之大历史观个体价值方法论.md)