# 危机中的负面情绪；波普尔法则

标签： `证券` `财经` `法则` `基督教` `波普尔` `中美` `宗教` `信仰` `预测` `证伪` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2010-06-11 21:49:43`

中美经济危机的基本因素不难看出来，但是特别是在投资情绪低落时，很容易被主观放大。对于一些过分感性的人，几乎很难避免这种感性情绪的影响，否则也不会有那么多跳楼的抑郁症，和郑民生等人的屠幼了。但是中美经济危机是否当前就影响到A股一跌到底，则是有着太多的干扰因素。中美两国之间经济对危机的耐受性，也是一个未知数。我们无法断定，目前是在代偿期内的信号阶段，还是已经到了无可挽回剪刀差的尽头。即使是后者，也无法了解这一尽头的过程，会延续多长的时间，以及其中的股市，涨落的影响会是如何？因此，看空是容易的，“什么时侯应该做空”，这是很难断定的。

此处也可以看[出波普尔法则](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”波普尔法则的弱点.md)的缺陷了。是无法评估出任何人的操盘水平，也没有评估出任何交易系统的合理性。**波普尔法则本身就是一个悖论：如果预测正确，则必定违反测不准原理；如果预测不正确，则被证伪了**。[波普尔法则如果不是衍生自科学三要素](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)而获得实证支持，那么如果不是因为信仰性的理由，是让人无法理解其合理性的。Martin可能以为笔者是针对他本人，只怕是看错了。

笔者是就[大历史观与科学要求的关系](../../../2010/5/9/历史是必须被假设的.md)，**针对国外一些比较著名的作者**，对历史类研究中波普尔法则的观点，加以立论，以摆脱波普尔法则作为科学标准的局限。波普尔法则作为科学标准的必要性要求之一，是可以接受的，但必须接受科学三要素的约束而不能超越其优先级。[如果作为科学标准，那就让它见鬼去](../../../2010/2/11/哲学是科学的负担；方法论不是理论，也不是哲学.md)。但是由于波普尔法则的弱点太明显了，所以Martin很可能是基督教信仰的理由，忍无可忍，才会借波普尔发难而已。

由于进化论是笔者整个社会体系的基础，[与基督教信仰分子的冲突是难免的](../../../2010/2/2/炮轰进化论.md)。尽管笔者很小心地**界定一般基督教徒与信仰分子的区别**，但是护群心理人皆有之，中国文化中人很少有人免俗。因此，笔者一直感到奇怪，鲶鱼和Martin等朋友的信仰素质真是高啊！要知道E.Gibbon披露基督教中的不良历史时，被整个基督教社会炮轰了一百年！如果等到随后进化论的章节完成，这些基督教朋友还能保持[个体价值观的理智](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)的话，那笔者肯定会专门写一篇赞扬真正的基督教的客观公正。

现在，有点可惜了。

今天是世界杯开幕。不过自打笔者的崇拜偶象德国队，有了伪娘的形象后，笔者是越来越不喜欢看世界杯了。1990年的德国队，是笔者最喜欢的那种球队：没有球星的明星球队。笔者最喜欢的球星是马特乌斯，后来是萨默尔，不是球踢得多么灵，而是比赛打得有多么扎实。随后不久1998年的法国队因为有齐达内，也很耐看。到今天，场上的新球星，已经越来越不令人心动了。这界世界杯，我是不会熬夜看的。



前一篇：[“天无二日，法无二纲”单一断言规则](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)

后一篇：[法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切](../../../2010/6/11/法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切.md)