# 法学法治依法一刀切;科学实证就要一刀切

标签： `中庸` `实证` `伪科学` `意识形态` `辩证法` `非黑即白` `法学` `法治` `科学` `中间派` `唯物` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-06-11 21:56:52`

**科学实证就要一刀切**

**法学法治就要依法一刀切**

**只有在意识形态领域缺乏失证基础，非黑即白才是冒失；**

**中庸成为权威真理就不再是中庸**

**实证唯物实事求事，就要依“实”下结论，非黑即白**

**科学实证只存在未知领域，不存在中间派**

**[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!1383.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%211383.entry)**

“[天无二日，法无二纲”单一断言规则](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)是把握复杂世界，和[创造可把握的复杂系统](../../../2009/5/4/使用Aorasms的角色分析社会经济流程.md)的唯一途径。无论是多么复杂的体系，都是[由一个个的简单系统之间的相互关系](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)组合而成的。能够将复杂的问题简单化，就一定可以针对性地添上枝叶让解决方案具体化；尽管在脑残人士的眼里，“具体化”或称“实例化”，与“复杂化”简直就是不可区分。

（注：前文曾称“科学理论是伪科学的子集”是逻辑错误，原意是强调**科学理论不一定是科学**；正确是**交集**；即伪科学中有科学理论；科学理论中也有伪科学）

中国传统文化的意识形态分子和哲学分子们，拒绝从客观求实的角度将要讨论的对象简单化，而力求将讨论对象保持在混沌之中，所谓“[中国文化的整体思维](../../../2009/10/27/西方文化擅长局部，东方文人长于整体吗？.md)”，实际上是拒绝讨论，[强求自封为裁决是非的君权的邪恶姿态](../../../2010/2/10/邪恶也许只是一种病！有病！.md)。这种行为最典型就是中国意识形态文斗士所酷爱的“辩证法”和“中庸哲学”，这两种分别来自东西方的专门把水搅混的“理论”，（恕我滥用此词），是[愚民愚民工程最必不可少的文字工具](../../../2010/1/7/讲民主就协助政府普及民主意识.md)。

“天无二日，法无二纲”以实证基础上的黑白分明，向**干扰中国公共讨论**的普适真理“中庸之道”和[西方进口的辩证法](../../../2010/1/4/辩证法只是哲学意义上的个人信念.md)，或者说“不能一刀切”，“非黑即白论不正确”之哲学信仰宣战！此处的中庸早就不是与人相处恭谨守礼，持中守正的那种“个人道德自律”的中庸。[中庸在中国文化之于公共领域，早就已经是一种信仰](http://darthvad.blog.sohu.com/132381039.html)，至少是一种信念，并且与西方的辩证法紧密结合，[变成了中国文化的诡辩技巧大全](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)，而极少有人意识，此种中庸从根本上就是伪科学的逻辑手段。

无论中庸和辩证法，在科学的标准上是多么愚蠢得不堪入目，但是只要仍然停留在个体价值观的领域，在“私”的范围内，或者[作为一种处世的方式](../../../2009/12/2/混！中庸之道的策源地.md)，都可以作为一种天赋的权力。它意味着[任何人都可以对涉及自已利益得失的“科学真理”说不](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)！道理很简单，我们并非每个人都是每一个行业的专家！这样，也就从根本上排除了[科学主义作为理性主义](../../../2010/3/13/科学作为哲学使用就不再是科学.md)，在个体价值观社会中为非作歹的可能性。

但是一旦涉及到公共讨论，“[中庸和辩证法”与理性主义一样](../../../2010/1/13/中庸者不可能是民主人.md)，几乎就是马恩毛之类极左的最后鉴定书，那怕他们自我声称，甚至自以为真的是“民主派”。对于人权科学体系来说，对人权逻辑结论的任何攻击，都必然变成对人权本身的攻击；就已经被鉴别为极左无疑。唯一未必下“极左鉴定书”的，就是这些家伙是脑残而已。只不过进化论的角度看，[脑残就是邪恶，](../../../2010/5/11/邪恶的本质是愚蠢！.md)尽管未必是极左！世界上并非只有“左”是邪恶的。（笑笑）

**只有在意识形态领域，“非黑即白错误论”才是正确的方法论**；等义于“在没有实证证据前，不要轻易下结论”！这当然是正确的！但是如果有了实证证据，还不敢下结论，则等同于对科学实证原则的叛变。**将“中庸和辩证”绝对化，又不知中庸在那里？辩证在那里**？[这就是大尾巴狼定理](../../../2009/11/18/绝对的真理之大尾巴狼定律.md)！“天无二日，法无二纲”对于所有民主人，或者科学论者以权力也是义务：[客观求实，有证据就要一刀切，绝不能再中庸辩证](../../../2009/8/23/法治就是依律一刀切而拒绝中庸枉法！.md)，永远在意识形态的文字游戏口水中打转转。

如果实证依据确凿无疑，还在公共讨论中辩证来中庸去，很简单，[这些人不是邪恶的，就是没用的](../../../2010/2/3/迷恋哲学不是邪恶的，就是没用的.md)，两者是等效的！[反正是不可沟通的](../../../2010/1/17/人类社会沟通的三个空间.md)！GOHELL! 实证依据的简义逻辑体系，甚至连“中庸的过分热心者”（矛盾吗？），也不得不面临被[揭穿伪善真面目的尴尬](../../../2009/9/23/战场上没有大声疾呼的中间派.md)。

[中庸是一种深入中国文人血液的意识形态](../../../2009/8/30/中庸文化，每一个人都认为自已是中间派.md)，以致于一些人**不以自已没有搞明白讨论问题为耻，却以干涉他人得出任何结论为荣**。[在中庸辩证的中国文化里](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)，敢于科学求实下结论，而没有照顾中国文斗士脆弱的哲学心灵，是“极端”大帽子的充分条件；（尽管不犯法）。这种现象在本博的跟贴中，无论是怪胎还是毛左，或者是传统文斗士的留言，那是比比皆是。典型语法就是“他（文斗士）不明白博主的论据……博主怎么这么极端”，这真是一种很古怪的思维，既然这些人“不明白”，怎么就那么有把握断定笔者“极端”呢？答案就是，[这些家伙将中庸辩证，当成了无上的权威真理了](../../../2010/1/7/当中庸成为权威.md)。一些可怜虫！

马恩毛等任何意识形态口号，以为可以[替换主谓宾](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)，就可以用于反唇相讥，这是误以为“逻辑的解释权在他们手中”。科学和民主的解释权，归根到底是“谁主张谁维护”的能力。对于科学体系逻辑归结于一点，利用[汉语概念定义功能不足](../../../2009/5/12/汉语缺乏简明精确定义能力易被恶意曲解.md)的文学把戏，无非是帮助实力者明确极左危险的，迅速发现威胁他们利益的真实社群而已。笔者对于袭用[毛主义厚黑联盟](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)，以[朋党相援通气连声](../../../2010/4/16/朋党相援之“你是咱们一伙的吗”.md)的狐朋狗党，欢迎之至！这些意识形态分子，是自已找死！

《[**支持依法打黑;支持“非法打黑”的毛左们;“非法打黑”是黑社会（组织）行为;文革政治行为**](../../../2010/6/10/支持广州等地政府依法打黑.md)》

《[**天赋人权;权力和权利;责任和义务;“人权学”是经济学与法学的公共根基**](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)》

《[**西方的“文科科学”;中国传统的社会科学是“君权管理学”;不要用非法手段纠正“不公平的法律框架”;**](../../../2010/6/10/“人权学”是经济学与法学的共同根基.md)》

《[**“天无二日，法无二纲”科学体系；攻其一点将及其余**](../../../2010/6/10/“天无二日，法无二纲”科学体系基本要求.md)》

《[**“天无二日，法无二纲”是意识形态斗士的克星;波普尔法则的弱点**](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”波普尔法则的弱点.md);》

《[“天无二日，法无二纲”单一断言规则;科学体系，科学理论和伪科学的定义;科学理论是伪科学的子集](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)》

《科学实证法学法治要一刀切;否则就是意识形态；中庸是伪中庸；科学实证只有未知领域不存在中间派》



前一篇：[危机中的负面情绪；波普尔法则](../../../2010/6/11/危机中的负面情绪；波普尔法则.md)

后一篇：[传统文化等级社会的pK&quot;辩论&quot;](../../../2010/6/11/传统文化等级社会的pK辩论.md)