# “吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求

标签： `宗教` `人权` `本能` `经济学` `杨佳` `公平` `法制` `市场经济` `民主` `法治` `交易成本` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求**

**效率在本文以降hereafter，等同于效益**。[有公平，才有效率](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)！这是很多深受[中国传统均贫富文化](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)荼毒的学者，也没有完全认识到的。茅于轼老师是笔者尊重的大众启蒙学者，但是当茅老师深入到经济学的内部时，经常犯些幼稚可笑的错误。在茅老师的文章里，经常把[公平和效率对](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)立，把[市场经济和贫富差距](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)等同；实际上，是受马恩影响的根本性的错误认识。和茅老师“为富人讲话，为穷人办事”的行为宗诣，也是背道而驰的。



[经济学的成本效益规律](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)本能，是深入到人类的血液的。[经济学的成本效益规律](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)本能，是生物避免陷入死亡循环的本能，一旦确认陷入死亡循环，生物也都有坚决止损的本能。人类也一样。当满足了基本的生存需要的情况下，人类的追求就是确保进一步的努力能有公平的效益回报，这就是公平。人类总是在进一步的不确定的利益追求以前，为减少利益产生的不确定性，尽可能消除过多的不合理阻尼，令竞争回报正效益成为可能。

只有在公平的回报，包括其中[的不确定性对应的风险收益](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)，是有保证以后，人类才会考虑具体进取的奋斗。因为这样的奋斗，才是现实的利益意义的。因此，人类在达成本我生存的初步满足后，首先追求的就不是眼前的更多的利益，而是**公平！这就是无数先烈为之追求的，————自由**！生物从生命存续利益最大化的目的出发，在本我生命得到保证的前提下，首先会追求奋斗条件的人“公平”，保证付出能有回报！

因此，生物是不会“主动出击刻苦耐劳直到死”，“眼低手高低人权，工资越低越高兴”；这种傻逼除了艺术形象叫“雷锋”，独家一只的绝种动物个体，整个宇宙大自然，估计没有生长出第二代。人类这种本能，回溯到生物界，就是生物在自身条件恶劣，或者自然条件恶劣，象受伤了，生病了，或者干旱，寒冬；生物不会消耗宝贵的积蓄做些“得不偿失”的“艰苦奋斗”，而是会养伤，养病，旱伏，冬眠……，这可是从单细胞苞子生物就具备的本能！

从经济学上说，“坐吃山空”，还可以控制支出；保持最终行动出击的主动权。轻举妄动，则更易于丧失生存的机会。如果是陷入得不偿失的死亡循环，象“生病坚持工作”，首先要付出“对付生病的成本”，冒“生病恶化”的风险，然后才能算“得到的收入”，还要减去“正常的成本”，如果是负值，为什么不相信“身体是革命的本钱呢”？以静制动，在有把握时才出手，求得更大的胜机呢？

生物这种本能，甚至延伸到生物的濒临状态，是高度的安宁，甚至是“快乐”。并不是生物喜欢死亡，而是濒死时侯本能的安宁，可以减少不必要的消耗，最大限度提高生存的机率。这种策略笔者将这称为“[守为正着攻为奇](../../../2009/6/23/守为正着攻为奇.md)”。防守，不但是军事的正着，也是生活的正着。无论是生物界还是人类社会，两两相争，比的不是谁天才有奇，而是谁是普才不出错！此中特点，在围棋中表现得特别明显，此略高手是韩国人，叫李昌镐。

人类继承生物的“守为正着攻为奇”的策略本能，**在社会上，就是一旦吃饱了饭，肯定就是放下碗骂娘**！！吃饱了饭，那是生命有了保证。骂娘，那是为了社会的公平，最起码，对自已的奋斗要公平，付出了，要得到回报！如果象笔者这样傻逼一点的，为求个人财产子女前程，还希望整个社会把[公平原则性法制化](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)，建立一个民主公民社会。这就是自由！是人类次级需求的第二位：公平的奋斗回报！[前赴后继为自由民主而奋斗终身](../../../2009/7/15/人权普世价值观——伟大的国际歌.md)！“生命诚可贵，MM价更高，没有祖国份；若为自由故，二者才可抛”，是人类的生物本能！[人性，本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)！！

今天在地球社会，是一个[农产品生产过剩的社会](../../../2009/3/30/&quot;市场即流通&quot;之粮食生产安全与物流安全.md)。只要[政府愿意支付，让老百姓吃饱饭](../../../2009/1/8/中国粮食安全与耕地红线毫无关系.md)，不是一件难事。除了资本主义法制社会没有完全得到实现的中国，朝鲜，塞拉利昂，和社会主义色彩非常浓厚的印度几个落后的邦等少数地区，不但欧美资本主义社会，就连资本主义的“学生社会”，包括中国在内，也基本上吃饱了饭。那当然就是全世界没有民主的国家的人民，全都放下碗骂娘了。于是，中国[官媒定制的民意](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)，就异口同声声讨美式民主输出，搞得世界各国君王，向美国卖国也卖得不安稳。

有些政治贵族称，“反正国民吃饱了饭还骂娘，还要向美国学习，那么干嘛要让公民小右吃饱饭”，呵呵，如果不吃饱，真的不骂娘了；而是操你娘，统统杨佳杨佳反了你妈的娘的。实际情况下，社会完全不民主，连自主生产的权也没有，就根本不会有经济的发展，生死悠关之事，民至将死谁畏死？民不畏死何以死畏之？



《[西方经济学的思维模式](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)》

《[西方经济学的科学性和马列主义](../../../2009/10/20/西方经济学的科学性和马列主义.md)》

《[人权对象模型和人权经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)》

《[人权经济学是普世价值观经济学意义的阐述](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)》

《[人权经济学是对西方经济学的验证和运用](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)》

《[奥地利学派和对象流程分析](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)》

《[系统工程中的范式和经济学中的定律](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)》

《[国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)》

《[国企为什么无法重组](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)》

《[西方文化擅长整合，东方文人擅长整体忽悠](../../../2009/10/27/西方文化擅长&quot;局部&quot;，东方文人长于整体吗？.md)》

《[统计学意义上的对象模型和假设场景，和中国式诡辩的关系](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)》

《[人权和宗教信仰自由和播道和启蒙](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)》

《[“天无二日，法无二纲”，伟大的思想家亚当斯密的迷惑](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)》

《[利益和权力的对象模型](../../../2009/10/29/利益和权力的对象模型.md)》

《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》

《[资本主义和公民主义，和社会特权](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)》

《[社会主义，资本主义和公民主义](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)》

《[人权经济学和人权经济模型](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)》

《[人权利益交换对象伪代码逻辑](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)》

《[产权和财产权不能分离，使用权和所有权不能分离](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)》

《[对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)》

《[权益的来源和无需交换而先天具备的权益](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)》

《[中国和古罗马的“孝”，子女是父母的附属品](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)》

《[什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)》

《[**没有天生的原罪，没有天生的原债**](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)》

《[儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)》

《[斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)》

《[语言文化和交易成本和分离统一的关系](../../../2009/11/6/语言文化和交易成本和分离统一的关系.md)》

《[养儿防老是短见和子女“逆反”](../../../2009/11/8/养儿防老是短见和子女“逆反”.md)》

《[马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《[人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)》

《“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求》



前一篇：[人类第二个次级需求是“公平”](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)

后一篇：[天赋人权，还是天赋发言权](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)