# 人类第二个次级需求是“公平”

标签： `君权` `人权` `小农意识` `人道主义` `马斯洛` `需求层次` `公平` `行为` `生存` `自由` `民主` 

目录： `人权法学和经济学`

**人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已**

**(小管对此文又敏感)**

****判断自已所有的各种利益，对于自已的生命存续价值，是人权。判断他人的利益对彼的生存价值，叫人道主义；至于判断他人的利益对自已的生存价值，（比方说判断他人老婆是否适合自已霸王硬上弓）；在海外叫抢劫犯罪，在中国叫均贫富平均主主，如果抢劫犯是伟大领袖，立马又叫爱国主义。中美人权报告的口水仗，包括美国国会的《东方人权报告》，大部分情况下其实是[把人道主义当成人权](../../../2009/6/12/民权，人权，民主权利和人道主义.md)，也包括基督教搞的几份宪章，其实也是人道主义守则，和民主人权没有什么直接的关系。

美国方面的报告80%是[人道主义当成了人权](../../../2009/2/24/得民心者得天下之“人权，公民权和人道主义”.md)。在中国这方面则是100%。包括连同历史上算不属美国公民的美国黑奴白奴（契约农奴），和[美国完全没有责任的美洲印第安人责任](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)责难，都是人道主义。相反，中国毛帝国的人民公社农奴制，则是人权问题，因为农民也是中国的公民小右。而中国政府的那份《美国人权报告》，则百分百是人道主义反唇相讥，和人权更是没有关系。人权是人类需求的全部，包括基础的需求和高级的需求，而人道主义，不是人类的需求。

人活着，不是为了别人活得更好，不是为了戴绿帽，不是为了做太监，（对男人而言），不是为了做贡献；无论男人女人，人活着，是为了用自已的能力，让自已过得更好。这就是[亚当斯密的《国富论》和《道德情操论》](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)的全部，人富等于国富，不过是　(Sum（人权利益最大化））经人权民主集约授权后等于（国家强大富裕）的而。为了说明白这几句话，亚当斯密写了几百万字。

在生存得到满足后，人类争取生存利益益最大化的追求是什么呢？是吃苦耐劳做奴隶，多赚一点奴隶主的仁慈赏赐？还是象毛教徒宣称的，因为留下一条小命，要跳忠字舞感恩，向毛教徒奉献生命“报恩”？答案的分歧，也就是“[发展才有民主，还是民主才有发展](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)”的[君权和民权的分歧](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)，也就是[公有制和私有制](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)的分歧，同样也是[小农意识和公民意](../../../2009/9/7/均贫富高福利对小农意识的的强烈诱惑.md)识的分歧。如果说马斯洛前两个需求，相当于生存的需求的话；后两个需求“社交需求、尊重需求”，就有点没对没错没有意义的味道。

马斯洛的生存需求层次，没有展示立体的以“生命存续为基础”的需求层次，不科学也不准确。但是马斯洛五个层次，全部可以归入次级需求的层次。其中的生理需求、安全需求，相当于基本生存的“个体本我生存”的需求。那么从“生存利益最大化的目的出发”，得到君权公有制和小农意识信仰者，（只是信仰only），认为第二个需求是“交易成本最低化”，吃苦耐劳压制内需，包括自已的内需，不要“[走资本主义即公民主义道路](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)”。

换言之，君权认为小百姓活着就够了，活着就是做奴隶的，革命的用词叫“贡献”，或称[新旧爱国主义或对君与父的“忠孝”](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)，不然就是（无视君权的）极端自私的个人主义。马恩主义隐藏了君权利益在这个过程中最大化的事实，所谓代表了人民的利益，因而换了一个美丽的说法，“先发展才有人权”，发展的定义君主代表人民说了算！为了支持“有一个美丽的传说”，[国产各种理论宗师](../../../2009/7/27/理论哲学的N代宗师如何面对科学的实证集.md)，从中西方典籍中，[选择性阉割](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)来破为纷繁的字字句句，辛苦构筑新的[各种主义理论大厦](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)，象[马恩主义](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)，[科斯交易成本理论](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)，和[凯恩斯主义](../../../2009/9/20/埋葬凯恩斯主义专题文章集.md)，以及[张五常“主义”](../../../2009/7/23/张五常大师对现代经济学的贡献史无前例.md)……张五常主义？呵呵，科学根据不足靠大陆马恩fans党援卫道的，不是主义是啥嘛！……，鬼知道还有什么新的主义，还有什么新的主意？

不过这些[新的旧的进口的国产的各种主义](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)，其共同特点，而且很可能是故意的缺点，就是附和小农生产意识“[生产才是发展，生产就是发展](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)”，“[休克疗法即止损反而称为损失](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)”……，并通过国有舆论工具反复无限次重复之！这些主义清一色不是追求max（生存利益＝收益－成本）；而是实现max（收益）而不惜牺牲成本也max，或者实现min(成本)而不惜收益也min最小。不考虑（效益＝（收入－成本））两维最大化，而只在收入或成本的一维上下功夫。所以，也不必看中国社会科盲院里出什么新的旧的主义，一句话概括：“**小农意识君权社会大皇帝主义**”，找不同的[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)的理由，罢了！

对于[民权私有制和公民意识](http://darthvad.blog.sohu.com/131306183.html)而言，在满足了生存的需求后，最重要的需求，就是实现[效益最大化的社会交换](../../../2009/3/31/市场要素之&quot;万能与不能&quot;的意义.md)（社交）和[契约责任信诚守约](../../../2009/10/10/人性有私和个人主义的区别，人权社会契约责任.md)（尊重），这些复杂的文字，可以归结为两个简单的字————“**公平**”！公平更简单的解释，就是“[相应的投入承担相应的风险，就有相应的回报](../../../2009/10/9/什么是民主？民主和成本效益原理的关系.md)”。而不是老百姓承担成本和风险，让官们得了收益，那么，老百姓又何必投入呢？“**小农意识君权社会大皇帝主义**”，这些新的旧的“主义起来的借口”，所缺的都是共同的两个字：公平！少了十几亿老百姓公民小右眼中的公平！而已！《[西方经济学的思维模式](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)》

《[西方经济学的科学性和马列主义](../../../2009/10/20/西方经济学的科学性和马列主义.md)》

《[人权对象模型和人权经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)》

《[人权经济学是普世价值观经济学意义的阐述](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)》

《[人权经济学是对西方经济学的验证和运用](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)》

《[奥地利学派和对象流程分析](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)》

《[系统工程中的范式和经济学中的定律](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)》

《[国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)》

《[国企为什么无法重组](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)》

《[西方文化擅长整合，东方文人擅长整体忽悠](../../../2009/10/27/西方文化擅长&quot;局部&quot;，东方文人长于整体吗？.md)》

《[统计学意义上的对象模型和假设场景，和中国式诡辩的关系](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)》

《[人权和宗教信仰自由和播道和启蒙](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)》

《[“天无二日，法无二纲”，伟大的思想家亚当斯密的迷惑](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)》

《[利益和权力的对象模型](../../../2009/10/29/利益和权力的对象模型.md)》

《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》

《[资本主义和公民主义，和社会特权](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)》

《[社会主义，资本主义和公民主义](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)》

《[人权经济学和人权经济模型](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)》

《[人权利益交换对象伪代码逻辑](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)》

《[产权和财产权不能分离，使用权和所有权不能分离](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)》

《[对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)》

《[权益的来源和无需交换而先天具备的权益](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)》

《[中国和古罗马的“孝”，子女是父母的附属品](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)》

《[什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)》

《[**没有天生的原罪，没有天生的原债**](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)》

《[儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)》

《[斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)》

《[语言文化和交易成本和分离统一的关系](../../../2009/11/6/语言文化和交易成本和分离统一的关系.md)》

《[养儿防老是短见和子女“逆反”](../../../2009/11/8/养儿防老是短见和子女“逆反”.md)》

《[马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)》

《人类需求的层次:几千年的主义都只少了“公平”而已》

前一篇：[马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”](../../../2009/11/8/马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”.md)

后一篇：[“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求](../../../2009/11/8/“吃饱饭就骂娘”是人类第二个次级需求.md)