# 马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”

标签： `宗教` `信仰` `需求层次理论` `人权` `马斯洛` `生存权` `激励` `忠君` `爱国` `诡辩` `唯心主义` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”**

马斯洛在《人类激励理论》中的需求层次理论（Maslow's hierarchy of needs），如果以[虔诚阅经找思想上的主子](../../../2009/7/16/批判性读书比虔诚阅经收获大.md)的方式，会发现沉冗乏昧，结论的五个需求层次，生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求、和自我实现需求，似是而非，缺乏可证的逻辑实证。信与不信，差不多就是信仰性质的理论领域，也只配用于中国式诡辩的佐料，是不太成功的“新的主义”之一。如果不能[在现实世界中找到支持性的实证](../../../2009/7/8/骂，批评，批判的权利和实证.md)，否则，马斯洛的需求层次，不过是理论only。

但是通过人权经济学，却可以提供相关的生物学进化论基础上的证据，并进一步指出，马斯洛的需求层次尽管是正确的，却是不精确的，不完善的，并且有重复定义的内容。在企业实践中，按此激励，并没有太大的参考价值。激励方案不必参考马斯洛，简化为“互利交换的契约”即可。而脱离生物进化论，则马斯洛的需求层次理论就当真只是信仰性质的理论。但是[科学不是理论](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)，科学是不讲理的；[科学只讲证据](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)。从[人权经济学的人性本私的自然规律](../../../2009/2/18/进化论的科学性；回应马恩基督教的质难.md)出发，所谓的需求层次，其实就是相对技术化的词:priority，优先级。

换言之，“需求层次就是生存利益最大化的个体选择的优先级”。没有实证支持的马斯洛的高深理论，在有[生物学实证支持的人权经济学](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)的“需求层次就是生存利益最大化的个体选择的优先级”面前，也就只剩下被批判采纳的价值，而没有任何引用的意义了。一旦希望借用马斯洛教授的鼎鼎大名，使用“[中国式诡辩](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)”的方式论证自已的观点，反而要为他没有实证的大理论中必然存在的，“自已体系外”的逻辑漏洞负责，这就是[大学无书](../../../2009/6/17/民主就是科学的议事规则.md)；为了掩盖这种漏洞，中国文人习惯性的反应，就是“[权威崇拜](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)”；如果仍是下不了台，就只好新爱国主义，调用[忠君爱国的爱国主义](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)，即君权作为权威崇拜的顶峰了。包括刘不高兴仰在内的左派文人，看看有那个脱离这三步曲的？然后呢？只有骂街了。

所以，不要掉书包找思想上的主子，称之为学习！不要把虔诚阅经，称之为读书；不要象刘文盲不高兴这些传统文人一样，[把引经据典掉书包，称之为“论证”](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)。不要把自已信仰上的喃呒，称之为“辩论”，“争论”！[不要把御封的脑残当大师](../../../2008/10/10/中国式诡辩：官本位文化之权位崇拜心魔.md)；也不要[自以为小左是脑残](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/e7a4e8dbf31a47d2b7fd4858.html)，“小左不知道对方自已的利益”。[民主的前提，就是“经济人”](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)，人权的前提，就是“每个人是最懂自已的利益”的生物规律。
特权贵族和牛二，[为什么会对公民小右跳脚骂街](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)，其利益出发点，民主派是一清二楚。

需求层次就是生存利益最大化的个体选择的优先级，我们可以轻易总结出人类和人类社会的行为的“需求行为的优先级”。首先，人类行为实际上完全服从一个需求，也只服从一个需求，[那就是生命存续的需求](../../../2009/11/4/进化论预计的外星生命性式和性别，仅仅是预言吗.md)。人类作为生物体，不会再有舍此以外其他的任何需求，这与任何生物体的需求行为是一模一样的。其他所有的需求，无论优先级如何，都是“生命存续”这一根本需求的逻辑延伸，而不是“其他的需求”。马斯洛可能对生物学不太了解，或者基督教信多了，没有清晰表述这一需求层次。

我们把“生命存续的需求”作为基础需求，将其余的衍生需求称为次级需求；所有需求，都围绕着“生命存续”的基础需求，即人性本私而衍生。因而，重新以人性本私的生命属性，再看看马斯洛的需求层次，
那么，首先就是服从于生命存续的[个体生存的需求](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)。因为没有个体的生存就没有“生存的利益可言”。但是也正由于必须服从“生命存续”的基本需求，所以，如果自我牺牲能换取更大的基础需求的满足，（不是吃喝玩乐性），个体也有可能自我牺牲。因为，尽管生存的需求是次级需求中的第一位，却仍是次级的需求。

因此[咱国党校的理论创新的高手](../../../2009/7/27/实用主义的现代愚民制造业.md)，为了应对讨好[西方工人阶级穷苦人家的西方议员，对中国老大侵犯小民人权的状况](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)，所发出的[“人道主义”的道德](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)挑战；发掘出生存权是最根本的人权，单纯[从形意思维的语义](../../../2009/4/17/形意思维：科学类思维和哲学类思维的根本区别.md)，如果不考虑基础需求，仅从次级层次来说，也不是从对象产权逻辑上说，是没有错的。关键在于，对象“生存权”价值判断，是否有益于“本我生命需求的存续”的基础需求，判断权在于人权所有者，而不是在于[君权所有者](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)。

生存权是最根本的人权！成立的条件，就是判断生命存续价值的权力，属于人权的自然权益人所有。否则就变成君主留民一条命，即就是“老百姓的人权”靠君主恩赐，还要感谢毛主席之类的君主给自已留了一条贱命，要感恩呢！不然，毛主席的畜牲会骂你“竟然不是东西”！[把“公民小右有一条命”，当成了对君主先天性的负帐](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)，君权小左当然就可以[新爱国主义](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)起来，要求公[民小右用生命还债当奴隶做炮灰](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)了。





《[西方经济学的思维模式](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)》

《[西方经济学的科学性和马列主义](../../../2009/10/20/西方经济学的科学性和马列主义.md)》

《[人权对象模型和人权经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)》

《[人权经济学是普世价值观经济学意义的阐述](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)》

《[人权经济学是对西方经济学的验证和运用](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)》

《[奥地利学派和对象流程分析](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)》

《[系统工程中的范式和经济学中的定律](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)》

《[国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)》

《[国企为什么无法重组](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)》

《[西方文化擅长整合，东方文人擅长整体忽悠](../../../2009/10/27/西方文化擅长&quot;局部&quot;，东方文人长于整体吗？.md)》

《[统计学意义上的对象模型和假设场景，和中国式诡辩的关系](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)》

《[人权和宗教信仰自由和播道和启蒙](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)》

《[“天无二日，法无二纲”，伟大的思想家亚当斯密的迷惑](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)》

《[利益和权力的对象模型](../../../2009/10/29/利益和权力的对象模型.md)》

《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)》

《[资本主义和公民主义，和社会特权](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)》

《[社会主义，资本主义和公民主义](../../../2009/10/30/社会主义，资本主义和公民主义.md)》

《[人权经济学和人权经济模型](../../../2009/10/31/人权经济学和人权对象模型.md)》

《[人权利益交换对象伪代码逻辑](../../../2009/10/31/人权利益交换对象伪代码逻辑.md)》

《[产权和财产权不能分离，使用权和所有权不能分离](../../../2009/11/1/产权和财产权，使用权和所有权，不能分离.md)》

《[对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”](../../../2009/11/1/对象逻辑标识语义矫饰的“所有权窃据”.md)》

《[权益的来源和无需交换而先天具备的权益](../../../2009/11/3/权益的来源和无需交换而先天具备的权益.md)》

《[中国和古罗马的“孝”，子女是父母的附属品](../../../2009/11/3/中国和古罗马的“孝道德”考究.md)》

《[什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)》

《[**没有天生的原罪，没有天生的原债**](../../../2009/11/5/没有天生的原罪，没有天生的原债.md)》

《[儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁](../../../2009/11/5/儒家孟子至圣！摒弃封建忠孝道德枷锁.md)》

《[斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操](../../../2009/11/6/斯密的《道德情操论》和君权贵族的道德情操.md)》

《[语言文化和交易成本和分离统一的关系](../../../2009/11/6/语言文化和交易成本和分离统一的关系.md)》

《[养儿防老是短见和子女“逆反”](../../../2009/11/8/养儿防老是短见和子女“逆反”.md)》

《马斯洛的需求层次理论和“生存权是最大的人权”》



前一篇：[养儿防老是短见和子女“逆反”](../../../2009/11/8/养儿防老是短见和子女“逆反”.md)

后一篇：[人类第二个次级需求是“公平”](../../../2009/11/8/人类第二个次级需求是“公平”.md)