# 北美“no&nbsp;votes&nbsp;no&nbsp;tax”的本意是向英国买官鬻爵

标签： `卖官鬻爵` `独立战争` `合众国` `大宪章` `利益均沾` 

目录： `现代国家社会史`

**英国的《大宪章》是对“卖官鬻爵的终止”的开始；**

**北美“no votes no tax”的本意是向英国买官鬻爵；**

**合众国借“no votes no tax”“个体利益均沾”而诞生**；



[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102eboi&url=http://s8.sinaimg.cn/orignal/5563a64dgdecc5025b3d7)







英国的《大宪章》不是对卖官鬻爵的终止；[而对“卖官鬻爵的终止”的开始](../../../2013/6/8/卖官鬻爵是“特权议价”，大宪章的意义，选举的唯一意义.md)。《大宪章》的性质的确是马恩毛所指责的，是当时意义上的资产背，对国王扩充财政（因为支援大陆上的革命战争）的加税要求的拒绝；尽管当时的资产背的主体是贵族男爵，以及后来渐渐加入的同样是税收负担者的伦敦行会。大宪章是抗税的产物，议税的结果。英国国王似乎挫败于“被迫限税”，但也因为一张大宪章，而无须付出更多的特权让渡的政治代价。（原因其实是约翰王，似乎快玩完儿了）。[因此大宪章不是权钱交易的卖官鬻爵，没有损害经济](../../../2013/1/19/中国传统文化可以说是世界上最民主.md)。

美[国“no votes no
tax”援引的虽然是大宪章](../../../2013/1/27/《国富论》必须在大宪章精神下解读；.md)，同性质的是抗税议税的要求，但是本质上却是北美资产阶级背，向英国本土买官鬻爵的要求，结果被英国国会拒绝！富兰克林（革命前真实的北美领袖）杰克逊等人，今天历史中称为Patriots的爱国者，他们的利益所代表的并不是北美的全体人民，而是北美的富人，但是得到了北美中产者的认同，也认为北美事实上整体处于英美联合社会中的“中产背”上，而在战争后得到了北美贫民的和解。[这就是支持北美独立战争，真](../../../2011/5/8/北美独立战争简析《爱国者》真假情节.md)正闹独立的只有三分一，中立观望者三分一，忠君者三分一之故。

了解这样的史实，有助于理解，“no votes no tax”的本意[，是要向英国买官鬻爵](../../../2013/6/8/卖官鬻爵瓦解市场竞争,国进民退的跑马圈地；.md)。英国所谓对北美加税，增加的税负是非常轻微的，也是在英国本土缴纳了几百年的；北美的税负也一直比英国本土轻，北美人无论是富者的水平，还是总体的平均水平，也一直比英国本土富，英国为了保护北美（与法国战争），承担了几乎全部的战争费用。英国加税的理由是援引英国本土的习惯法，“人人平等”，按英国本土水平纳税，支付的却是英国为北美，在北美的军事费用的花销！平心而论，按任何一个传统国家的文化，[英国的要求并不过分](../../../2011/5/8/北美独立战争英国真的万恶不赦吗？.md)。

假如英国当时应允北美“no votes no
tax”的话，在当时的海陆条件和英国传统中，就会让北美的土豪，即华盛顿杰克逊和富兰克林等人，成为可以任意在北美本土侵犯人权的新贵族，作为买官鬻爵的交换，新贵族就向英国承担了地方包税人的义务，税负无疑会直线上升，很可能最终超过英国本土。这就是英国统治下的印度的命运，但并没有影响到这些新贵族在当地的高高在上的老爷地位。显[然，这样一种买官鬻爵的结果](../../../2013/6/8/卖官鬻爵与民粹左右互斗的旋涡，直到大革命，亡天下，复辟旧制度！.md)，大英两岸帝国的统一倒是保住了，便是对于北美本土的老百姓，是极其不利的；[因此三分之二不支持独立](../../../2011/5/8/北美独立战争简析《爱国者》真假情节.md)。

[英国国会拒绝了“no votes no
tax”的买官鬻爵要求](../../../2013/6/7/诱人的卖官鬻爵！统治者和暴发户的封建的改革共识.md)，英国对北美独立战争的镇压也失败了。随着北美的独立，北美也出现了传统政治化的声音。典型如汉密尔顿建议华盛顿当国王，以及建议实行中央集权的联邦主义（联邦党人文集），理由正是“英国亡北美之心不死”。如果美国真的走上这条路，美国就会变成第二个巴西阿根廷之类的国家，并很有可能在短时间内，因为英国对买官鬻爵既成事实的追认，对北美寡头的权力让渡，而重新统一回大英帝国的怀抱。[这是英国在巴黎和会中的意图](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)，也是第二次美英战争爆发的原因。

如果英国国会应允北美“no votes no
tax”的话，北美寡头就会联合英国，奴役于本地贫民；但是当北美独立后，就不得不寻求与本土人的和解，否则就会出现独立战争中已露苗头的“本地贫民与英国军队联合对抗大陆军”的“解放战争”。美国本来针对英国的“no
votes no
tax”，就反过来成为要求北美寡头兑现的诺言，集中表现在新英格兰小州，要求“一州一票”抵制弗吉尼亚的军事政治霸权。[费城风暴一系列的博弈](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)，可能是偶然性地跳出了传统治乱的循环[，“no votes no tax”成为利益均沾的国民权利](../../../2011/10/18/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;tax！美国茶党和中国乌有之乡.md)，合众国诞生了。

《[卖官鬻爵是苏杭现象的“议价”，资产阶级就是“税负阶级”；选举政治的决策效率不及极权主义](../../../2013/6/8/卖官鬻爵是“特权议价”，大宪章的意义，选举的唯一意义.md)》

《[卖官鬻爵是对苏杭现象的强化，对国民经济的跑马圈地；难逃经济崩溃亡天下](../../../2013/6/8/卖官鬻爵瓦解市场竞争,国进民退的跑马圈地；.md)》

《[卖官鬻爵（右）与特权民粹（左）结合成左右互斗的旋涡；不停恶化国民生存环境，最终导致大革命的爆发](../../../2013/6/8/卖官鬻爵与民粹左右互斗的旋涡，直到大革命，亡天下，复辟旧制度！.md)》

《[左右派互斗的旋涡，不可能通过左右派和解，党内民主的方式解决，选举将沦为统治者“合法专制”的工具](../../../2013/6/9/选举无助于自然转型，统治者可能因开明，葬身大革命.md)》

《[被马克思主义误导的左右派及赵冈，“封建垄断市场的特权”可以统一古今中外的封建社会](../../../2013/6/9/被马克思主义误导封建Feudalism和赵冈教授.md)》

《[Charter特权的封建定义，逻辑统一全世界的中世纪；科举让中国渐渐停滞落后，科举不比贵族世袭更优越](../../../2013/6/9/科举让中国渐渐停滞落后，及封建的定义.md)》

《[左右派互斗导致经济伤耗，革命峰在经济崩溃中无限扩大，殖民主义是欧洲“向外转移革命峰”的冷血政策](../../../2013/6/10/革命峰中的大革命，殖民主义的冷血政策.md)》

《**英国的《大宪章》是对“卖官鬻爵的终止”的开始；**

**北美“no votes no tax”的本意是向英国买官鬻爵；**

**合众国借“no votes no tax”“个体利益均沾”而诞生**； 》

前一篇：[革命峰中的大革命，殖民主义的冷血政策](../../../2013/6/10/革命峰中的大革命，殖民主义的冷血政策.md)

后一篇：[美国独立的美国梦，拉动欧洲脱离愚昧，拉动世界脱离原始](../../../2013/6/10/美国独立的美国梦，拉动欧洲脱离愚昧，拉动世界脱离原始.md)