# 楚国强势崛起的倒霉史，屈原，《国殇》，端午节

标签： `楚国` `强势崛起` `国殇` `屈原` `端午节` `军事` 

目录： `文明社会进化史`

**端午节谈楚国的历史，屈原，《国殇》的历史背景**；

长女喜欢扯着哥哥说故事，长子喜欢卖弄自已刚读来的“东周列国故事”，笔者喜欢打乱两兄妹的兴致，提一些长子读物上没有的（都是真实的）细节，引起两兄妹新的兴致后，纠正一下[历史教科书上的标准答案](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)；但不是提供新的标准答案，而是让他们学会思考：[历史没有标准答案](../../../2011/6/9/历史观就是现实的世界观.md)；最后学会多方面采证，接近真实的历史。今天是端午节，长女正为课堂上完整地说出“端午节的由来”，回到家里兴致勃勃地练习吹牛。长子目前是白起同志的崇拜者，眉飞色舞地说白起如何在鄢城斩了56万首级。笔者冷不丁问：[那多是老百姓，知道吗](../../../2010/6/6/白起的战功大部分是无辜平民的头颅，是战国的铁木真.md)？

勾起了两兄妹的兴趣后，笔者简单介绍了秦国当时的猎头军功的规定，导致了秦国在战国中期的过度杀戮，也激起了六国的激烈反抗。该错误政策后来被范睢和李斯渐渐纠正。白起本人也为之付出了生命的代价。后世很多粉丝，只是说范睢让秦国错过了，趁长平大胜，乘胜开赵的“好时机”，而忽略了当时秦军无力灭赵，范睢尽管有点私心，但战略正确。顺便也介绍了战国时的“农业型”城市，[这是赵冈和赵文林等人](../../../2013/6/9/被马克思主义误导封建Feudalism和赵冈教授.md)，在估算战国时期的人口和城市人口时，犯的主要错误。实[际上，战国而言，城市人口大部分是农民，也是人口主体](../../../2010/6/4/秦汉初期中国人口规模小于埃及;中国古代没有准确统计.md)。

回到楚国上，笔者按照两兄妹已经了解的春秋战国的过程，简单总结了楚国的历史和与之密切相关的宋国的历史。其他暂略，但至少地，在楚怀王前后，先是灭亡了越国，大张了疆域（BC330），然后在黔中郡的一场遭遇战中，因为秦军有一辆战车的战马惊慌，让秦阵陷入混乱，屈匄率领的楚军歼秦军数万，取得了与赵奢在阏与类似的胜利。到此为止，看不出楚国自从被吴国孙武和伍子肴打败后，[开始中兴的百年以来，有什么不顺之处](../../../2010/6/9/中央集权是防守性的国家策略；诸侯采邑目的是扩张.md)。但就在是在秦国被齐魏韩击败的前后(BC298年)，楚打算捞秦国的便宜，楚国输了个底朝天！

[张仪的计谋在春秋笔法中被大肆渲染](../../../2010/5/7/评论历史者不宜研史；分析历史就是分析现实.md)，但实际上是楚国当时的钓鱼岛主义信心爆棚，[才是轻率开战的原因](http://darthvad.blog.sohu.com/162357438.html)。秦军鉴于此前黔中郡，不愿意再到楚国打客场，用张仪之计，把楚怀王诱离楚国本土，到秦国打客场，楚军一败之后，居然还能“释发国中兵，深入击秦于蓝田”，可见楚国实力的确雄厚。反而是诸侯畏惧楚国甚于秦国。深恐楚灭秦后，又象当年楚国深入中原争霸一样，中原将无宁日。刚刚打败秦国，几乎尽夺秦函谷关外地的齐魏韩联盟，攻楚救秦，在垂沙歼灭楚军唐昧部，此所谓攻狼救虎，成全了秦国，西线楚军跟着大败。



[几年后，强大的齐国让燕国几乎灭了](../../../2010/6/8/战国三个阶段，魏霸，齐霸，秦霸.md)。楚国借救齐为名，不战地将本来已经被齐征服的前宋地直到淮南，几乎全部囊括入楚的版图。如果把齐军一度灭燕后的最大化版图衡量，被田单恢复的齐国，大约只剩下原来的四分之一！一半成为楚国的“新疆”。[随后就是秦国击败韩魏的伊阙之战](../../../2010/6/9/中山国；伊阙之战.md)，然后就是似乎又一下子中兴的楚国，一下子遭到破灭之灾。在楚国取得齐淮河以南地（后来连鲁国也被并进楚国）后十年，秦由白起，司马错等分发三路向心攻击，在鄢城决汉水淹毙楚军民男女老少56万后，攻克楚郢都。[楚国就迁到“新疆”去了](../../../2010/6/9/吴起变法必败；春申君黄歇再造楚国；赵国被忘却的英勇.md)。

屈原同志大致是在楚怀王和顷襄王，两度中兴楚国，又两度被秦军打败的时侯，任楚国的副总理。堂兄弟屈匄是楚国曾经大战的勋臣，名将。屈家自太公屈完作为楚成王的外交部长以来，一直是楚国大夫中的重族。在楚怀王中举这一代，显得特别上鏡。但是无论是国事还是职途，总是[巅峰低谷起伏跌拓之间](../../../2010/6/9/中央集权是防守性的国家策略；诸侯采邑目的是扩张.md)，屈原最后得了忧郁症自杀了。屈原后来跳河，就有了端午节，还留下一首《国殇》，现在已经适合长子理解了。该诗应是记念楚国侵略秦国时，全死在丹阳蓝田一战中的大败仗中的楚国将士，将领就是屈匄，副将逢侯丑。

操吴戈兮被犀甲，车错毂兮短兵接。//戈是战车专用，用戈者是贵族；车毂很长，战车相对就很容易错毂，

旌蔽日兮敌若云，矢交坠兮士争先。//楚军人数其实比秦军多；

凌余阵兮躐余行，左骖殪兮右刃伤。//秦军当时开始使用强大的铜弩机，楚军和诸侯缺乏相应的战术克制；

霾两轮兮絷四马，援玉枹兮击鸣鼓。//劣势时死守，用战车作最后的雕堡的防守战术；赞诗人的堂兄弟屈匄；

天时坠兮威灵怒，严杀尽兮弃原野。

出不入兮往不反，平原忽兮路超远。//风萧萧兮入武关，楚军一去兮，很少返；

带长剑兮挟秦弓，首身离兮心不惩。//吴戈，越剑，云梦的犀甲，秦国的弓弩，韩的精甲，是当时名牌；

勇兮又以武，终刚强兮不可凌。

身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄。//楚国式的武士道精神

从诗中可以了解一些诗人所知的历史细节；从诗中可以感觉爱国主义的某种教育，但是了解这些爱国故事的背后的曲折历史背景，可以让咱国以后[少一个无脑愤青](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)。

前一篇：[美国独立的美国梦，拉动欧洲脱离愚昧，拉动世界脱离原始](../../../2013/6/10/美国独立的美国梦，拉动欧洲脱离愚昧，拉动世界脱离原始.md)

后一篇：[从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝](../../../2013/6/11/从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝.md)