# 美国独立的美国梦，拉动欧洲脱离愚昧，拉动世界脱离原始

标签： `美国独立` `传统文化` `美国梦` `中国梦` `自然秩序` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**美国独立拉动了欧洲脱离愚昧，拉动了全世界的文明脱离愚昧**；

**美国梦！私有峰的独立，让欧洲贫民“有了奔头”**；

插入示意图，资产阶级背在自然秩序中拉动贫民，中产背无限扩大；

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102eboj&url=http://s13.sinaimg.cn/orignal/5563a64dgdecc4942fcdc)







美国独立后，内部为什么没有退化为传统的欧洲专制政体（其实并不尽然，[如南北战争，及](../../../2013/3/18/独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的.md)南北战争后直到今天的通往奴役之路，），作为独立的命题，并不会影响其外在的事实，那就是英美共同体中的“资产背和中产坡”，一起剥离了英国王权体制，独立于英国传统社会以外。所谓独立的意思，就是北美人的自治、财产私有，是独立于英王的自然权利，直接受惠于上帝（按基督教的理解，独[立宣言中称之为“不言而喻的”，](../../../2012/3/3/美国电影《爱国者》中的革命，改良，独立的法学概念.md)即天赋人权），因此而免除了对英国社会和欧洲的贫苦大众之“向弱者倾斜”的义务。

由于美国独立后，没有象巴西，智利和阿根廷那样，重新倒滑回欧洲传统的基督教等级社会，在（接近）自然秩序中获得了远远超过传统体制的经济增长。对比处于大英帝国治下的，同样是盎格鲁撒克森文化的，同等资源富裕的澳大利亚和加拿大，可以预计，假如美国没有独立，[或者在第二次美英战争中](../../../2011/5/9/独立战争没有保证美国的独立；星条旗歌.md)，回归英帝国的怀抱的话，那么美国充其量是另一个澳大利亚，今天可能有几千万白人人口，但是远为贫困。而且全世界也必定不具备今天这样的技术和经济的繁荣。道理很简单，[现代社会90%以上的实用性新技术，源出于美](../../../2011/11/19/（科学发明＝艺术创作）只有娱乐价值；公有制生产力更高.md)国。

中华帝国，日本，德意志和俄罗斯帝国等传统社会，经常出现的误解，是[把美国视作为一个类似传统帝国的“封闭强权”，](../../../2008/7/19/美国战无不胜的强大，纯属狗屎运.md)充其量是一个（幸运地强大后）征服了欧洲和基督教世界，因而有了一大批欧美附庸的“基督教霸主”；而忽略了美国实际上是欧美基督教社会中的一部分，一直充当着欧美社会的“资产阶级背，中产坡”群体的角色，通过国际贸易与欧美传统国家，保持着密切的政治经济关系，但却因为教皇帝国这样的基督教统一体已经不复存在，而不可能复制“[苏杭现象，特供链，买官鬻爵”，](../../../2013/6/8/卖官鬻爵瓦解市场竞争,国进民退的跑马圈地；.md)因此不会受民粹谷之困。

欧美社会并不是一个“美国控制小邦附庸”的帝国同盟，而是一个美国作为资产阶级“背”的大联邦。因此美国才会积极参与两次欧战，今天积极干预世界各地的纷争，[却无意去占领扩张自已的领土的原因](../../../2008/7/18/为什么美国没有尝试征服全球.md)。尽管欧洲各国对于美国作为富裕的资产背，出现在他们面前的陡峭的“托克维尔脊”咂有烦言，但却不存在一个“强大的联合国大帝”强制美国“向弱者倾斜”。这是欧洲（以法国为代表）组织欧盟，试图抗衡美国时，所没有理解的事实。[法国试图用“慷慨帮助后进弱小”的方式拉拢欧洲小国](../../../2012/7/11/美国与法式民主截然相反，法国为何反复成为殖民帝国？.md)，只能是宋襄公式的竹篮打水一场空。

[美国独立于欧洲社会](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)，摆脱了英王试图用战争强加于北美的“向（欧洲）弱者倾斜”的义务，远非欧洲贫民的悲哀，反而是欧洲社会摆脱贫困的福音。美国带动整个欧洲社会成为世界上最富裕繁荣的共同体，甚至一度让欧洲社会，拿着（主要发明于美国的）新技术，有了“世界列强”的假脸具，正是自然秩序保住了资产阶级背，压制了特权峰和民粹谷对资本主义的抵制后，因为自然秩序增长导致对劳动力的需求，为[欧洲输出贫民，输入技术，提供了条件](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)。这一过程与极权体制下革命峰的无限扩张相反，是资产阶级峰的无限扩张。

一直到1930年为止，美国一直以每年10万-100万的速度输入欧洲贫民。[将此自然秩序的转型，](../../../2011/6/1/稳定的社会和稳定的改革.md)复制到中国或者印度社会，意味着拥有自治区的10%
左右的东部发达省市，在十九世纪的技术条件下，可以用每年100万-1000万的程度，促使中国十几亿农民彻底脱贫，——>目前是21世纪的技术条件！美国在实现了独立，也就是贯彻了自治性质的户籍制度后的输入欧洲农民工，本身就是传统社会实现自然转型后，资产阶级背对无端沉默大众（贫民）的拉动，但是在传统文化的民粹视角中，[反而理解成“民主就是反户籍制度](../../../2010/1/27/愚蠢的人自然有愚蠢的报应.md)”。

《[卖官鬻爵是苏杭现象的“议价”，资产阶级就是“税负阶级”；选举政治的决策效率不及极权主义](../../../2013/6/8/卖官鬻爵是“特权议价”，大宪章的意义，选举的唯一意义.md)》

《[卖官鬻爵是对苏杭现象的强化，对国民经济的跑马圈地；难逃经济崩溃亡天下](../../../2013/6/8/卖官鬻爵瓦解市场竞争,国进民退的跑马圈地；.md)》

《[卖官鬻爵（右）与特权民粹（左）结合成左右互斗的旋涡；不停恶化国民生存环境，最终导致大革命的爆发](../../../2013/6/8/卖官鬻爵与民粹左右互斗的旋涡，直到大革命，亡天下，复辟旧制度！.md)》

《[左右派互斗的旋涡，不可能通过左右派和解，党内民主的方式解决，选举将沦为统治者“合法专制”的工具](../../../2013/6/9/选举无助于自然转型，统治者可能因开明，葬身大革命.md)》

《[被马克思主义误导的左右派及赵冈，“封建垄断市场的特权”可以统一古今中外的封建社会](../../../2013/6/9/被马克思主义误导封建Feudalism和赵冈教授.md)》

《[Charter特权的封建定义，逻辑统一全世界的中世纪；科举让中国渐渐停滞落后，科举不比贵族世袭更优越](../../../2013/6/9/科举让中国渐渐停滞落后，及封建的定义.md)》

《[左右派互斗导致经济伤耗，革命峰在经济崩溃中无限扩大，殖民主义是欧洲“向外转移革命峰”的冷血政策](../../../2013/6/10/革命峰中的大革命，殖民主义的冷血政策.md)》

《[英国的《大宪章》是对“卖官鬻爵的终止”的开始；北美“no votes no
tax”的本意是向英国买官鬻爵](../../../2013/6/10/北美“no&nbsp;votes&nbsp;no&nbsp;tax”的本意是向英国买官鬻爵.md)》

《**美国独立拉动了欧洲脱离愚昧，拉动了全世界的文明脱离愚昧**；

**美国梦！私有峰的独立，让欧洲贫民“有了奔头”**；》



前一篇：[北美“no&nbsp;votes&nbsp;no&nbsp;tax”的本意是向英国买官鬻爵](../../../2013/6/10/北美“no&nbsp;votes&nbsp;no&nbsp;tax”的本意是向英国买官鬻爵.md)

后一篇：[楚国强势崛起的倒霉史，屈原，《国殇》，端午节](../../../2013/6/10/楚国强势崛起的倒霉史，屈原，《国殇》，端午节.md)