# 革命峰中的大革命，殖民主义的冷血政策

标签： `资本主义` `殖民主义` `旧制度和大革命` `帝国主义` `日本侵略` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2013-06-10 20:37:04`

**左右派互斗导致经济伤耗，革命峰在经济崩溃中无限扩大，——>大革命；**

**殖民主义是欧洲“向外转移革命峰”的冷血政策；**

**“日本侵略”是向中国转移革命峰；中国“内部消化”革命峰，——>大革命**！

插入殖民主义；

[](http://photo.blog.sina.com.cn/showpic.html#blogid=5563a64d0102eboh&url=http://s3.sinaimg.cn/orignal/5563a64dgdecc0c449fc2)

[尽管英国是美国在语言文化上的爸爸](../../../2013/6/7/茅于轼悖误,英国传统基督教狗屎大餐的梦工场.md)，但是就社会形态而言，英国和美国在传统上的区别，就是民粹谷和中产背的区别，从机理上而言，实际上就是中国和美国政体轨迹的区别。[硬要说美国资本主义源于英国，](../../../2011/10/3/欧洲是民主的后进社会；现代资本主义制度发源于美洲殖民地.md)如同说美国因为中国而诞生；也如同说改革开放的后经济增长，源自文革的武斗，显然是帝国新生代糨糊的理论自信。当美国作为英国本族的一部分时，在政治上相当于英国传统法西斯帝国的“特区”。美洲良好的农业条件，与法西殖民地的（尽管是走私的）贸易，提供了更好增长条件，因此美国是作为英国资产背而存在。

[从《旧制度和大革命》的实体模型上](../../../2013/6/8/卖官鬻爵是“特权议价”，大宪章的意义，选举的唯一意义.md)，如果因为左右派互斗以及卖官鬻爵的改革等折腾，导致民粹谷因为特供边际消退而右移，资产阶级背的消退，中产坡滑入贫区，贫民滑入生存线下，革命峰就是无限扩大。大革命自然就会发生，其结果自然地也是伴随着生命的巨大损失，短缺暂时得以改状况，而成功地改朝换代，此即所谓革命成功，也就是治乱循环，正是马尔萨斯主义对“饥荒和战争抑制人口过多”的描述。日本历史上革命峰无限扩大时，有可能向中国扩张，中国却未必刚好也强大；[中国的问题是当革命峰扩大时，无处扩张](../../../2012/5/15/公有制滞胀中的灾变，日本可以选择侵略；.md)。

[英法两国在殖民时代以前](../../../2011/10/31/基督教沙文主义欧洲中心论和种族主义，都服务于殖民主义.md)，西欧的火器和航海技术的信徒，为革命峰高涨的英法提供了向外扩张，转移国内危机的可能。扩张条件稍逊的德意志兰，以及对东方的持续扩张一百多年而无效的法国，同样陷入长期的宗教战争的内乱之中。从实体模型上看，“卖官鬻爵，残民以逞”的理论自信，是出于保财政目的对国内贱民的冷血政策；而西英法德及日本等欧洲帝国主义的殖民扩张，则是在自然扩张条件许可时，向“外国人”转移成本的冷血政策；但在本共同体看来，[就是为了避免国内贫民的生命大规模损失，](../../../2012/1/17/“资本积累”本质就是凯恩斯主义;欧洲殖民主义流程.md)而采用的“爱国主义”。

[这就是所谓帝国主义的由来](../../../2011/10/31/殖民主义是国家／集体奴隶制；宗主国统治下的国际金字塔.md)。但同样是因为远洋物流运输条件的限制，殖民时代的“危机转移”，除非是把本土多余的贫民人口转移到殖民地，否则能够用船运回国的，无非是易于运输的黄金白银香料，以及少量的中国丝绸和印度的布料。后者大概还可以造福一下本地的民生（减少了本地纺织原料占用的耕地），但金银运入欧洲（其竞争构成了重商主义，今天是张五常理论的逻辑基础，但是张五常和他的粉丝，却不明白已经不是金银本位的年代）的结果，[如同中国今天的出口导向](../../../2007/11/29/弱国自卑心理造成低估人民币廉价出口的历史性惨剧.md)，无非是导致本土更剧烈的分化和革命峰的扩大。

无论是对于明清的中国，还是对于殖民时代的欧洲而言，金银的输入相当于央行凯恩斯主义的钞票。无非是今天的凯恩斯主义的抑制，取决于央行“考虑CPI”的“自律”，当年金银本位，则取决于政府愿意为出口导向售出的代价，其印钞票的自律，取决于政府对自已“获得黄金白银”的能力的考虑。前者（今天）还算是多少顾及到民生（CPI），当年的重商主义，就根本不管本国钞票印多了，是如何那般地通货膨胀。张[居正的改革与路易十四的新政一样](../../../2013/2/5/《雍正皇帝》改革陷阱和张居正.md)，实际含义是巧取豪夺民间的金银存币，[张五常和谢作诗等人就指望两恶合璧](../../../2013/1/17/“农民工，及人民币升值与否”的哲学谜底.md)。

中国没有欧洲的国际环境，[明朝革命峰扩大](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)时，分化在内部出现，最终导致了亡天下。欧洲的西班牙出现了类似明朝的“内部腐烂”，但在欧洲范围内，就构成了如东欧、德国和意大利与荷兰、英国和法国之间的分化，从而导致了中东欧的衰退和战乱，和西欧的所谓“帝国主义的先进性”。法国在七年战争中失败，已经意味着法国大革命和拿破仑战争即将出现；英国的孙志刚法，强制向外输送贫民，反而安定了英国国内的革命峰。北美殖民地变得更富庶，无形中变成了英美联合体中的“资产背”。[美国独立，是资产阶级背的独立](../../../2011/5/9/有限的革命，有限的战争.md)。

《[公有制从改革走向封建，再走向大饥荒的马尔萨斯主义；卖官鬻爵的本质是招安红色资本家而封建之](../../../2013/6/7/卖官鬻爵的封建的改革，公有制走向大饥荒的马尔萨斯主义.md)》

《[卖官鬻爵的封建改革，是统治者和暴发户的双向选择；统治者的改革方案，总是如何封建“建构”](../../../2013/6/7/诱人的卖官鬻爵！统治者和暴发户的封建的改革共识.md)》

《[现代世界思想垃圾，几乎全部出自英国基督教左派；英国左派学者的“公平，上下流动”的含混概念](../../../2013/6/7/茅于轼悖误,英国传统基督教狗屎大餐的梦工场.md)》

《[卖官鬻爵是苏杭现象的“议价”，资产阶级就是“税负阶级”；选举政治的决策效率不及极权主义](../../../2013/6/8/卖官鬻爵是“特权议价”，大宪章的意义，选举的唯一意义.md)》

《[卖官鬻爵是对苏杭现象的强化，对国民经济的跑马圈地；难逃经济崩溃亡天下](../../../2013/6/8/卖官鬻爵瓦解市场竞争,国进民退的跑马圈地；.md)》

《[卖官鬻爵（右）与特权民粹（左）结合成左右互斗的旋涡；不停恶化国民生存环境，最终导致大革命的爆发](../../../2013/6/8/卖官鬻爵与民粹左右互斗的旋涡，直到大革命，亡天下，复辟旧制度！.md)》

《[左右派互斗的旋涡，不可能通过左右派和解，党内民主的方式解决，选举将沦为统治者“合法专制”的工具](../../../2013/6/9/选举无助于自然转型，统治者可能因开明，葬身大革命.md)》

《[被马克思主义误导的左右派及赵冈，“封建垄断市场的特权”可以统一古今中外的封建社会](../../../2013/6/9/被马克思主义误导封建Feudalism和赵冈教授.md)》

《**Charter特权的封建定义，逻辑统一全世界的中世纪**；

**科举让中国渐渐停滞落后，科举不比贵族世袭更优越**； 》



前一篇：[给证监会和法学教授做常识扫盲：法治和监管势不两立！](../../../2013/6/9/给证监会和法学教授做常识扫盲：法治和监管势不两立！.md)

后一篇：[北美“no&nbsp;votes&nbsp;no&nbsp;tax”的本意是向英国买官鬻爵](../../../2013/6/10/北美“novotesnotax”的本意是向英国买官鬻爵.md)