# 博客在多大程度上是博主的后花园？

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-04-07 19:38:30` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehj4.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehj4.html)

**博客在多大程度上是博主的后花园**？

**左棍们对博主的批斗大会，是否可以制造（革命＝卫道）的暴力目标？**

**左棍们对博主的妖魔化，是否可以制造狼牙山五壮士案式的告状机会**？

空灵和曲文星及其他左棍，这些虚拟人格，一[直在笔者的后花园，对笔者开批斗大](../../../2013/8/16/从李天一的水军到批斗大会中的左棍，复原互联网流氓全貌.md)会。但是，这里真是笔者的后花园吗？笔者针对这种“批斗大会”所回的贴子，——>仅仅为了帮这些左棍，把话说清楚！——>经常在关键时刻，没有半句“骂的，政治敏感的”等等语，[就给小管删掉了。为了避免被删得没有记](../../../2009/3/23/黄仁宇的失误：宋明清帝国不是因为缺乏技术而选道德.md)忆，笔者把它们转录到另一新浪博客中，这个备份博客前天也牺牲了。如果不是主动的小管，不会主动找到毫无关联标志的博客，不会主观判定就是笔者的博客，不会以此为根据就将其关闭，仅仅因为它是笔者的“留贴备份”。

[结合从曲文星诬告开始的](../../../2013/5/13/毛左再创革命新底线，连管理员也分不清裁赃诬告.md)，一系列涉及管理员权限的奇怪情况，足以让笔者怀疑，这里真的仍然是笔者的后花园吗？很多“右派”网友对此似乎完全不明白，象黄逍遥网友，不耐烦看懂笔者已经是陈述直白的贴子，只是追问笔者是否喊上惬意的口号。不要说笔者根本不同意五四运动那种毛主义革命观念，就算笔者心有不满，也绝不可能在博客中流露，遑论煽动！笔[者从解读美国电影《爱国者》中马丁上校的“不革命”开始](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)，反复强调的“要反谷物法，不要煽动革命，要尽力争取和平”，是真实的，中国自然转移的唯一出路。

但是在本博圈中批斗笔者的左棍们，[就似乎非常明白其中的道](http://darthvad.blog.sohu.com/131306022.html)理。如果本博圈是笔者的后花园，这些左棍的任何折腾，都不构成威胁。否则他们的言行，可以理解为，只是以批斗大会的方式，制造着某种“狼牙山五壮士案”式的告状机会，诱蛇出洞，制造他们的（革命＝卫道）的暴力目标。笔者则似乎被一些管理员的权限，限定为必须坐视被妖魔化，而禁止有效的自我维护；这种限定也颇符合中国传统的“公有制民主”和“有中国特色的罗伯特规则”的传统观念。简言之，[笔者似乎被认为，有义务作为文革批斗的靶](../../../2009/6/12/君子不是伪君子，不做道德先生.md)子。

从这个角度，可以理解这些左棍的批斗大会，都是要“妖魔化，语不惊人誓不休”的方式，[以歪曲常识的方式，试图让笔者“申辩](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)”。但只要看看这些左棍一直以来组织文字狱的方式，就知道任何申辩都只是无效的，只会“沉默就是默认，申辩就是炒作”。
这就是牛二定律强调的社会规律：只要后花园私有的神圣权利被公有化了，牛二定律就会发挥出所向无敌的威力，直到将整个世界变成地狱。文化大革命就是一例！在此背景下，[淋毛狗之流充满文革大字报特征的“质问”，](../../../2013/8/18/实体法学视角中，文化大革命发酵的正反馈.md)即便装模作样“您”开头，也颇象玻璃板上停着的苍蝇。

被命名为淋毛狗的左棍，虚拟人格可以表述为（淋毛狗＝空灵＋您－泼妇骂街）。[淋毛狗作为“死鬼印第安人
”问罪于笔者](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201411311545877/)时，他追问的是“那本教科书”中提到“几千万印第安人被美国屠杀”，——>这是很奇怪的质问！让人怀疑的是，他到底是凭什么背景（底牌）想干什么？如果说此人显然一直在类似的论坛之类翻滚的左棍，则它此问只可能想说“教科书中没有”，但他追问的是“那本教科书”中提到“几千万印第安人被美国屠杀”！在满世界都是他们左棍的[“美国屠杀了N多印第安人](../../../2009/7/6/美国残酷屠杀印第安人的历史真相.md)”的声讨文字时，——>这是很奇怪的质问！

淋毛狗既不是否认，[有借此谣言妖魔化美国的事实，他还坚持妖魔化美国的立场](../../../2011/1/19/“妖魔化美国”有全球“统一战线”.md)；质疑却是“有没有教科书这样说”，唯一的解释就是，试图给笔者上一杠“造谣有教科书中造谣美国屠杀印第安人”的罪状。狼牙山五壮案说明此设想的可行性。其实这样的教科书多得是，至少《全球通史》就是之一，连中学课本也有类似提法。但是淋毛狗如果是想妖魔化笔者以为告黑状的话，这些技术性难题，难不倒这样的左棍。
当荒谬达到常识的程度时，如果不是不必解释的，就是要不是一言半句可以解释的。[狼牙山五壮案，允许被告解释了吗](../../../2013/8/31/警力被“造谣案”滥用后，被迫出现的“革委会”和“中央文革”.md)？

**ps:本文是结贴成文**；

?[统文化中左棍人格的冲动，个人觉悟的独处和静思?](../../../2014/3/31/传统文化中左棍人格的冲动，个人觉悟的独处和静思.md)》
?

?[人主义者敢于认错，“认错”在个人主义的含义；
个人主义者很洁身自好，彼此互为诤友?](../../../2014/4/1/个人主义者敢于认错，公民社会中“认错”的含义.md)?

?[有制文化禁止自治，私有制社会主任自治；公有制主场中的自治，是民主的火种?](../../../2014/4/2/在公有制传统的主场，绝不可以闹革命.md)?

?[股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场?](../../../2014/4/3/从股神人格，及房托和民粹，考察中国社会的公有制主场.md)?

?[统社会的精神病“问罪，犯罪，免罪”和心情压抑的中国?](../../../2014/4/4/传统社会的精神病“问罪，犯罪，免罪”和心情压抑的中国.md)?

?[革大字报形式之“关于妖魔化sh的决议”的“盖棺定论”?](../../../2014/4/5/文革大字报模式“关于妖魔化sh的决议”的盖棺定论.md)?

《[空灵人格利用了传统文化“道德至上，概念混乱”的偏好，极权国家最根本的起源](../../../2014/4/6/极权国家最根本的起源.md)》

《**博客在多大程度上是博主的后花园**？

**左棍们对博主的批斗大会，是否可以制造（革命＝卫道）的暴力目标？**

**左棍们对博主的妖魔化，是否可以制造狼牙山五壮士案式的告状机会**？》

前一篇： [从断言棒喝，到下毒杀人，大革命的左棍本能](../../../2014/4/8/从断言棒喝，到下毒杀人，大革命的左棍本能.md)

后一篇： [极权国家最根本的起源](../../../2014/4/6/极权国家最根本的起源.md)

