# 落后地区的土豪现象,向落后地区倾斜的真实意义

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-04-07 19:29:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehj3.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehj3.html)

**落后地区的土豪现象，自由地区的平民社会**；

**“路通财散”对民众而言，对于政府权力而言是“路通财通”；**

**公有制的发达地区，贸易发展的结果是贫富分化；**

**向落后地区倾斜的含义是“向落后体制倾斜”；**



为什么落后地区，[会陷入“路通财散”的窘境](../../../2011/4/29/凯恩斯主义“路通财通”也许劳民伤财.md)，——>**这是对民众而言，对于当地政府，情况相反**，——>既是边际地区致贫致富的问题，也是国际贸易为什么被出现西方左派（一般是基督教，劳联，劳工组织之类，后者一般就是马克思主义者）指责的“世界贸易WTO让世界贫富差距拉大”（落后地区比原来富裕了，他们就不说了）的原因。所谓市场经济拉大了贫富差距，并不是说富人/富裕地区损害了穷人（地区）；而是由于彼此竞争的得利的多少，[正比于彼此内部自由和民主程度](../../../2014/4/6/贸易归宿原理，被其证伪的郎咸平和张五常.md)。更自由的得利更多，因此“差距”就拉大了。

如果这种“拉大的贫富差距”，真的是西方左派（基督教和马克思主义者）所声称的“无法容忍”（[但是他们同时抱怨，落后国家抢走了他们的工作岗位](../../../2009/11/3/欧美反华人权卫士都是些什么人？.md)），那么解决方案到底是“强制落后地区的自由化”——>可能吗？——>还是坐视差距的扩大，让贫富差距本身，压迫落后地区的民主化呢？毕竟[，所谓的WTO和市场经济导致的“贫富差距](../../../2014/3/8/印度中国的衰落，与美国德国崛起，两者间的共同机理.md)”，是建立在连最穷的人也多少宽裕的基础上，也就根本不存在“穷人（比从前更）活不下去”的可能性；只不过是他们较之从前似乎“平等均贫”，现在“不均了”，感到更不好受罢了。

如果说国际上“消除落后地区显得贫困”，[受制于“主权力量高于贱民人权”的事实](../../../2014/3/30/自暴自弃的“出口导向”,补贴了农民工？还是补贴了体制特权？.md)，即雅尔塔体制沿袭到今天的习惯法的限制的话；那么在国内由于市场经济的拉大，而导致的地区贫富差距的扩大，是否就可以由中央政府“向体制落后地区倾斜”以减少贫富差距呢？所谓“国内与国际”的不同，恐怕只是假象。如果国际之间也不可能通过强制输入的民主，让落后地区变得先进的话，——>[这是西方左派和中国右派，即新自由主义者，不愿意承认的事实](../../../2014/3/23/人民币国际化仅仅取决于中国国内市场经济程度.md)，——>那么国际与国内，因为地区间贸易自由导致贫富差距，情况就完全一样。

**如果贸易归宿是科学原理，那么“向落后地区倾斜”的含义就是“向落后体制倾斜”。**这就已经足够解释，为什么西方左派口口声声“向穷国倾斜”（[搞贸易壁垒的，指责落后地区冲击了他们劳工就业的，也是他们](../../../2013/12/28/公众分不清西方左右派和“人权派”，及“极端自由主义”.md)），形成的是对落后地区和第三世界的两面夹攻！但是他们却举着“为了落后地区穷人的利益”的大旗，——>如非如此，新自由主义这些伪君子能忽悠一些人吗？同样地也可以解释了，为什么中国越是中央平衡地区差距[，“向贫困地区倾斜”，](../../../2009/9/20/向农村倾斜资源的经济政策是常识性的错误.md)越是固化这些地区的贫困，拉大了贫富差距，也拖慢了自由地区的发展。

**ps:[此即“反户籍制度”的环节之一](../../../2014/1/6/中国现经济水平上早就到达了城市化的极限；.md)，结果都只是强化了中央集权；此略?**?

落后地区因为“路通”而整体“财散”，不但拉大了地区之间贫富差距[，也拉大了该地区内部阶层之间的贫富差距](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)，——>再次强调，即便如此，穷人顶多是“好得不多”，而不是“变得更穷”，——>这种情况同时出现在中国富人走世界，和落后地区的富豪，比经济相对自由的广东上海等地更牛逼，以至于后者的高房价，要靠前者买单！——>这同样是反户籍制度的环节之一，从而构筑了反户籍制度的政治立体工程，效果仅仅是强化了中央集权！相对落后地区牛逼但是少数的土豪寡头，[经济自由地区更为平民化](../../../2014/3/5/珠三角消费的物价，中国特色的路通财散的大萧条.md)，这点也是中外一致。

“落后地区普通更穷，土豪却更牛逼”是经济学现象，可以命名为“**土豪现象”**；[也是贸易归宿原理的先验预期](../../../2014/4/6/贸易归宿原理，被其证伪的郎咸平和张五常.md)。因为落后地区就是“公有制优势地区”即“政府权力优势区”，路通财散的结果，拉动的不是经济，而是地方权力的财政，因此关系学牛逼者，（一般就是官商及其代理人），也就近水楼台先得月。性质相当于强制全地区在贸易角度的得益，以强制垄断（隐性税收）或显性税收（包括收费）的手段，集中到少数特殊利益群体的手中。中国的出口导向“向出口倾斜”以及地方的国营某公司，[只不过是更进一步，变本加](../../../2014/2/24/美国人投资全世界与中国的“资本项目输出”的根本不同.md)厉。

?[嘉图比较优势的毛病，“托伦斯定理”和张五常主义；“劳动价值论”前提导致交换成本概念上的混乱；?](../../../2014/3/15/李嘉图比较优势的毛病，“托伦斯定理”和张五常主义.md)?

?[有个体就无所谓成本，也就无所谓社会；李嘉图的逻辑错误也就是新自由主义的错误?](../../../2014/3/16/广东人商业古谚中的“托伦斯定理”，成本的逻辑基础.md)?

?[民币国际化仅仅取决于中国国内市场经济程度；
出口导向的根源是“劳动价值论，劳动生产率”?](../../../2014/3/23/人民币国际化仅仅取决于中国国内市场经济程度.md)?

?[低估汇率，出口导向，屯积外汇”意味着“人民币不能储蓄，中国拒绝RMB支付出口”——>即拒绝RMB国际化?](../../../2014/3/29/“人民币国际化”是爱国主义的大忽悠.md)?

?[老外不肯出更高价格”＝“中国国内成本过高”；“出口补贴”是补贴了农民工？还是补贴了体制特权？?](../../../2014/3/30/自暴自弃的“出口导向”,补贴了农民工？还是补贴了体制特权？.md)?

?[关税”最终归宿为国内经济的运营成本，关税只是普通的政府收入税；
RMB外汇管制“与否”?](../../../2014/4/5/进出口不是特殊的行业，不允许挟持国民经济.md)?

《[贸易归宿原理，及被其证伪的郎咸平和张五常；朗咸平利用的是愚民“民粹，民族主义”的偏好](../../../2014/4/6/贸易归宿原理，被其证伪的郎咸平和张五常.md)》

《**落后地区的土豪现象，自由地区的平民社会**；

**“路通财散”对民众而言，对于政府权力而言是“路通财通”；**

**公有制的发达地区，贸易发展的结果是贫富分化；**

**向落后地区倾斜的含义是“向落后体制倾斜”**》

前一篇： [自由地区为何贸易优势（定价权）？](../../../2014/4/12/自由地区为何贸易优势（定价权）？.md)

后一篇： [蒙古侵略的边际效用，及古拉格群岛的政策偏好](../../../2014/4/3/蒙古侵略的边际效用，及古拉格群岛的政策偏好.md)

