# 虚拟人格技术的维稳应用和原理

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-04-07 19:41:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehj5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102ehj5.html)

**虚拟人格技术在维稳中的应用和原理；**

**虚拟人格（偏好）与左棍起哄（权重）的乘积，显示革命和方法的固定偏好；**

**根据革命的方法的固定偏好，可以制定客观的政治应急预案；**

**虚拟人格是可以通过逻辑集合作分类归纳的“左棍，偏好”集合**；

虚拟人格是“缺乏个体利益验证的真实偏好”。缺[乏可证的个体利益，](../../../2014/3/19/虚拟人格的定义和要点，社会应用及其政治史.md)令到虚拟人格的本身，只是“匹配那种左棍最合适”。但此偏好是真实的，又意味着左棍的存在是真实的，仅仅是“种类”未定。[就如同劫机事件已经确证，到底是何人为何事而劫机，](../../../2014/3/13/有关组织“否定劫机可能”的举证责任倒置.md)破案则需要枚举其可能性，并通过任何线索（巫师除外）搜索每一个嫌疑人的可能动机，——>动机不是判案的罪据，是搜集证据的线索。劫机事件是这样，普通的刑事案侦破的思路也是这样，民事案的自我举证（可找私家侦探）同样是这样。由此可帮助理解西方法治的常识概念。

**ps1:民事案的证据采用比刑事案要宽松，因此龚如心伪证在刑事中不算是证据（疑证从无），民事案中则被法官直称伪造，判龚如心败诉；但不作为刑事案援证依据**

所有这些案件未破之时，所采用的“嫌疑人，动机”的假定，就是虚拟人格的方法论。在证[据可信的嫌疑人确定后，虚拟人格也就消失了。](../../../2013/11/5/陈永洲和李天一案中的控罪，证据，量刑，程序正义和道德治国.md)由此真实社会经验，也可以帮助理解虚拟人格理论的“真”与“未确实”之间的关系；或者说民主法治中的“线索,thread,evidence”与“证据”——>两者在汉语中都称为“证据”，“怀疑对象”“嫌疑人”“罪犯”之间的概念差别，以及“质疑”与“证伪，推翻”之间的差别。李天一案中的水军及水军的同情者，包[括许多李天一水军中的国产法学家们，](../../../2013/11/7/愚民公知被舆论诱导的道德.md)都显示出对这些基本法学常识的缺乏。

**ps2:李[天一水军的逻辑错误，](../../../2013/11/27/李天一案还没有出现司法腐败！中国司法体制是最大的赢家.md)就是在嫌疑人被举证锁定后，还使用虚拟人格“李天一是个好人
vs 受害者是只破鞋”作论据；

ps3:如笔者的粉丝王大麻子，就是李天一水军的同情者，显然地不是李天一的同情者，也不是水军本身**

**ps4:由此也可以理解，国[产公知对罗伯特议事规则中“不能怀疑对方的动机”的错误理解。](../../../2013/8/16/《罗伯特议事规则》如何体现“犯罪的自由”和“后果自负”？.md)已经到了“遭到攻击时，有自残成白痴的义务”的白痴程度。**

用虚拟人格研究左棍现象，好[处是不受匿名与实名的影响，](../../../2014/3/27/“非也非也，指鹿为马”的左棍.md)——>未破案件中的嫌疑人，那个不是匿名的？——>随时准备与真实人格匹配，以消除被枚举中的可能性，降低“破案”的成本。在互联网上，左棍虚拟人格对应着“左的偏好的社会威胁”，强调的“存在”的客观性。因[此不受左棍烟幕的影响，](../../../2014/3/29/左棍冒称精神病的“假女人”.md)也不受左棍真实数量的影响。左棍尽管千千万万，左棍的ID可以百万千
万，但是左棍的虚拟人格，大约只有百十个，常用的就是十个八个。它对应着“左倾的偏好”，仅仅缺乏统计数量的“权重”，是否与宏观经济学方法论类似？

所有虚拟人格，可以交集并集父子关系地，用系统论的数学语言逻辑归纳起来，从而确定它们之间的转化关系和融合的可能性和机率；对[应着左棍闹革命的合作连横。](../../../2014/3/26/“装逼，断言棒喝，谩骂”，左棍与个人主义不可调和的敌我矛盾.md)如果有其他办法取样出“权重”，对于预兆并控制革命，对于党国维稳本身，都有着现实的意义。简单地说，“左棍起哄”“民粹冲击波”“批斗大会及其同情者”，所表现的就是“权重”。在左棍虚拟人格已经清楚后，相当于（现**实威胁＝∫（虚拟人格）＝固定偏好）**，足以根据偏好法则制定危机管理方案。此[点无论是被批斗的个人，还是改革中的党国，都有参考意义。](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201411311828278/)

所谓虚拟人格，其[实就是左棍“宣传革命=文革”的手筋集合。](../../../2014/3/28/“装逼，断言棒喝，谩骂”统一左棍基本人格.md)一些对左棍“宣传”威力感兴趣的朋友，可以尝试从虚拟人格的角度，看看左棍常用的手筋有那几种。
典型的虚拟人格，在本圈已经挺齐备，而且不缺特色。由于我们不能真正接触左棍大V的生活细节，所以他们其实也是虚拟人格。**两种环境的虚拟人格对照，对于判断《旧制度和大革命》在中国的发展阶段，比水晶球要清楚得多了**。组合这些虚拟人格，就可以组织出一个虚拟人格的关系树。然后我们再从中归纳中最根本性的左棍、策略，及[其革命目标和手段的现实可能性。](../../../2014/3/27/所谓“主义”一般情况下就是“虚拟人格”“此派彼派”.md)

虚拟人格与具体DNA个体之间，是多对多的逻辑关系。一个DNA个体可以有多个虚拟人格，一个虚拟人格（如政治型股神）可以适用于多个具体个人，因此不必精确测定是那一个虚拟人格对应着个体是谁。虚拟[拟人格如果实体化，那叫左棍。](../../../2014/3/5/左棍的荒谬进化成合理的三个条件.md)但并不等于“右派”就没有虚拟人格，只不过后者的虚拟人格是潜伏在内心的，甚至可能是自已也没有意识到的偏好。近照佛洛伊德的概念，称之为“潜意识”，——>佛洛伊德的错误，是颠倒了因果，将潜意识作为行为的因，而不是偏好形成后的果；——>笔者[者称之为“左棍人格的心魔](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)。

?[有制帝国在民众生活体验下降的实证面前，只能“认错，下课，被革命”三中选一；?](../../../2014/3/16/教育路线的边际是客观规律，从父母之命到党国之命.md)?

?[习路线的边际，服从个体利益最优化；“信息不是知识”＝“隐私不必透明”?](../../../2014/3/17/学习路线的边际,奥派分子的共产主义情结.md)?

?[习路线是个体整理知识的路线，自我整理信息是学习的最核心的步骤?](../../../2014/3/18/中国教育误区中“教科书，老师笔记”.md)?

?[什么公有制文化总是不讲理（没逻辑）？个体价值观下“方法论和逻辑”的两个不同定义?](../../../2014/3/25/为什么公有制文化总是不讲理（没逻辑）？.md)?

?[解是一切学习的钥匙，逻辑是一切理解的线索?](../../../2014/3/30/理解是一切学习的钥匙，逻辑是一切理解的线索.md)?

?[事求是地“知识＝逻辑整理信息”，个人主义者，将拥有越来越强烈的知识优势；?](../../../2014/4/3/“左”会越来越蠢，逻辑劣势最终将转化成知识劣势.md)》

《[虚拟人格的逻辑要素是（不自然＋真实偏好），虚拟人格是“宏观政治”所依据的客观偏好](../../../2014/4/6/虚拟人格的逻辑要素，宏观政治的客观偏好.md)》

《**虚拟人格技术在维稳中的应用和原理；**

**虚拟人格（偏好）与左棍起哄（权重）的乘积，显示革命和方法的固定偏好；**

**根据革命的方法的固定偏好，可以制定客观的政治应急预案；**

**虚拟人格是可以通过逻辑集合作分类归纳的“左棍，偏好”集合**；》

前一篇： [古典自由主义也是斯密的门徒](../../../2014/4/8/古典自由主义也是斯密的门徒.md)

后一篇： [“五年工资翻番”比大跃进荒唐,“民工荒，薪水涨”的真相](../../../2014/4/6/“五年工资翻番”比大跃进荒唐,“民工荒，薪水涨”的真相.md)

