# 无私的爱仆主义和有私的爱国

标签： `民粹` `小民` `左右派` `秦灭六国` `郭沫若` `余秋雨` `文明` `传统文化` `公仆` `爱国主义` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**无私的爱仆和有私的爱国**

极左民粹真的是妖魔鬼怪吗？不是的，极左就是你我这样的普通人，曾受中国传统文化熏陶的每一个人，都有一个[极左的心魔](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)在跳动。这个心魔，还拥有很好听的名字，爱国主义，远大理想，振兴中华……，这些很可能是绝大多数人心目中的美好道德情操，恰恰就是构成了极左最原始的心魔，[过高的期望造就极左和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)。

我们今天已经认识到，[“国以民为本，民以国为家”这种人性本私](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)的[人权普世价值观](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/4351b3545e54ceceb745aede.html)，以[孟子理想中的私有制社会的国家](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)观念，所谓爱国，再也不是什么“[不惜小民一切代价](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)”而去[顾全“小民不得异议”的大局](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cfes.html)。此种认识并非公民社会意义上的“不爱国”，而是为[人民服务而存在的国](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)需要拥有[与民相约的让我们去爱的法制](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)前提；与我等小民实现[国与民的权责交换](../../../2009/7/28/不要问国家对你做了什么，要问你为国家做了什么.md)，才有我等小民能爱之国！而在两千年历史中，所谓的“国”，早就成了一家一姓一党之国，如同黄宗羲所称的“独夫民贼之国”，爱国者，实际上是“爱仆”。与其爱国，不如爱狗狗，起码咱家狗狗作为家仆，不会象咱家公仆一样，把主人卖了，还要主人“爱仆”。

爱国根本就不是口号里，总是让小民牺牲的民粹口号。恰恰相反，每一个小民在合法谋利的的前提下人人为自已和自已的家庭活得更好而奋斗！[日积月累，藏富于民，国家自然就会强大](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)。这是一个需要脚踏实地兢兢业业过好每一天的漫长岁月。万一出了些“为振兴中华而无私”的无私动物挟持了“国家”，成为“一部分人压迫另一部分人的工具”，呜呼！极左的毛灾，离我们不再遥远了。

为什么“为振兴中华而无私”，就可以挟持整个民族成为[没有科学实证依据的高深哲学理论](../../../2009/6/18/科学不是理论！科学三要素包含波普尔证伪原则.md)的实验品？反而是整个民族无完无了的悲惨灾难，象实验室的小白鼠一样，向全人类提供[傻逼工业化](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)和[亵渎祖国母亲就是硬道理](../../../2009/9/16/亵渎自然母亲的“发展就是硬道理”.md)之类的领袖功绩，并不是真正的发展这样的[科学实证](../../../2009/6/18/科学是实证集；为什么诺贝尔不喜欢中国传统文化.md)？还不是因为“振兴中华”这一本来是纯洁无邪的口号被“主义”起来，成了谁也不能问个“why”的[绝对意义上的的真理标准](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/4c69f2376ee8e5d5a3cc2bd6.html)？

心虚的极左可以听到“why”字就嚷嚷现行反革命汉奸，把茅于轼这样的老人往死里砍，全然不想听到，人家的话是“为什么你这一套能振兴中华”，而从来没有人说“振兴中华不应该”！！[人性本私](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)！本私的人性即[人权本来就与家乡祖国的命运血肉相联](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)，这个世界真有那么无私的汉奸吗？如果有，也只有无私的马恩毛主义者了！学名叫“国际主义战士”！

人性本身，爱国是根本不需要标榜的口号！就象爱已是人之常情，如果有人说爱他人胜于爱已，我们的先人齐国总理管仲同志就警告我们，[把这种好人防着点](../../../2007/12/19/什么是民主之解疑.md)！爱已不需要标榜，从来没有听过“爱已主义”，顶多就是指称[过分自私即要他人无私的个人主义](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)，所谓爱国被“主义”起来，又何必标榜为[道德的制高点](../../../2009/6/3/强行要求邓女玉娇爱国成仁.md)？真实的用意是什么呢？西方也有[爱国者的称谓，patriot](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)，但是人家爱的是“与人权发展观血肉相联的乡土”的国家，是以民为本民以其为家的“国”；所以华盛顿背叛伟大领袖英王代表党，却并非投降法国的英奸，而是美利坚共和国的爱国者！《[行之初，意本善](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)》，[万恶之源皆为善](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)；[爱国主义啊，有多少邪恶以你的名而行](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)！

极左民粹在社会意义上的起源和原动力，依靠的，正是把中国无限拨高的过去，今天，和未来的憧憬。余秋雨被看作是今天的郭沫若，原因并非余先生是不是假捐了什么款的君子，而是，吹捧中国古老文明，就象郭沫若一样不要脸。余先生大概以为吹多人不怪，国爱多了，总比“不爱国”强，瞧，这就是极左的作风，所谓宁左勿右。越是对中国历史有所了解，越是发现，中国文明，也就是世界文明之中的普通一个文明，什么五千年没有中断，说句不好听的话，连越南柬埔寨都有这个资格！

过分吹捧中国古代文明，也就为今天中国人立下了一个根本意义上无法企及的目标：象[秦灭六国一样征服世界](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)。甚至因而出现了一种危亡的假象，仿佛中国一天不斗鸡似地盯着美国，美国就会把中国象灭六国一样灭了。殊不知，世界不是古中原，今天也不是秦灭六国一样的君权国际社会！今天世界，甚至于[与150年前的工业化早期社会，都已经截然不同了](../../../2009/7/16/今天的国际社会已经与150年前截然不同.md)！把和平时代的中国，总是以“中国处于最危险的时刻”，希望一朝一夕赶超社会法制领先几百年的美欧社会，除了意淫中沦为半精神病半疯子的极左民粹，实在，也没有第二种出路。

民主博羿论文章集：

[期望，预期，和选择性体验

](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)**[利益期望决定社会立场](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)**

[过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)

[当权派，既得权益者，不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)

[为什么刘邓总是被打成“右倾”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)（[新浪版](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100emmg.html)）（[搜狐版](http://darthvad.blog.sohu.com/130708203.html)）

[极左的倾向，危险的中间派](../../../2009/8/30/中庸文化，每一个人都认为自已是中间派.md)

[推进民主宪政，不要盲目反对政府权力](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)

《[争取民主不要搞毛式的厚黑权谋](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)》

《[民主事业要宁可直中取，不可曲中求；不要当牛二打利益客场](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)》

《[人治伴生的行政阻尼无法克服](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey03.html)》

《[社会进化论的科学性和人权保护罩](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)》

<[科学发展观视角中的左右派](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey83.html)>

<[左右派的极之前卫与保守>](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)

[战场上没有大声疾呼的中间派](../../../2009/9/23/战场上没有大声疾呼的中间派.md)

[孟子“人之初性本善”与荀子“性本恶”之争及“行之初意本善”](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)

[为马克思作无罪辩护](../../../2009/9/23/为马克思作无罪辩护.md)

[抛开道德的枷锁看世界](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eylp.html)

[为什么说民粹就是极左](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)

[科学是打击极左民粹的最有力武器](../../../2009/9/25/科学发展观是打击极左民粹的最有力武器.md)

[依托科学，挥舞科学大棒棒杀极左民粹唯心主义](../../../2009/9/25/依托科学的发展观打击极左民粹.md)

[科学合理的目标期望是右派的身份证](../../../2009/9/26/科学合理的目标期望是右派的身份证.md)

[政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱](../../../2009/9/26/科学就是发展观！政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱.md)

[民主进步从有私做起](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)

[不爱已者何以爱国？](../../../2009/9/26/不爱已者何以爱国？.md)前一篇：[不爱已者何以爱国？](../../../2009/9/26/不爱已者何以爱国？.md)

后一篇：[爱国不用吹牛，反省不是自虐，知耻者方是勇](../../../2009/9/27/爱国不用吹牛，反省不是自虐，知耻者方是勇.md)