# 无私国际主义才需要打广告做推广

标签： `国际主义` `毛主义` `民粹` `左右派` `秦灭六国` `爱国` `约法三章` `人权` `振兴中华` `极左` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**无私国际主义才需打广告做推广**

[人性本私](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)！[人权血肉相联的就是祖国的发展](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)！爱国根本就是不需要宣传的口号！反而是要生产“不爱国”的国际主义共产战士，因其违反了人性本私的本性，不投入大量的推广成本是做不到的。以为没有“爱国主义”宣传老百姓就不爱国，只不过是因为没有爱仆主义的广告经费，老百姓就会宁愿爱自家的家仆狗狗。试问一个真心实意透明政治，脚踏实地为人民服务的“国之政府”，除了no
private no cover[无私特权卫士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)，那个有私之士会不爱自已，却爱别人之国的？担心老百姓了解历史真相而不爱国，只不过是出于[爱仆主义](../../../2009/9/27/无私的爱仆主义和有私的爱国.md)的先进性，与老百姓爱自已之国的天性，没有什么关系。

如果国内政策的目的，就是为了[虚形于外实侵于内，卫道神圣不可侵犯的奴隶主特权](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)，那么，中国特权卫士实际上需要的不是朋友，而是国际上的敌人。从这种需要出发，[妖魔化外部世界](../../../2008/11/27/血的教训：不要妖魔化敌人.md)，“非我族类其心必异”，作为[愚民工程](../../../2009/7/27/可爱右派越辩越黑.md)处理对象的老百姓，的确不需要了解更多外部的真实世界。了解真实的地球世界，那是专业愚民人士的特权。
在[毛主义理想中的天堂朝鲜](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/533994702009549050925/)，如同中国毛主义时代一样，接收美国之音上互联网，是死罪！“政治事故”！朝鲜上互联网，是金将军父子的特权！愚民也是道家无为的一种主张，但此愚民，显然不同于毛主义妖魔化异国的那种愚民。

再回首！今天笔者与更年轻时相比，少了一分“中兴华夏时不我待”的紧迫，多了一份“淡泊明志，宁静能远”的恬静，明白“该乍样就乍样”。再回首！我本凡人，我国同样也只是凡间一国。再回首，才知道平平凡凡从从容容才是真！至少从王安石变法以来800年都浪费了，从张居正新政到今天四百年浪费了，从鸦片战争到今天170年浪费了，从辛亥革命到今天110年浪费了，从毛灾到今天已经浪费了五十年……，再浪费几十年，天，不会塌下来！

别说你我只是一介草民，也别说胡温江朱之辈，就算是毛邓再世，也是心急吃不了热粥！中国是一个复杂的大国，能够几十年来基本走上[民主法制](../../../2009/8/19/追求民主法制者，自已首先要尊重法制框架.md)的[私有制社会](../../../2009/9/16/绿色的社会发展就是私有制让老百姓富起来！.md)，就已经是快得不得了的速度。为政者为民者，所应该做的，就是一根筋盯着[人权普世价值观](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)的民主法制的私有制这一条纲！其余的动作，[不折腾](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)！越折腾阻尼越大，越容易被特权有心者利用
，[黄宗羲定律作用](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)越剧烈！

看着世界地图上，所有稍为空余的土地，都插入了英语、法语、西班牙语的旗帜，给人以强烈的感觉：中国崛起迟了抢不到剩饭了。这也同样是[秦灭六国式的思维](../../../2008/9/12/战国与秦灭六国并非今天适用的政治模式.md)！这种思考方式，是小农小牧蒙古兵的意识。就象散户炒股炒房，仿佛错过了一波行情，就再也没有机会赚到钱一样。最终，还是回到最基本的问题，[你的人权对你来说是不是最重大的财富](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)？你自已到底相信不相信世界经济的流转，最终会令财富有你的一份？对于国家来说，难道不也是这样的道理吗？笔者目前可以预见的，就是[国际公海的主权化](../../../2008/9/25/人类为什么要移民太空？人类为什么要移民？.md)，这是必然会发生的事件，那么，只占地球四分一的陆地没有升起中国的旗帜，值得无穷尽的恐慌和懊悔吗？

秦灭六国式的单极思维，“西方列强万里迢迢扩张到中国家门口”的历史教科书的渲染，在妖魔化西方工业化国家的同时，制造着[实侵于内的恐慌](../../../2009/6/13/仇美的货币战争！没有任何民族能在恐慌中生存！.md)。实际上，从葡萄牙人租用澳门，一直到鸦片战争英国抢去香港，再到奥巴马的轮胎特保，都只不过西方商人是想和中国做生意而已！甲午，辛丑，朝鲜战争……，与其说是“帝国主义遭受侵略”，不如想想，假如今天有那个穷弱大国，比如说印度尼西亚吧，象清帝国进攻使馆区一样进攻中国的大使馆，中国是不是也要派军队去“侵略”一番？

不错！在过去170年里，东西方文明从开始接触到发生冲突，到现在基本上是和平合作，其中发生了很多不愉快的事，特别是在习惯了成为宇宙中心的中国文化人的心中，留下了非常不爽的回忆。但是，说西方人从一直是亡华之心不死，那是言过其实了。今天是一个国际合作的时代，历史就让它成为历史吧！中国这样的落后社会，需要面向未来，过去的东方怀旧情结，过分的受害者情结，过分的非我族类其心必异的情结，最终只不过是我之族类其心也异地，关起门来抓汉奸，[搞宋齐式的阶级斗争，自已搞垮自已](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)。

有朋友对“中华崛起”认为应该在道德意义上绝对化。那么，笔者想请问，谁来定义中华崛起？谁能定义中华崛起体现为对“我的利益”所在？是我自已，还是代表呢？什么是中华崛起吗？什么是中华崛起的代价呢？谁来付出这个代价？付出的代价，有权力对“被定义的他的利益”作出异议吗？什么叫双刃剑？牺牲你而有利于我，是不是双刃剑？如果中国人民和各国人民都平等相处，和谐合作，是不是中华的崛起？朋友，任何好名词一旦道德意义绝对化，解释权，就不在老百姓的手上了！你将是牺牲品！这就是极左！中国象秦国一样欺凌他国，是中华崛起吗？是秦国国君的崛起，还是秦国人民的崛起？为什么秦国人民对楚国侵略军头子刘老三的[约法三章](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)，疯狂卖国为秦奸死而后已，忘记了刘季双手沾满了秦国最可爱的鲜血，（刘邦疑川武关屠城），居然“三秦传檄而定”呢？



民主博羿论文章集：

[期望，预期，和选择性体验

](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)**[利益期望决定社会立场](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)**

[过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)

[当权派，既得权益者，不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)

[为什么刘邓总是被打成“右倾”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)（[新浪版](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100emmg.html)）（[搜狐版](http://darthvad.blog.sohu.com/130708203.html)）

[极左的倾向，危险的中间派](../../../2009/8/30/中庸文化，每一个人都认为自已是中间派.md)

[推进民主宪政，不要盲目反对政府权力](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)

《[争取民主不要搞毛式的厚黑权谋](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)》

《[民主事业要宁可直中取，不可曲中求；不要当牛二打利益客场](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)》

《[人治伴生的行政阻尼无法克服](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey03.html)》

《[社会进化论的科学性和人权保护罩](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)》

<[科学发展观视角中的左右派](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey83.html)>

<[左右派的极之前卫与保守>](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)

[战场上没有大声疾呼的中间派](../../../2009/9/23/战场上没有大声疾呼的中间派.md)

[孟子“人之初性本善”与荀子“性本恶”之争及“行之初意本善”](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)

[为马克思作无罪辩护](../../../2009/9/23/为马克思作无罪辩护.md)

[抛开道德的枷锁看世界](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eylp.html)

[为什么说民粹就是极左](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)

[科学是打击极左民粹的最有力武器](../../../2009/9/25/科学发展观是打击极左民粹的最有力武器.md)

[依托科学，挥舞科学大棒棒杀极左民粹唯心主义](../../../2009/9/25/依托科学的发展观打击极左民粹.md)

[科学合理的目标期望是右派的身份证](../../../2009/9/26/科学合理的目标期望是右派的身份证.md)

[政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱](../../../2009/9/26/科学就是发展观！政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱.md)

[民主进步从有私做起](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)

[不爱已者何以爱国？](../../../2009/9/26/不爱已者何以爱国？.md)

[无私的爱仆和有私的爱国](../../../2009/9/27/无私的爱仆主义和有私的爱国.md)

[爱国，自虐，自省和知耻者近乎勇](../../../2009/9/27/爱国不用吹牛，反省不是自虐，知耻者方是勇.md)

前一篇：[爱国不用吹牛，反省不是自虐，知耻者方是勇](../../../2009/9/27/爱国不用吹牛，反省不是自虐，知耻者方是勇.md)

后一篇：[溜须拍马的爱国道德明星](../../../2009/9/27/溜须拍马的爱国道德明星.md)