# “以弱胜强”的英荷战争的海权

标签： `英荷战争` `荷兰` `殖民地` `英国舰队` `西班牙帝国` `海权` `破交战` `袭击舰` `新大陆` `军事` 

目录： `现代国家社会史`

时间： `2011-08-19 22:36:51`

**“以弱胜强”的英荷战争中的地理优势；**

**英国替欧洲出头挑战荷兰经济－海洋霸权；**

**英国接收荷兰北美殖民地**；

英国第二批北美殖民地，是从荷兰人的手中接收的。面对西班牙帝国的威胁，[同为新教的英国和荷兰是](../../../2010/12/27/路德新教是与马克思主义完全相反.md)哥俩好；随着西班牙帝国越来越不中用，对于北海和北大西洋的干涉能力渐渐丧失，英国和荷兰的人民内部矛盾，就升级为阶级斗争了。毕竟在英荷合作中，荷兰占尽了便宜，英国人的香料，也只能高价从荷兰兄弟的手中买来，英国自已的出产，却只能廉价卖给荷兰中间商；英国人早有怨言。

至于在北海双方渔船彼此摩擦，自然也少不了彼此锻炼一下海盗技术，更何况[对荷兰人垄断欧洲经济命脉](../../../2011/3/15/一帆风顺的荷兰资本主义进程.md)有怨言的，还不止英国一家。因此当英国对荷兰发难时，表面上声称中立的欧洲各国，却是见风使舵，对英国的支持不仅仅是精神上的，欧洲陆续关闭的港口对荷兰造成的压力，至少不亚于英国舰队带来的骚扰。英荷战争可以看作是英国出头，欧洲支持，共同抵制[荷兰对欧洲民生的商业垄断](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)。

但荷兰的实力，毕竟远远超过英国。英国除了远洋型战舰接近荷兰以外，和并不强大的英国陆军仍然胜过荷兰一筹以外，在综合国力其他方面，都远为不及。[英国与荷兰其时的实力差距，大致类似于日后太平洋战争中，日本与美国的实力差距](../../../2009/12/11/疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”.md)；也类似于日本与美国相距并不远的海军实力。当时没有航空母舰这样的划时代的替换革命，因此英荷的海军实力就相对接近，战争也就显得特别漫长。

[就英国直接的诉求《海洋法》来说](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)，相当于英国与其自已的殖民地实现关税一体化，本来并没有什么不当。问题是英国声称要对英国的安全负责，通过英格利海峡的船只适用海洋法，即只能使用英国船，这就霸道了。英国的战争诉求，等于要求所有运往中北欧的产品，如果不是绕道北海的话，就全部要在英国转运，才能运往荷兰。荷兰不可能绕过英国搞海运，所以英荷战争是英国挑起来的。

但荷兰却没有能力攻占英国，也无所谓海权争夺；因为英国根本上就没有争夺海权，而是以英国设防港口为基地，拦截一切可以拦截的荷兰船只，避免与荷兰海军决战。日后马汉为了强调《海权论》，歪曲了英荷战争中荷强英弱的事实。荷兰离不开外贸，不可能等打败英国再恢复外贸，又没有可能攻克对方的设防港口，这样就无法保护经过海峡的航线；这样就只能寄望于护航，诱歼英国舰队。

不过此时的英荷海军双方都已经采用了小、快、坚固的风帆战舰，炮击很难造成摧毁性的效果，受伤的英国舰只也可以很容易在沉没前返回本土。英荷海峡之战，类似于日后英国与德国的不列颠空战；英国海军对荷兰舰队的优势，类似英国喷火式对德国Me109的本土作战优势。只不过是德国的轰炸机群，换成了荷兰密集队形的大肚子武装商船而已，轰炸机上的机枪，就换成了荷兰商船上的舰炮！

而荷兰最终的屈服，就类似于英国可能屈服于德国的潜水艇战一样。尽管德国的潜艇不可能征服英国（相当于英国舰队攻占荷兰），但如果大西洋战役以英国运输船队的大量沉没而告终，英国也同样会象荷兰一样屈膝求和。德国海军败于英国，不列颠提供的地理优势是重要的原因，英国击败荷兰，不列颠对大陆的海洋地理优势，更是最根本的原因。

尽管英国海军实力比不上荷兰，但是不列颠的地缘优势，为英国提供了至少2:1的作战效能。荷兰不得不消耗大量的舰队资源，打破英国欧洲和地中海外贸港口的封锁（其实是骚扰），而令海峡的优势，进一步落到英国的手中。相反英国可以利用进出大西洋的方便，将荷兰留在北美的殖民地一扫而空，在英国的殖民地清单上添上了纽约，罗德岛等几个名字。[这几个新殖民地与马萨诸塞等就并称为新英格兰](../../../2008/3/22/《爱国者》后谈北美独立战争的政治经济外交军事史.md)。

《[五月花号登陆点“发达的原始社会”；北美印第安人原生态很原始](../../../2011/8/16/五月花号登陆点的印第安社会很原始.md)》

《[新教文化“净化社会，驱逐异己”，有悠久历史渊源；17世纪的英国是一个能够自卫的弱国](../../../2011/8/16/新教“净化社会，驱逐异己”有悠久传统.md)》

《[欧洲走投无路文艺复兴玩航海；航海时代的欧洲各国海军实力和适航性； 小国葡萄牙 Vs明朝郑和舰队](../../../2011/8/17/走投无路才文艺复兴的航海时代的欧洲海军.md)》

《[欧洲航海时代（历史积累＋现实生存危机）的结果；历史突变论是基督教的唯心观；郑和无足轻重](../../../2011/8/11/只有私有制不是奴隶制.md)》

《[欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”；“资本积累”的“原罪”是马克思主义继承基督教沙文主义的信仰](../../../2011/8/18/欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”.md)》

《[17世纪垄断欧洲命脉的荷兰商业帝国；垄断了所有高价值资源和海洋运输的荷兰帝国；](../../../2011/8/18/垄断欧洲命脉的荷兰商业帝国.md)》

《[西班牙无敌舰队和北美殖民地始建；开发美洲，西法国营先行，英国民营渐进；](../../../2011/8/18/无敌舰队和小英王国的殖民地.md)》

《**“以弱胜强”的英荷战争中的地理优势；英国替欧洲出头挑战荷兰经济－海洋霸权；英国接收荷兰北美殖民地**》



前一篇：[金九银十的龙头是小盘股](../../../2011/8/19/金九银十的龙头是小盘股.md)

后一篇：[荷兰不是真正意义的民主公民社会](../../../2011/8/19/荷兰不是真正意义的民主公民社会.md)