# 荷兰不是真正意义的民主公民社会

标签： `尼德兰` `荷兰` `英荷战争` `公民社会` `英国` `行会` `商会` `资本主义` `寡头` `共和国` `文化` 

目录： `现代国家社会史`

**荷兰不是真正意义的民主公民社会**；

英国对荷兰造成了战争负担，但没有战胜荷兰；

荷兰是被暴发的中世纪行业公会控制的寡头共和国；

造就了荷兰“民主”的中世纪城市行会特权化，阻碍了荷兰的发展；

英国在第一次英荷战争中的胜利，囊括了北大西洋的的渔业利益，动摇了荷兰对欧洲民生的军事护航的经济垄断，令荷兰垄断的香料，成为欧洲居民食品的选择之一。但[最终令荷兰丧失商业霸权地位的，不是军事原因](../../../2010/4/6/文明之初军事不是主旋律；英雄历史地位是“无足轻重“.md)，而是对香料的垄断的丧失，和香料不再短缺造成的。英国在18世纪征服印度，和美洲加勒比香料供应，香料价格直线下跌，令荷兰纵横17世纪的香料利润，也就不复存在了。

但在17世纪中业，[荷兰依然是欧洲首屈一指的海洋帝国](../../../2011/3/15/一帆风顺的荷兰资本主义进程.md)，综合国力仍然超过了英国。荷兰人吸取了第一次英荷战争的教训，决心直接攻击英国本土的设防港口，消灭英国舰队。荷兰海军在付出重大代价后，两次突入泰唔士河，炮击伦敦，摧毁了英国主力舰队；在事实上终止了英国对荷兰香料航线的挑战。[今天中国教科书主要采录的是英美系的历史观点](../../../2010/6/2/历史教科书是有标准答案的“历史故事”.md)，多少有美化英国之处。历史事实上英国屈膝求和了。

英国尽管在第二次荷兰战争中战败，但在两次英荷战争中达到了总体目标，就是囊括了北大西洋的海洋权益，并打开了通往东方印度的航线，将荷兰排挤出英国与英属殖民地的航线。在此基础上，英国建立了东印度公司，并在相对无意的扩张中，[民营的东印度公司，居然征服了整个印度](../../../2008/12/18/英国征服印度是法治商业经济行为的成功.md)！而荷兰则达到了第二次英荷战争的目的，令英国修改海洋法，英吉利海峡成为国际水道，并给予荷兰北海渔业平等权益。

英荷两国的战争是比较典型的商业霸权争夺的有限战争。双方都不具备完全摧毁对方的能力，而只能局限于有限的战争目标。在地缘战略上处于劣势的荷兰，对外贸的依赖也比英国严重。一定程度上是由于[荷兰对于过分自利的商业垄断造成的](../../../2010/1/24/走出社会主义观念误区靠“垄断”.md)。如果荷兰能够用垄断欧洲民生的利润，不是仅仅用于荷兰本土的民生，而是共和于至少汉莎地区的德意志的话，恐怕今天见到的就是荷兰欧洲帝国而不是“欧盟”了。



荷兰肥水不流外人田，不但对德国亲戚抠门，对同属荷兰主权内的比利时同样如此。当时的荷兰包括了比利时，甚至在理论上包括了[整个汉莎地区（今天德国西北部，不含巴伐利亚）](../../../2010/3/18/旧德国是爱国分子追求的理想帝国.md)在内的欧洲帝国。[荷兰的政治是尼德兰九个自治市组成的议会](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)，类似于美国13州的参议院，而由拿骚诸侯奥兰治家族世袭执政，名为元首权力比美国总统小，基本上不从事民政决策，而专注于军事国防的领导。

所以荷兰没有美英式的众议院（下议院），[城市议政代表来自于各城市主要的行会领袖](../../../2011/3/7/《大宪章》是国王对教皇的革命.md)，当然也不存在普选。某种程度上，荷兰共和国的民主程度，甚至比不上资深市民选市长的威尼斯。北德诸侯奥兰治当上荷兰亲王，提供了荷兰所没有的陆军资源，相当于富裕的荷兰找一个德国雇佣军领袖结盟，[让“荷兰国王”和他的德国军队当荷兰的国防军](../../../2010/4/27/一个社会依靠外籍雇佣兵是值得关注的现象.md)，而不愿意在荷兰内部实现真正的公民社会。

因此荷兰经济无论是外贸输入的渔农产品，[还是东方香料贸易赚来的资本](../../../2010/10/29/资本积累和资本主义互相排斥；不缺信仰的坏人.md)，好处似乎全部被阿姆斯特丹为代表的六个省份所独占。名为近代资本主义国家的荷兰，实际的政体却是在中世纪自治性的行会城市基础上发现起来的，类似于威尼斯共和国的城市商业寡头国家。[现代亚洲类似于荷兰的，还有香港和新加坡](../../../2011/1/29/“中央帝国太大了”太难管理了.md)。这种制度对于维持行业寡头的地位，当然是很有利的，但对于国家是非常不利的。

如果说荷兰的城市自治，即今天中国民粹所指责的户籍制度，阻止欧洲农民工涌入尼德兰，还属无可厚非的话；[那么荷兰将中世纪行会垄断特权和商业管制传统，几乎全部原封不动](../../../2011/5/31/工团主义：资本家“逐权不成”方“逐利”.md)，就令荷兰的资本主义，始终只是停留在官助民办集资性的远洋贸易上。表面上荷兰是败给了英国的崛起，实际上，当荷兰人钱多得没有实业可以投资，[跑去炒郁金香时](../../../2009/11/25/炒股创造价值；交换创造价值；.md)，就说明荷兰经济已经在行业垄断下陷入停滞了。

《[五月花号登陆点“发达的原始社会”；北美印第安人原生态很原始](../../../2011/8/16/五月花号登陆点的印第安社会很原始.md)》

《[新教文化“净化社会，驱逐异己”，有悠久历史渊源；17世纪的英国是一个能够自卫的弱国](../../../2011/8/16/新教“净化社会，驱逐异己”有悠久传统.md)》

《[欧洲走投无路文艺复兴玩航海；航海时代的欧洲各国海军实力和适航性； 小国葡萄牙 Vs
明朝郑和舰队](../../../2011/8/17/走投无路才文艺复兴的航海时代的欧洲海军.md)》

《[欧洲航海时代（历史积累＋现实生存危机）的结果；历史突变论是基督教的唯心观；郑和无足轻重](../../../2011/8/11/只有私有制不是奴隶制.md)》

《[欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”；“资本积累”的“原罪”是马克思主义继承基督教沙文主义的信仰](../../../2011/8/18/欧洲资本主义没有从美洲“资本积累”.md)》

《[17世纪垄断欧洲命脉的荷兰商业帝国；垄断了所有高价值资源和海洋运输的荷兰帝国；](../../../2011/8/18/垄断欧洲命脉的荷兰商业帝国.md)》

《[西班牙无敌舰队和北美殖民地始建；
开发美洲，西法国营先行，英国民营渐进；](../../../2011/8/18/无敌舰队和小英王国的殖民地.md)》

《[“以弱胜强”的海权优势；英国替欧洲出头挑战荷兰经济－海洋霸权；英国接收荷兰北美殖民地](../../../2011/8/19/“以弱胜强”的英荷战争的海权.md)》

《**荷兰不是真正意义的民主公民社会**；英国对荷兰造成了战争负担，但没有战胜荷兰；

荷兰是被暴发的中世纪行业公会控制的寡头共和国；

造就了荷兰“民主”的中世纪城市行会特权化，阻碍了荷兰的发展；》



前一篇：[“以弱胜强”的英荷战争的海权](../../../2011/8/19/“以弱胜强”的英荷战争的海权.md)

后一篇：[“成也行会，败也行会”的荷兰和威尼斯](../../../2011/8/19/“成也行会，败也行会”的荷兰和威尼斯.md)