# 家政中的“工团主义”及不良后果

标签： `美国` `家政` `工团` `马克思主义` `自主选择权` `民粹` `保姆` `雇主` `资本家` `契约` `诚信` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**家政中的“工团主义”及其后果**；

家政保姆与雇主的平等体现在什么地方？

国家能够“管理家政市场”吗？

推动家政矛盾谁是爱害者？both?

用工团主义的马克思观念看待保姆市场的“平等”和就业，可以准确地反映工团主义的误区，及对劳务市场和工人本身就业的恶劣影响。保姆市场上的例子，并不仅仅是虚拟的举例，本身就是工团主义为害社会的表现方式之一，并且在毛帝国新社会开始时广泛出现在大小城市之中。[保姆从“保姆与雇主（剥削阶级）平等运动”中](../../../2010/5/29/富士康无需对员工个人自杀负契约外的责任.md)，保姆得到了什么利益？没有！除了失业和更低的收入，保姆什么也没有得到。

不排除有些雇主愿意将保姆视为一家人，部分雇主会分一份财产给保姆，等等；但是这仅仅是雇主处理自已财产的自主选择权之一，雇主和保姆的关系，本质上是“资本家雇主对劳动力采购，[保姆用出售劳动力实现就业，资本家换取了安逸和时间替出](../../../2009/7/9/人类社会生产力最主要的生产资本是人权.md)，保姆得到了就业收入”的劳资关系。[雇主和保姆的平等](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)，就表现在彼此商价议定家政契约的完全自主权，包括悔约时的彼此责任。

不排除有一些雇主非常恶劣，但对保姆权益的保护，不在于家家户户装摄像头，监视雇主有没有虐待保姆，不在于安装录音机录下雇主和保姆每一句对话，“呈堂证供”。（笑笑）。保姆是有完全人身自由的，甚至在家政合约中就已经有了保姆悔约中止家政服务的条款；在目前有家政市场，合同期满前的中止合约比例约占80%以上；其中保姆方面的主动，又占了80%以上。

因此保姆是完全没有必要“忍气吞声”的，如果家政雇主过分居高临下，（特别是很多老人家，其中绝大部分是毛主义时代教育出来的“人人平等”分子，犯此毛病的比例最高），保姆完全可以弃职而去，而将善后责任归入“毁约后的善后问题”。如果雇主有侵犯人身、拘禁人身权力，视为“家养奴隶”，[是涉嫌刑法罪案的问题；](../../../2010/11/9/伟大的“叛徒”：疑罪从无，政教分离.md)而不再是劳工法所讨论，劳工（管理办）法也不具备代行刑事法律的功能。

因此，无论家政劳资双方如何抱怨，不管具体原因如何，在彼此行为涉及犯罪将移交刑事处理，（如保姆为窃，甚至做“洗劫内鬼”，或雇主侵犯保姆人身自由或安全），在彼此不涉及犯罪的纠纷之中，无论纠纷最终是否导致家政合约终止，都只不过是抬高了彼此的劳资契约成本，可以在保姆工薪成本的给付上反映出来。“保姆做不起就不做，家政请不起就不请”，[是家政劳资双方的基本平等原则](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)。

对于保姆来说，雇主家的小顽童是不懂事的，老顽童是本性难移的，女主人未必是通情达理的，[这是客观工作条件的标的](../../../2010/1/29/老子思想是极右；“信息不对称”是左帽.md)，家政市场不是计划经济，没有“党的工作安排（此家）不可变换”的规定，工作条件恶劣，可以体现在工资薪水的溢价上，而不存在“普遍的限价”。同样，保姆不稳定，不称职，不可靠……，反映为雇佣家政上的成本支出的增加，[抱怨“保姆或雇主道德不够”](../../../2010/10/16/为什么要依法治国？为什么意识形态需要权威？.md)，完全没有意义。

当家政劳资双方关系紧张，包括记者等喜欢渲染的家政矛盾，也包括马克思主义之类的工团主义论调渗入进家政市场，抬高了劳资双方各自的（保姆就业与家政请工）成本，而且这些双方付出的成本，并没有形成对方的收入，无论是不是“[国家介入管一管](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)”，结果都是“两败俱伤”：原来打算花钱请保姆的家庭，不得不花费大量的时间亲持家务；而希望从家政获得收入的保姆，则失去了工作或降低了收入。

对于依靠家政获得就业收入的保姆来说，增加了雇主的支出却没有形成自已的收入，反而减小了自已的就业，（两者其实等效），对于家政请工的家庭来说，垫高了成本（不仅仅是工资），就将减小用工，而增加了保姆的失业。大量增加的就业竞争，进一下恶化了家政的劳动力价格。其结果就是除了极少数可以解决“信赖”关系的保姆，可以获得高得多的薪水以外，[家政市场对供需双方，都是大幅萎缩](../../../2011/3/18/失业危机＝（前刘易斯拐点＋后刘易斯拐点）.md)。

《[为什么只有美国民主制度得到持续改善？美国政治交易市场运作良好；为彼此妥协提供了方便](../../../2011/7/1/为什么只有美国民主制度得到持续改善？.md)》

《[资本家不是工人的敌人，工团主义牛二找错了对头；资本家不是统治者，资本家就是“专门妥协的专家”](../../../2011/7/1/美国劳工运动的主流是折腾；资本家是妥协的专家.md)》

《[什么是工团主义？欧美的左派，右派和极右分别是那种社群？哈耶克的保守主义与基督教的关系](../../../2011/7/2/工团主义与基督教和马克思主义的异同.md)》

《[马克思主义脱胎于（基督教沙文主义＋工团主义）；马克思及衍生主义越来越激进的机理](../../../2011/7/2/马克思主义脱胎于（基督教沙文主义＋工团主义）.md)》

《[美国原始工会是欧洲农民工的排外同乡会，南北战争后工团主义成为重要的政治要素；](../../../2011/7/2/美国工团主义兴起和南北战争.md)》

《[地方自治权（户籍制度）即地方共同利益体生存的权力；是集合结社的权力；是私有财产的自主选择权](../../../2011/7/3/纳税人和应税人的区别及户籍制度.md)》

《**家政中的“工团主义”及其后果**；家政保姆与雇主的平等体现在什么地方？

国家能够“管理家政市场”吗？推动家政矛盾谁是爱害者？both? 》

前一篇：[纳税人和应税人的区别及户籍制度](../../../2011/7/3/纳税人和应税人的区别及户籍制度.md)

后一篇：[市场经济中，政府的天职是“不作为”](../../../2011/7/3/市场经济中，政府的天职是“不作为”.md)