# 市场经济中，政府的天职是“不作为”

标签： `美国` `家政` `工团` `市场经济` `交易成本` `不作为` `监管` `垄断` `法治` `规范` `民主` `自由` `财经` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

家政市场的问题来源于“第三方公允的公平”；

政府监管家政市场只会越监管越损害市场双方的利益；

市场经济中，政府的天职是“不作为”；

家政市场是表现工团主义的不合理性，及工团主义相应的“[政府管理起家政市场”的不合理](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)性，及其恶劣后果的现实例子。无论如何渲染家政劳资双方的道德水准，家政雇主花钱是希望买休闲，而不可能是“花钱表现自已的道德，花钱教育保姆”；保姆就业是为了付出劳动获得收入，而不是为了向雇主表现忍气吞声的“传统美德”。

家政市场的一切矛盾细节，除了犯法，都可以表现为“家政价格”上。即使是保姆中途毁约，或者雇主为富不仁，都可以表现为家政契约的[不确定性成本](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)，或契约诉讼（一般针对雇主）上。而任何渲染保姆或雇主任何一方“天性奸邪”，都只不过是增加双方的不信任感，增加了家政的成本。政府的任何介入，政府任何指望将家政市场“纳入社保”，都同样只不过是抬高了家政成本，对家政双方都没有好处。

[“互相信不过就不要勉强合作](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役是一次“群体事件”.md)，互相信得过就长期合作”，是人人平等的市场经济的基本原则。希望通过“家政管理办法”规范（即行政管制）家政行为，或规定“雇主依劳动法必须给保姆买社保三金”，[对家政契约增加的成本，都将由契约双方共同承](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)担，而降低了彼此劳资合作的机会。如表面上是由雇主承担的“社保雇主支付的大头统筹部分8%等量薪水”，实际上同样是雇主为购买保姆劳务付出的成本。

因此保姆如果自以为“8%的大头是资本家（东家）出的，只有3%是我出的，保姆赚了”，这位保姆就是一头让猪头骗了的小聪明。雇主如果出得起这8%，保姆以要求涨薪的方式，完全可以全部归为已有，[自已作为独立职业者再买社保](../../../2010/7/17/医保社保新农合没有解决任何问题.md)，可以得到同样的保障而付出更小的成本。如果雇主是付不起的，就会干脆解除这份合约，自已挑起家务的担子。

同理，一些精明得象猪一样聪明的精明雇主，（一般是家政的女主人，象《蜗居》里那位），目的仅仅是为了表现自已“压价”的才能，而拘谨于减小一两百元薪水，作为与闺密吹牛的资本；如果给高了保姆一两百元，就自以为丢了脸子。而殊不知，如果保姆十天半月一换，或者保姆心头压抑做内鬼，所付出的损失远远超过一两百元。[经济学称为“不确定性成本](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)”，多花一两百元买个保险，难道不值吗？

保姆被工团主义“劳动平等”之类的观念毒害，女主人之类过度精明（特别是一些上了年龄的女主人）的愚蠢，对保姆工作环境构成了的不良压力，都是双方为对方构筑了更高的契约成本，而自已却没有得到任何好处；[即是合作阻力构成的交易成本](../../../2011/2/28/只有利益的合作才是可靠的合作.md)。双赢的合作，是一方的成本基本能成为另一方的收益；双输的合作，是一方的成本只有很低的比例成为对方的收益，甚至对方根本没有收益而付出更大的代价。

撇除刑法专管的犯罪行为以外，[科斯定理所涉及的“交易成本”](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)，可以用“市场双方中，其中一方付出的成本，有多大比例成为另一方的收益”作衡量。将此损耗视为“交易阻尼”，（SUM(交易阻尼)＝交易成本），那么“政府不是万能的，政府本身就是问题”就明确表现在，于政府的干涉，必定或多或少增加了交易的阻尼，而减小了契约双方的总体收益。（[唯一得到好处的是政府的闲人](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100gfpk.html)）。

固然仍然很难避免一些[传统人士疾呼“政府为什么不管”，](../../../2009/1/7/威权万能论，肆虐中国2000年的条件反射.md)政府最好的办法，就是堵着耳朵。如果堵不住，就招聘些特别擅长挨骂的高手，擅长挨骂还兼通挨打的高手优先录取，往“政府家政管理办公室”里一塞,“[为人民服务](../../../2009/7/14/为人民服务体现的正是人权普世的价值观.md)”。传统人士有投诉，就发挥公务员挨打打骂的专业特长，象日本人那样点头哈腰“万般抱歉”；即可！市场经济中，政府的天职就是“不作为”。谨记！

《[为什么只有美国民主制度得到持续改善？美国政治交易市场运作良好；为彼此妥协提供了方便](../../../2011/7/1/为什么只有美国民主制度得到持续改善？.md)》

《[资本家不是工人的敌人，工团主义牛二找错了对头；资本家不是统治者，资本家就是“专门妥协的专家”](../../../2011/7/1/美国劳工运动的主流是折腾；资本家是妥协的专家.md)》

《[什么是工团主义？欧美的左派，右派和极右分别是那种社群？哈耶克的保守主义与基督教的关系](../../../2011/7/2/工团主义与基督教和马克思主义的异同.md)》

《[马克思主义脱胎于（基督教沙文主义＋工团主义）；马克思及衍生主义越来越激进的机理](../../../2011/7/2/马克思主义脱胎于（基督教沙文主义＋工团主义）.md)》

《[美国原始工会是欧洲农民工的排外同乡会，南北战争后工团主义成为重要的政治要素；](../../../2011/7/2/美国工团主义兴起和南北战争.md)》

《[地方自治权（户籍制度）即地方共同利益体生存的权力；是集合结社的权力；是私有财产的自主选择权](../../../2011/7/3/纳税人和应税人的区别及户籍制度.md)》

《[家政中的“工团主义”及其后果；家政保姆与雇主的平等体现在那？国家能够“管理家政市场”吗？](../../../2011/7/3/家政中的“工团主义”及不良后果.md)》

《家政市场的问题来源于“第三方公允的公平”；政府监管家政市场只会越监管越损害市场双方的利益；

市场经济中，政府的天职是“不作为”；》

前一篇：[家政中的“工团主义”及不良后果](../../../2011/7/3/家政中的“工团主义”及不良后果.md)

后一篇：[违约成本低的市场适用(中介/保险）而非监管](../../../2011/7/3/违约成本低的市场适用(中介 保险）而非监管.md)