# 纳税人和应税人的区别及户籍制度

标签： `美国` `户籍制度` `工团` `自治权` `女权运动` `纳税人` `应税人` `地方` `自治` `福利` `私有制` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-07-03 21:25:14`

**纳税人的概念；纳税人与应税人的区别；**

**“反对户籍制度”与工团主义的关系**；

**地方自治权（户籍制度）即地方共同利益体生存的权力；

地方自治权是集合结社，共同利益最大化的权力；

地方自治权即私有财产的自主选择权；

地方居民共同体是主人，移民是客人，劳务输入者是雇佣工人**；

[缺乏产权意识的条件下](../../../2009/11/14/正义感也可以变得非常可怕.md)，很难区分，为什么地方福利自利的户籍制度（即地方自治权）是合理的，而工团主义排斥外来求职者就是不合理的；“不是先来后到吗？”；同样的迷乱也存在于欧美的基督教原教旨主义社群（温和左派），为什么均贫富是不合理的，而公共权力表决上的人人平等，就是合理的，——>[财富享用不是一种“绝对的”权力吗](../../../2011/2/28/专制还是民主好？奥地利学派弱点.md)？民主人人平等不是均贫富吗？民主不是平均主义？

[民主社会的左右派标准](../../../2009/11/12/别人的人权也是人权.md)，或者说民主社会的是非标准，或者说市场经济的基本条件，或者说私有制下的公平标准，（[此四项标准等义](../../../2009/9/15/市场经济极限垄断是否可以达成均富？.md)），就是人权产权的归属为依据，是判断是非唯一的标准。因此地方纳税人拥有对地方的福利排他的独享权，除非有地区与地区之间（含与联邦之间）的利益契约交换，地方利益就是排他的，则地方税后福利就是私有产权的契约权益，而不是“先来后到”的优先关系。

工团主义的情况与之相反，[企业产权是归属于资方的，否则就不称为“企业](http://darthvad.blog.sohu.com/130601664.html)”。因此就算企业老板是最后一个购入这家企业，是最后一个作为经理人从企业领取薪水，这位老板也是企业事务的仲裁人，并以产权的损失风险，对自已的决策负全部责任。[因此企业的决策风险是产权所有人“资本家”承担的](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)，而地方高福利成本和风险是由地方纳税人承担的。在地方自治的意义上，地方纳税人就是本地户籍居民。

纳税人指全体本地国民，而不是“应税人”，即不是向本地税务局真金白银缴了税的人。**纳税人和应税人，是两个完全独立没有关联的概念**。这是任何提及“纳税人”这一公民社会的概念时必须具备的常识。纳税人不一定是应税人，象不符合应税资格的穷人、老少弱残，及法定免税者，但仍然是纳税人,；而[应税人也不一定具有纳税人资格](../../../2011/1/1/中国日本是美国最大“纳税人”.md)，象外资企业产权人。混淆纳税人和应税人，[也总是会混淆政府与纳税人的角色](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)。

[纳税人等同于有本地政治权力的公民](../../../2010/10/2/税负轻还是重？纳税还是保护费？.md)。用纳税人代替公民时，强调的是采纳了**本地税收**的政府对**本地民众**的社会责任。**纳税人的概念，等同于一个结成地方利益共同体。共同利益，法学上称为主权**。[利益共同体的特点，就是可以拒绝外来者](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)。但除非是共同体内成员自动放弃（如美国公民可以自愿放弃美国国籍），或被驱逐（如希腊时代大量盛行驱逐代替死刑），否则不能拒绝对本土老弱者的法定共同责任。

因此所谓的“地方自治权”，[实际上就是“地方是否有共同利益](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)？”“地方是否有结成共同利益契约联盟，让共同的利益最大化？”，换言之，就是私有财产是否必须排斥共同合作实现彼此利益最大化的权力？[在政治上又常称为“公民集会结社的权力”，](../../../2010/6/29/地区自治是天然的“多党制”和集会结社的天赋权力.md)市场经济上称为“公民自由交换，缔约和履行契约的权力”。至少在国民主权原理下的私有制社会里，或称民主社会或市场经济里，答案是“**SURE**”！

[因此所谓“户籍制度”所指的地方治权](../../../2009/9/8/促进民族团结.md)，实际上就是地方社群私有财产权益。没有被接纳进利益共同体的，如美国绿卡暂住证者，相当于客人；[劳务输出至本地服务者如农民工，则是地方雇佣的工人](../../../2010/3/6/向移民倾斜，居民如何实现“安居乐业”呢.md)。所谓“[农民工对地方经济作出了贡献，分享户籍制度背后的福利](../../../2009/9/19/农民工对地方经济发展的贡献为零！GDP除外.md)”，这种论调在私有制中是找不到任何根据的，相反却能够从侵犯私有制的工团主义中找到同类。工团主义就是“工人合法侵犯企业产权”论。

[工团主义所侵犯的企业产权](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)，则是企业投资者即所谓资本家的权益。资本家者，则如中国上市公司中的“股民”就是资本家。“农民工”或“技术劳务工人”作为地方利益共同体“雇佣”的工人，要“分享地方福利权益”，[分明就是马克思主义观念下的工团主义的变形](../../../2009/8/8/抵扣工人收入的“工人翻身做了企业的主人”.md)。类似于家庭里聘请了保姆，保姆要求分享家庭财产和主人家的遗产，总之“保姆与家庭成员拥有同等财产权”，合理吗？谁还敢请保姆？

《[德国模式最值得中国参考；欧盟中的“左派国家”和“右派国家”；欧元体系面临分裂挑战或改革](../../../2011/6/29/德国模式最值得中国参考.md)》

《[**女权运动是“强调不平等合理”的民粹运动；妇女的家庭劳动有重大社会价值；女权运动民粹化**](../../../2011/6/29/基督教的女权运动愚昧落后.md)》

《[男女平等和女权运动鼓吹的不平等；为什么现代职业女性就业难？为什么现代职业女性职业空间小？](../../../2011/6/30/男女平等和女权运动鼓吹的不平等.md)》

《[民粹运动的三要素；民粹结果不是造就小范围的特权，就是得不偿失；女权运动是选举政治下的民粹运动](../../../2011/6/30/民粹不是造就小范围的特权，就是得不偿失.md)》

《[新民粹运动是社会进步的动力吗？为什么只有美国的民主一步步得到改进？](../../../2011/6/30/民粹运动是社会进步的动力吗？.md)》

《[为什么只有美国民主制度得到持续改善？美国政治交易市场运作良好；为彼此妥协提供了方便](../../../2011/7/1/为什么只有美国民主制度得到持续改善？.md)》

《[资本家不是工人的敌人，工团主义牛二找错了对头；资本家不是统治者，资本家就是“专门妥协的专家”](../../../2011/7/1/美国劳工运动的主流是折腾；资本家是妥协的专家.md)》

《[什么是工团主义？欧美的左派，右派和极右分别是那种社群？哈耶克的保守主义与基督教的关系](../../../2011/7/2/工团主义与基督教和马克思主义的异同.md)》

《[马克思主义脱胎于（基督教沙文主义＋工团主义）；马克思及衍生主义越来越激进的机理](../../../2011/7/2/马克思主义脱胎于（基督教沙文主义＋工团主义）.md)》

《[**美国原始工会是欧洲农民工的排外同乡会，南北战争后工团主义成为重要的政治要素；**](../../../2011/7/2/美国工团主义兴起和南北战争.md)》

《**纳税人的概念；纳税人与应税人的区别；“反对户籍制度”与工团主义的关系**；

**地方自治权（户籍制度）即地方共同利益体生存的权力；地方自治权是集合结社，共同利益最大化的权力；

地方自治权即私有财产的自主选择权；地方居民共同体是主人，移民是客人，劳务输入者是雇佣工人**；》



前一篇：[美国工团主义兴起和南北战争](../../../2011/7/2/美国工团主义兴起和南北战争.md)

后一篇：[家政中的“工团主义”及不良后果](../../../2011/7/3/家政中的“工团主义”及不良后果.md)