# 违约成本低的市场适用(中介/保险）而非监管

标签： `美国` `中介` `交易成本` `马克思主义` `工团主义` `监管` `管制` `保险` `契约` `家政` `保姆` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

**家政市场是主雇双方的民事协商；**

**家政市场的成本主要体现为服务契约过程中的违约成本；**

**家政中介适用于缺乏彼此信任的家政市场；**

**中介实际上是“信用中介”，中介降低了低信用市场中的交易成本**；

在撇除了刑事法范围的相关犯罪后，家政市场的纠纷，[主要就体现在家政合约的悔约违约的民事纠纷上](../../../2010/7/31/诚信是契约社会的产物;任何人没有“诚信”的义务.md)。凡民事纠纷，[往道德上纲上线者](../../../2010/3/26/道德治国“上纲上线”和中庸之道“减纲下线”.md)，是最缺乏公德的行径。家政服务的采购方“家庭雇主”，目的是用自已可以腾出来的余钱，希望买回一点生活的余闲，（对于一周工作60小时的双职工来说，“闲情懒惰”显得特别可贵），是相对边际的利益；但因而认为雇主就是强势群体，就是错误的。

正因为对家庭雇主来说，请保姆是[相对边际的利益](../../../2011/2/20/经济学科学标准（边际效用＋抽象建模＋实证统计）.md)，也就是代价过高，家庭是可以放弃的交易利益。那些“不得不请保姆，不请就活不下去”的孤寡残弱，是国家能够提供多少社会保障的问题，而不应该从社会道德的角度，要求本来就是穷苦群体中的保姆们，“发扬社会主义精神，做保姆不收钱”，——>[正如道德分子对商业企业所作出的崇高的道德要求](../../../2008/5/20/不要让企业的“被动摊派”变成“社会责任”.md)。这样家政市场就纯粹是主雇双方的民事协商问题。

违约的成本分别体现在家政业务双方的[“不确定性成本”上](../../../2009/11/10/中国社会的交易成本和不确定性成本.md)，因相对利益的大小，东主与保姆双方的最常规行为有所区别。雇主作为相对的利益，除非是遭受严重的犯罪侵犯而不得不求诸如司法保护，否则碰上保姆一方违约，更多地会选择息事宁人，别请一位。而再请保姆时，就会把经验所证明的[“不确定成本”打入工薪之中](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)。通常是提高工资增加可靠性，同时扣压下部分工薪作为风险保证金。

而保姆一方由于工薪收入相对已有财产来说，显得比较重大；如果遇到违约纠纷，就会倾向于求助司法；但其数额又相对比较小，甚至连[诉讼成本都抵不上](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)。因此此类纠纷经司法渠道是无效益的，更不要说“[上访控告私人家庭](../../../2009/8/20/不完善的法治也比完美的人治好.md)扣压工资”，简直就知所云。保姆一方仍然按“合则做，不合则不做”的原则，可以拒绝抵押身份证等不合理要求，要求支付半年薪水后，同意扣压部分薪水，达成劳资妥协。

由于“扣压薪水”实际上是对保姆一方的权益的侵损，因此此类要求一般是在“较高的工资”基础上。此类折衷还有很多方法，象基本工资如常，将“较高的薪水”作为契约内的奖金压后支付。总之，[做得过就做，做不过就不要强求](../../../2010/11/22/亚德里亚堡战役是一次“群体事件”.md)；家政业务是建立在彼此互信的基础上的。[绝大部分有互信的家政服务，甚至只有口头的契约就够了](../../../2010/7/31/诚信是个人资产而非先天的道德义务；.md)；交易成本就可以非常低，双方都得到最大的交易效益。

如果主雇双方连最起码的互信也没有；那么家政契约的成立，[就需要引入第三方担保，这就是中介](../../../2010/7/18/医改唯一出路就是市场经济去特权化.md)。传统如马克思主义文化，[总是将中介视为“不劳而获的奸商”](../../../2011/4/26/暴利自然平抑物价，增加农民收入.md)。假如劳资双方是有基本的互信的话，就根本不需要引入中介。中介撮合劳资双方，是需要成本的，不收钱的话，很多家庭就得不到家政服务，很多保姆也得不到就业收入。妖魔化中介，就如妖魔化保姆，或妖魔化家庭雇主一样，有害无益！

中介提供了主雇双方合作中“替代信用”的要素，要素成本本来是要在“更高的工资＋压后的支付＋部分的赖帐”之间，并且雇主能够承担增加的成本后，才能得到平衡。[因此中介实际上是在主雇双方缺乏信任时，降低了彼此的交易成本](../../../2011/2/28/只有利益的合作才是可靠的合作.md)，而促成了市场交易的完成。当引入中介后，中介向主雇双方背书契约，[向任何一方承担了另一方违约的责任](../../../2010/1/29/为什么诚信守约是普适价值观的公平标准.md)。而中介本身是由主雇双方共同选择的“弱势群体”。

因此一旦政府多管闲事“规范中介”，又是资格证又是上岗证又是培训班之类，实际上就是增加了中介的经营成本，在淘汰部分中介（增加了垄断）后，在[垄断的水平上将交易成本转嫁](../../../2008/11/27/的哥要罢工：行政垄断不是市场管理.md)到保姆的身上（减少了穷苦人的收入），又转嫁到雇主家庭的负担上（减少了请保姆的需求），结果就是削弱了中介的存在价值。结果就是，[当中介市场真的规范起来后，中介作为一个家政行业，就不复存在](../../../2009/6/29/无私计划的经济危机.md)了。

《[为什么只有美国民主制度得到持续改善？美国政治交易市场运作良好；为彼此妥协提供了方便](../../../2011/7/1/为什么只有美国民主制度得到持续改善？.md)》

《[资本家不是工人的敌人，工团主义牛二找错了对头；资本家不是统治者，资本家就是“专门妥协的专家”](../../../2011/7/1/美国劳工运动的主流是折腾；资本家是妥协的专家.md)》

《[什么是工团主义？欧美的左派，右派和极右分别是那种社群？哈耶克的保守主义与基督教的关系](../../../2011/7/2/工团主义与基督教和马克思主义的异同.md)》

《[马克思主义脱胎于（基督教沙文主义＋工团主义）；马克思及衍生主义越来越激进的机理](../../../2011/7/2/马克思主义脱胎于（基督教沙文主义＋工团主义）.md)》

《[美国原始工会是欧洲农民工的排外同乡会，南北战争后工团主义成为重要的政治要素；](../../../2011/7/2/美国工团主义兴起和南北战争.md)》

《[地方自治权（户籍制度）即地方共同利益体生存的权力；是集合结社的权力；是私有财产的自主选择权](../../../2011/7/3/纳税人和应税人的区别及户籍制度.md)》

《[家政中的“工团主义”及其后果；家政保姆与雇主的平等体现在那？国家能够“管理家政市场”吗？](../../../2011/7/3/家政中的“工团主义”及不良后果.md)》

《[政府监管家政市场只会越监管越损害市场双方的利益；
市场经济中，政府的天职是“不作为”](../../../2011/7/3/市场经济中，政府的天职是“不作为”.md)》

《**家政市场是主雇双方的民事协商；家政市场的成本主要体现为服务契约过程中的违约成本；**

**家政中介适用于缺乏彼此信任的家政市场；**

**中介实际上是“信用中介”，中介降低了低信用市场中的交易成本**；》

前一篇：[市场经济中，政府的天职是“不作为”](../../../2011/7/3/市场经济中，政府的天职是“不作为”.md)

后一篇：[茅老师500元白日梦；全球萧条魅影危机；](../../../2011/7/4/茅老师500元白日梦；全球萧条魅影危机；.md)