# 外汇不是钱，是物资！“分国企，分外汇”难言吉凶

标签： `外汇储备` `张维迎` `私有化` `私有化券` `分国企股票` `分外汇` `藏富于民` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2009-02-14 22:31:04`

前文《[**不患不均而患特权：支持消费券，反对家电下乡**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100bwh8.html)》，还提及到分割国有股和外汇储备的问题。与消费券不一样的是，笔者支持这样的立意，但是，怀疑这是最佳的方案。首先说国有股，不是国有股国民没有权力分，而是，国有企业，不值得分，只配关了它！**中国所谓的核心国有资产，是一分钱不值的！**这下子很多人不理解了。各位，**中国的富豪大部分都是西贝货的富豪，真把他们的财产平仓，你们会发现他们中的大部分，（估计起码８０％！），是比穷鬼还要穷的穷鬼，————财产是负值**！张宏良之辈打算共他们的产救难，那是神经病，共回来的，只能是一堆债务。**中国的国企大同小异，资产平了仓，剩下的都是债务，和一大帮干能吃饭做左棍干不了活的老革命。**不信，看看三鹿算是很牛气的国企，在法院清算资产负债后，是多少亿的负值？——这可是很优秀的国企啦！国企，除了一堆负债以外，还有就是银行和行政垄断给国企的垄断经营权。垄断的经营权，政策可以予之，也就可以随时取之。拿来干什么呢？不分时，国企骑在国民头上榨油水，大家伙一分，它就马上变成一堆负债，还要各位掏腰包养家；等到你低价抛出“私有化券”，贬眼间，这破产的国企又成为某种垄断利益的专营商，————**关键，还在于国内垄断经营权的审批寻租，而不是，国企的空壳！**

而对于分外汇储备，首先请参考**《**[**中国手中的外汇不是钱**](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)**》，以及《[**两种保障**救危机](../../../2008/11/21/两种保障救危机——中国经济发展的含义.md)》，**《**[中国抄次贷底命中注定血本无归](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)**》，《[请不要过多责怪战败的外汇储备操盘手](../../../2008/7/21/中国索罗斯做空美元剪美国人羊毛惨败的货币战争.md)》**这四篇文章。这里要注意一个重要的基本认识：“**外汇储备不是钱！是物资！”。**认为外汇美元之于中国是“钱的”，在那里大谈道德也哉之乎者也的，如果不是根本不懂经济常识欺世盗名之辈，就是绝对别有用心的聪明人。**

**外汇，是中国人民勒紧腰带，承受了惨重的通胀成本，用人民币计算成本经过一个管道叫“出口”，生成的中间产品；这个产品来自中国以外的其他国家生产供应，只有当它重新输回到中国，被中国人民购买，变成人民币，才完成一个循环。目前中国的经济问题，大萧条的阴影；同时也是世界次贷危机的起因，就是因为中国一些别有用心的聪明人，把这个“中间产品”，当成钱，屯积起来了！！盖特纳指责中国是一点没有错的：次贷危机最重要的原因，就是因为中国操纵汇率，还要屯积美元，造成的！只有出卖祖国利益的汉奸买办，才会对盖特纳的指责无动于衷，借用民族主义遮羞布掩盖他们的卖国丑行！**

所以，**外汇是物资！准确地说，是“物资的期货”！外汇不是钱！而且，外汇还是只会持续缩水，永远不能升值的物资期货。**正由于这个原因，世界上除了中了马列毒草以卖国为荣的中国以外，还没有另一个大傻冒会低估本币出口，屯积的外汇够自已几年进口用的，————如果不是有买办回扣利益在内，无法解释如此出卖祖国利益的商业行为！日本？日本的经济规模比中国大，（别提比赛政府花钱的GDP），外汇比中国少，出口档次比中国高！——即使如此，日本国内民众承受的通货膨胀也够他们受的！

**正因为外汇是物资，外汇的价值就取决于能够回购多少世界各国生产的物资！买得越便宜，中国通货膨胀的压力就消化得越充分，中国人民以后的日子就越好过，经济危机就越轻微！现在的问题则是，外汇的购买力，取决于美联储，而不是中国自已的意愿。**期望外汇“保值增值”，都是不懂国际金融，中了马列毛毒祸国殃民的表现。外汇留在手中都是罪恶，应该尽可能变换成物资！既然外汇不是钱，那么，任何“将外汇投资到国内”的提议，如果不是糊涂透顶，就是弄虚作假！根本不可能！而事实上大部分“专家”，所谓外汇储备投资国内，或救市，无非，是让央行对每一批吸纳的外汇，再增发一倍的人民币通货！提出这种“建议”，执行这种“建议”的人，全部应该按严重破坏国家金融秩序罪合并叛国罪，处于最高刑罚——死刑！

所以，集中外汇让“中投投资保值”，是最坏的办法了。无论分与不分，外汇的价值取决于能否买到便宜的进口物资，冲销国内的通胀压力！再回忆一下茅于轼先生说：“今天国际生产过剩，粮食不够可以到国际市场上买”，之所以有那么多人对着茅先生吠；是因为他们以为，进口是奢侈，是卖国；完全没有想到，买便宜的东西（进口），和卖出贵的东西（出口），效果是一样的。象今天的国企那样，几十美元一吨地出口中国的稀土矿藏，那才是真正的卖国！根本不是某些大官买办说的，“赚了！”

至于张维迎先生分外汇的建议，笔者估计是这样的动机：张维迎先生一定已经知道美元外汇积存已经大大过了头！外汇大比例损失已成定局！无论是留在中投手里，还是分到国民手里，损失，都已经成了定局！因此，分出一半到国民手中，让国民分担部分的损失；同时，也达到强制性汇率市场化的目的；最后，大致可以达到还财于民（带损失地）的目的。一举三得！尽管第一条可能性动机不地道！第二条动机和第三条动机，在市场万能论马列政治经济阴谋学者眼中是大逆不道，不过，张维迎这个主张，尽管可行性不高，总体上，不失为善举。因为，第二条汇率市场化是非常重要的，恢复中国出口，争取中国产业转型缓冲时间的最重要条件；而第三条，还财于民，藏富于民，小政府大社会，应该是中国改革真正能够成功的唯一出路。换言之，中国要彻底抛弃封建神教的马列圣经，把马列邪教连同他们的神学院，所谓的各级党校，全部扔进历史的垃圾堆；不让他们继续祸害中华民族！

本文是**《**[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)**》时政讨论。理论讨论系列。《[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)**》**系列现有以下文章：

**《**[**辩证的人权经济学**](../../../2009/2/6/人权经济学.md)》（序论）

**《[炮轰芝加哥学派](../../../2009/2/2/炮轰芝加哥学派.md)**》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)**》

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)**》

《[**经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单**](../../../2009/1/24/经济很简单，政治很简单，科学很简单，真理很简单.md)》

**《**[价值守衡定律：揭示《资本论》的关键性错误](../../../2008/7/26/什么是生产的价值？揭示《资本论》的关键性错误.md)**》；**

**《**[**什么是社会生产的价值？什么是GDP？**](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)**》；**

**《**[价值守衡定律，交换才是价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)**》；

《**[市场自动满足人权自主的有能力的交换需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)**》

《**[市场，是经济学的依归，万能的观测标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)**》

《**[市场经济的交换原则不容争辩](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)**》

**《**[**“不患贫而患不均”是根本性错误，是伪公平**](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)**》

《[**人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!**](../../../2009/2/7/人权经济学：弱者？只有强者才值得同情!.md)》

《[**人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》**](../../../2009/2/8/人权经济学：《反垄断法》和《神圣垄断法》.md)》

《**[**人权经济学之“黄宗羲定律”**](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》

《**[**黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”](../../../2009/2/9/黄宗羲定律“老百姓尽量别折腾”.md)**》

**《[**辩证人权的经济学：客观认识社会科学中的进化论**](../../../2009/2/10/理直气壮做好人，快快乐乐赚大钱.md)》

《**[**辩证人权的经济学**:西汉和王莽朝在经济危机中的折腾](../../../2009/2/11/好心可能办坏事：西汉和王莽朝的经济危机.md)**》**

关于人民币升值，还可以参考：

《[为美元服务令中国惨亏4万亿](../../../2008/7/16/操纵汇率赚美元再借给美国用惨亏４万亿.md)》

《[把美国的通货膨胀搬到中国来](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[中国抄次贷底命中注定血本无归](../../../2008/2/28/金融规律注定中国“抄次贷底”将全军覆没.md)》

**《**[**中国手中的外汇不是钱**](../../../2008/7/17/在中国手中的外汇不是钱.md)**》

《**[**人民币升值结合国民福利投入，中国存亡胜败的关键**](../../../2007/11/25/人民币升值结合国民福利投入，中国存亡胜败的关键.md)**》

**《[通胀不能抵销人民币汇率升值压力](../../../2008/7/24/通胀不能抵销人民币汇率升值压力.md)》

《[施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗](../../../2007/12/6/施建淮：人民币一次性升值真的不可以是一种选择吗.md)》

《[以民主精神博羿出人民币升值最佳的妥协方案](../../../2008/4/13/民主方式博羿出人民币升值最佳的妥协方案.md)》

《[坚定不移支持人民币升值，促进中国国民价值回归](../../../2008/4/12/人民币升值和中国的经济增长.md)》

《[澄清人民币升值与我国恶性通货膨胀的过去与未来的](../../../2007/12/3/人民币升值与我国恶性通货膨胀的“不正当关系“.md)》

《[为什么说美国坚决反对人民币升值？（解疑篇）](../../../2007/11/30/美国一直坚决反对人民币升值？.md)》

《[警告全体散户：人民币升值将带来房地产暴跌80%。](../../../2007/10/31/人民币升值将带来房地产暴跌80-。.md)》

《[人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金](../../../2007/10/28/人民币升值必要性无可辩驳，策略诱歼国际投机资金.md)》

《[漫谈人民币升值贬值及黄金](../../../2007/10/28/漫谈人民币升值贬值及黄金及刘军洛宋鸿兵阴谋论.md)》

《[人民币升值有百利而无一害](../../../2007/10/28/人民币升值有百利而无一害.md)》

《[妖魔化人民币升值何时了](../../../2007/8/31/妖魔化人民币升值何时了，损失知多少.md)》

《[中国可以从人民币低估中获利吗？](../../../2007/12/8/中国可以从人民币低估中获利吗？.md)》

《[谈谈人民币汇率争论中的不道德行为](../../../2007/12/1/以爱国的名义坚决反对人民币升值.md)》

《[美国花了未来的钱，中国替美国背了未来的债](../../../2008/10/9/美国花了未来的钱，中国替美国背了未来的债.md)》

《[为什么不喜欢张五常，宋鸿兵，刘军洛等人](../../../2008/9/2/不喜欢张五常，朗咸平，宋鸿兵，刘军洛等人的阴谋论.md)》

《[两千年后《地球史记》如此记录“美国管仲”打败中国](../../../2008/7/31/“美国管仲”轻松“打败”了中国.md)》

《[请不要把奴隶岗位当成就业](../../../2008/7/25/请不要把奴隶岗位当成就业.md)》

《[请不要过多责怪战败的外汇储备操盘手](../../../2008/7/21/中国索罗斯做空美元剪美国人羊毛惨败的货币战争.md)》

《[中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向](../../../2008/7/18/中国不能简单跟学他国低估本币促进出口的导向.md)》

《[中国以超出历史所有战争赔款的代价背走世界的通货膨胀](../../../2007/11/26/中国以超出历史所有战争损失的代价背走了世界通胀.md)》

《汇率控制，[人民币不升值，农民就太苦了](../../../2007/11/18/绝症中的国企，人民币不升值，农民就太苦了.md)》

《[经济危机的目的是为了淘汰落后生产力](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)》

关于股市，复盘结果表明基金没有明显的减仓。目前仓位是４９％－５３％之间。近一个月内基金加仓比例明显。大成交量、大涨帐的情况下没有出现明显加仓，解读原因可能有三：

１）基金以外的大资金体买入股票；考虑到基金的资金支配地位，和各个指数平衡上升，这种可能性不大；

２）基金对倒拖高股价；如果这是一只股票，完全可以看作是庄家对倒拉高股价的行为；不过，这是一个大盘，就不能看作是多个庄家平衡对倒拉高股价；

３）基金互相倒仓，互相清洗；因为是倒仓，所以仓位没有明显增减；因为是互相拆台、互相倒仓，相当于互相清洗，从而形成了２）的等效市场结果；

因此，目前最有可能的情况是相当于拉高洗盘，下一步是旗型整理。



前一篇：[财政和金融双料危机共振](../../../2009/2/13/财政和金融双料危机共振.md)

后一篇：[美国资本根本不可能低价收购中国](../../../2009/2/15/美国资本根本不可能低价收购中国.md)