# 民营商业的负债链，商业中杠杆运作模式是两个层次的组合

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2015-08-25 21:11:32` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vv8w.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vv8w.html)

**广州民营商业的负债链体现不可监管的“地下银行”及其流向；**

**市场经济体制的差距，导致商业资金以产品赊帐的负债形态，从贫困地区向富裕地区流动；**

**所谓“中国高储蓄率，民间贫富分化，城市化找起高房价的刚需”等官方“观点”，全部错误；**

**商业中杠杆运作模式是两个层次的组合；同样的运作模式，导致美元凯恩斯主义下美国CPI的“低通胀”；**

广州民营小商业的负债不容易测算出来，因为它不是（∑（单个负债））的累加模式，而很可能通过赊帐的方式，从较大资金占用的批发部门，向小资金代销商品的形式，层层推进地体现出来。恐怕这才是所谓“地下银行”的真正流转渠道。因此也就不可能存在“监管地下银行，侦探卧底地下银行，严刑峻法提高违法成本”之类的可能性[。所谓地下银行，就是不可能挖掘其真相的银行](../../../2013/2/9/虚心学习西方《通往奴役之路》的传统文化.md)，也不存在“地下银行揭秘，真相”之类的真实性或代表性，——>这是从根本上让[“监管偏好”的家伙](../../../2011/6/11/监管越严,越是质次价高.md)，放弃“监管万能”的企图，更现实地解决切实问题。

[民营小商业的资金，不大可能是店主个人储蓄的财](../../../2015/8/5/广州独特的商业文化和处境凄凉的老板们；.md)产。但只要没有平仓的契约义务（强制还贷），甚至不受央行贷款利息变动的影响，一般就不被视为贷款的负债，尽管它仍然传统意义中的负债。因此在考察“宽松的货币政策”对其的影响时，就需要排除这方面资金的影响。另一方面，这种主要通过熟人和家族关系流传的贷款和负债，因为没有经过官方金融渠道，似乎也被排除出了官方“再投资”的属性，而被错误归类到了“居民储蓄”的名下。因此极可能造成了官方和公知们基本数据的错误，[也造成对“中国高储蓄率”的过分估计](../../../2013/4/17/显见错误的“高储蓄拉动增长”，苏联和“出口导向”；.md)。

[类似还有民间买房的资金](../../../2013/10/21/牛刀同志掩盖了炒房业的非法资金渠道.md)，数额巨大，不大可能是一般单一家庭所能够承受，而极可能是家庭和家族内部债务的汇总。与民营商业不同的是，购房的资金转到了开发商的售房款名下，不再体现为居民名下的储蓄。而民营小商业则由于汇聚了家族熟人途径的资金后，（可见民间信贷是禁不住的），也会给自以为数据说话的道德公知以错觉，以为“贫富分化，居民存款集中到较少数人名下”，而忽视了居民存款之间也有着“借贷－负债”的金融集中过程。这些道德公知，在过分强调“贫富差距”的同时，[也很奇妙地保持着对民营信托的妖魔](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)化。

民间买房的资本金，尽管不象民营商业那样，被错误地归纳到居民储蓄的名下，但是它们对地区萧条的影响，以及它们对官方权威的误导，效果都是一样的。都是将资金从较贫困地区，吸引到经济较富裕地区，——>如上所述，只要经济还存在流传（没死掉），此流程就不可能被监管；，——>这也是通常所说的马太效应。[因此广州等商业发达地区可以获得更多的商业资金](../../../2015/8/6/广州商业的特点，李阿强执政一年来的新景气；.md)，北京和上海可以吸引到更多的炒房资金。而二三线城市的商业包括房价，都因为缺乏资金而萧条。北京和上海的高房价，[因为抬高了商业成本，商业同样因之而萧条](../../../2015/8/7/“放松监管，政府不作为”是民生改善的长远之计；.md)。

由这些行业的资金流程，已经可以看到，[房托们所谓“城市化托起高房价的刚需”的假设](../../../2015/7/25/“房地产刚需”宣传中的概念偷换，丧尽天良的房托.md)，完全是不成立的，但并非此文重点。就本文关注的民营商业的信贷负债的渠道看，尽管不能确定地下银行的具体流通细节，不能确定它们之间，从“单个负债经营”的模型的累加（∫（理性人负债模型）），还是从大资金负债，通过代销渠道而层层推进到零售层次；——>估计是兼而有之，不过我们不能确定其中的比例和过渡，——>但是从宏观（大维度）上的对地区资本分配的影响，不[同细节之间的宏观效果并无区别](../../../2014/9/13/科学的世界观和方法论，与传统公知，逻辑冲突不可调和；.md)。因此可以用任一模型代表。

本专题中采用类似[股市杠杆模式](../../../2015/7/15/国家提前去杠杆没错，救市方式还有可改进之处；.md)的（∑（单个负债））的累加模式，是为了方便读者理解。真正的商业中杠杆运作模式，是两个层次的组合。第一是民营零售端的小商业，从家族家庭熟人渠道中贷取的，凭本人信誉而获得的非强制还贷的负债，它在削弱后进地区的消费能力的同时，也降低了店主的营业剩余，但在外表上与（自有资金＋勤俭节约）的表现全无区别。第二是从来自全国各地及至外资的批发端，他们在滞销时也就是高负债时，他们的滞销产品向终端渠道，以代销渠道流通时，也就构成信贷转移，[形成相当于地下银行的效果](../../../2013/10/8/温州次贷中的“直接存款”的高利贷的坏帐风险的转移.md)。

**ps:同样的机理，由于各落后国家，都因为自身体制落后而不得不坚持向美国的出口导向[，形成美元凯恩斯主义下的美国CPI的低通胀](../../../2014/11/28/为什么只有美元凯恩斯主义成功，只有美国反周期调控成功？.md)**；

《[对“自由”最恶毒的曲解是“迁移自由”](../../../2015/8/19/对“人权之自由”最恶毒的曲解是“迁移自由”.md)》

《[只有地方自治的居民，才能明白地方文化的价值，才会珍惜它，爱护它](../../../2015/8/20/只有自治的居民，才能明白地方文化的价值.md)》

《[广州商业的负债经营非常艰苦，广州居民本地财产更多，不必承担激进的杠杆风险和“艰苦负债创业](../../../2015/8/21/广州商业近期景气的最大动因，和外地人为主的负债创业.md)》

《[珠三角和港澳深圳，对比广州地方商业文化；](../../../2015/8/22/珠三角和港澳深圳，对比广州地方商业文化.md)》

《[广州物价显得较低的原因，是通过商业负债，吸引到外地资金（产品）投放广州商业市场](../../../2015/8/23/广州民营小商业的负债,资金来源，和广州物价较低的关系.md)》

《[美国总是相对强大和中国东南沿海总是相对富裕的共同机理](../../../2015/8/24/美国总是强大，和中国东南总是相对富裕的共同机理；.md)》

《**广州民营商业的负债链体现不可监管的“地下银行”及其流向；**

**市场经济体制的差距，导致商业资金以产品赊帐的负债形态，从贫困地区向富裕地区流动；**

**所谓“中国高储蓄率，民间贫富分化，城市化找起高房价的刚需”等官方“观点”，全部错误；**

**商业中杠杆运作模式是两个层次的组合；同样的运作模式，导致美元凯恩斯主义下美国CPI的“低通胀”**》

前一篇： [废止指数期货！才是市场经济的前进！兼谈卫道期指的白骨精](../../../2015/9/17/废止指数期货！才是市场经济的前进！兼谈卫道期指的白骨精.md)

后一篇： [美国总是强大，和中国东南总是相对富裕的共同机理；](../../../2015/8/24/美国总是强大，和中国东南总是相对富裕的共同机理；.md)

