# 国民主权原理有歧义，“国民主权”vs“人民主权”；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-12-04 21:53:31` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wznv.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wznv.html)

**国民主权原理在西方中有歧义，“国民主权”与“人民主权”截然相反；**

**“主权均衡”并非只适用于国民社会，人类共同体也未必有国民；**

**国民主权均衡是“主权均衡”的“人权绝对化”的“极端状态”；**

**任何契约的商定与调整，都是主权均衡的产物，这是WBagehot均衡无法提供的基层条件**；

国民主权原理虽然曾出现在西文政治学著作中，[但它有歧义](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)。而且其本来的正确含义“杰斐逊主义，联邦政体”，自南北战争以后，就被包括美国本身主流在内的政治正确“批倒批臭”，作为粉饰林肯违宪违法的学术工程的一部分，变成更接近于法国大革命理论的，含义笼统的“主权在民”，——>由WBagehot均衡可知，它无法区分，本来的“国民主权均衡”的主权在民；与WBagehot均衡形态的“人民领袖人民爱”，如希特勒德国，毛帝国，苏联，朝鲜……，等等任何传统的专制国家，你可以说“主权在愚民”，[但不能说其主权不在](../../../2012/10/23/“人民主权论”与“极权”君权神授”,可完全统一.md)民。

这其实是[“国民主权”与“人民主权”，两者本质截然相反](http://wp.me/p1tcNC-6V)的原因。

如果笔者不将[“国民主权原理”的发现](../../../2009/9/10/民主是集权而不是分权.md)，归功于康德到杰斐逊等先贤的近似表述的话，——>毕竟他们的表述也同样比较笼统，缺乏精确的对象定义和关系效应的描述，事实上根本上没有“面向社会对象的逻辑关系”的概念；——>笔者可以实事求是地说，“国民主权原理”是[笔者独立发现并归纳总结出](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)来，并可以在社会进化论乃至数学博弈上都得到先验证明，并且已经在人类社会的历史和现实，以及你我身边的人际关系的后验中，都能得到证明的客观规律。承自前人的“国民”这个词，其实影响了该原理的表述，准确应称为“**主权均衡原理**”。

“国民主权原理”特指杰斐逊主义形态下的“地区主权均衡，[紧密得象一个国家的国际](../../../2016/4/23/威斯特法利亚条约体系，国际和平和联邦民主的里程碑；.md)，即联邦政体”的客观成立原因；如同WBagehot均衡，指传统钢穴“人民领袖爱人民，监管着政治必须的贪官污吏集团之为人民服务”，是所有传统暴政得以在时间上存在，甚至长期维系的客观原因。台湾地区前总统陈水扁先生曾经提到过“国民主权原理，是台湾人民独立于大陆政治的理由”，[表述本身没错](../../../2009/10/1/武力攻台之弊.md)，因为台湾天赋有独立于任何中央主权的自治主权；至于此自治主权，是联合国担保的国家主权，还是两岸条约承认的地区主权，只是名义与形式的区别。

但是**“主权均衡”并非只是适用于国民主权社会，人类社会的共同体，也非必定有国民**。举例说，[春秋时代形成的“国际秩序”](../../../2016/5/3/中国文化对“国际法，国际警察”和霸权主义的概念模糊；.md)就是一种“诸侯国之间的主权均衡”；[罗马共和国的元老院](../../../2010/9/27/罗马元老院的缺陷；三权分立不民主；现代国会；.md)，其实就是意大利地区的父权大族（不一定全是罗马，主体甚至不在罗马）之间的均衡政治。当罗马执政长官，是在元老（世族）均衡之间选出时，这种罗马政府可以非常“小而美”，根本不需要什么三权分立的掣肘。而罗马帝国则是元首依赖于罗马公民，以及外省自由民及城邦的支持下的WBagehot均衡。正是这种均衡的需要，形成了罗马的希腊化风气。

国民主权原理中的“国民”，本是承习于“汉译的西方政治学术语”，但其中“国民”乃是中文译者好心添加的“画蛇添足”。剔除“国民”后就会发现，上至[威斯特法利亚第约均衡秩序](../../../2016/6/10/基本事实认定：威斯特法利亚条约体系，令世界更美好.md)，下之街市买卖的讨价还价，内至夫妻双方的吵嘴协商，都是“主权均衡”的实际应用。因此它们都不需要“国家为什么不管”。以夫妻论，实在不满意，离婚就是了，该乍办就乍办；忽然又爱情了，二婚就是嘛！主权均衡的优点是提供了“形成契约，并能调整契约”的弹性和适应性，是WBagehot均衡无法达到的效果，[后者是传统习惯（契约）的负反馈机制](../../../2011/1/29/中国社会负反馈系统和后发制度劣势.md)。

**任何契约都是主权均衡的产物，只有均衡之间的主权的对等博弈，才能形成彼此自愿遵守的契约，而不需要“国家监管，强制一方执行”，否则叫惩罚，强制，不叫契约**。即使今天强制的习惯法，在它形成之初仍然是主权均衡的协定。因此就有了先前的博文论点：[反悔契约是天赋人权的私有权力](../../../2016/5/27/“人权，契约”的原子性，意味着“普世的习惯法”不存在；.md)，即“契约不可能万世不能变，祖宗很伟大，但祖宗之法不能不变”。但是**变通契约的适应性，就需要彼此主权平等的保留，恰好就是市场经济的基本条件！这是WBagehot无法提供的条件**，因此WBagehot均衡的进步主义，[永远只是复古于钢穴三大法则](../../../2016/11/3/钢穴三大法则，法学解释“人权底线”和“自由”.md)。

《[任意名义的经济发展了，社会不安定的“势能”也同步增加；“不患贫，患不均”的政治学意义](../../../2016/11/25/“不患贫患不均”的政治学意义：动乱的“势能”随经济发展而增加.md)》

《[三角演义的博弈，只有两种均衡：国民主权（威斯特法利亚）均衡，WBagehot均衡](../../../2016/11/27/三角演义的博弈地图，三角社群的利益，角色，行为预期；.md)》

《[政府的职能是“安全，治安，救济”，（钢穴≈政府）体制是高度危机的适应体制，称为“社会主义”](../../../2016/11/28/政府职能是“安全，治安，救济”,及卡尔马克思的信仰和常识错误.md)》

《[合法性剪刀差定律：当税收下降的同时，政府安全责任反而上升，执政合法性将在剪刀差下必定消失](../../../2016/11/29/钢穴唯一胜任的职能，是极端危机状态下“保住政府”；.md)》

《[国企的实物税性质，冲突于“合法性剪差定律”，损害执政者合法性](../../../2016/11/30/国企的实物税性质，损害执政者合法性；.md)》

《[脱离“国民主权均衡”，就只剩下“伟大领袖的WBagehot均衡”才能建立稳定秩序](../../../2016/12/1/WBagehot均衡是公有制共同体，唯一的稳定形态.md)》

《[动乱均衡三角的等级秩序效应：（政治必需品＋必须假想敌＝阶级秩序下的WBagehot均衡）](../../../2016/12/2/WBagehot均衡的等级秩序效应，“阶级化社会”的存在必要性.md)》

《[“等级秩序效应”制造“不平等”的政治必要性及社会功能；“阶级社会”是公有制社会，进步矛盾的产物](../../../2016/12/3/“等级秩序效应”制造“不平等”的必要性；及“魔鬼动乱定理”.md)》

《**国民主权原理在西方中有歧义，“国民主权”与“人民主权”截然相反；**

**“主权均衡”并非只适用于国民主社会，人类共同体也未必有国民；**

**国民主权均衡是“主权均衡”的“人权绝对化”的“极端状态”；**

**任何契约的商定与调整，都是主权均衡的产物，这是WBagehot均衡无法提供的基层条件**》

前一篇： [西方法学和法哲学，东方理学与“玄学，神秘主义”](../../../2016/12/13/西方法学和法哲学，东方理学与“玄学，神秘主义”.md)

后一篇： [钢穴唯一胜任的职能，是极端危机状态下“保住政府”；](../../../2016/11/29/钢穴唯一胜任的职能，是极端危机状态下“保住政府”；.md)

