# 利比亚东西分治格局可能是多方面的台阶

标签： `卡扎菲` `美英法` `艾季达比亚` `利比亚` `反人类罪` `联合国` `干涉` `北约` `分治` `班加西` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2011-04-23 20:05:55`

**美英法官方口径停止了违法；**

**利比亚东西分治格局可能是多方面的台阶**；

今天连美英法也知道是越权了。注意美国政府官方的口气，已经改变了，从最早的“执行联合国决议，卡扎菲怎么怎么滴”，变成了“除了执行联合国决议，卡扎菲还要怎么怎么滴”。对于卡扎菲来说，语气改变后扔下来的炸弹，没有什么太大的区别；但在法理上，意义就不相同了。即美英（这次共同声明不包括法国）不再用联合国的旗号，而是[承认是美英单独对卡扎菲动武负责；是单边行动](../../../2011/4/8/利比亚内战是四级“独裁事故”.md)。

完全与“干涉利比亚”这一事件的是非对错无关的是，[美英政府有了对自已的行动负责的勇气](../../../2011/4/8/美英法干涉利比亚，政治上严重亏损.md)，用自已的国家信誉，对选民交待的方式，而不是再用越权的方式，[僭占联合国的名义，损害联合国本身的合法性](../../../2011/3/27/“善意”推翻《联合国宪章》将推翻联合国.md)。利比亚事态发展得好，增强了美英法在后进国家中的政治声誉；反之，意味着欧美国家转向保守主义立场。言行一致的单边行动，比非法的解释决议要好，就在于还留有联合国决议收拾残局的可能性。

[不再用联合国的名义](../../../2011/4/19/国际法院不是“最高法院”.md)，也就不受联合国宪章中“主权不可分割”等条款的约束。虽然仍然是美英法对利比亚内政的干涉，国际社会仍然可以谴责是“霸权主义”，但就不能于称其非法越权；而取决于利比亚人民是否欢迎干涉。这样的结果对卡扎菲并非有利，因为“是否欢迎”取决于干涉的结果。如果卡扎菲自已挺不住，那么就是卡扎菲自已是不受欢迎的。

这样美英法就从“盗用联合国名义”，变成了“美英法自已的政治价值观的道德的世界守夜人”，——>注意，不是推广民主，而是推行美英法自已的价值观。如果因行动不当被联合国动议谴责的后果。[三国任一国否决就不能通过谴责](../../../2011/4/15/联合国民主的合法性和五大国.md)，但是动议甚至公开批评就够了。也要受到[国际社会警戒的其单方面的“基督教公德”的政治后果](../../../2011/4/21/基督教毕竟不是联合国的“国教”.md)。

但是[不受联合国宪章中的主权条款的约束](../../../2011/3/26/《联合国宪章》法理缺陷鼓励了内战.md)，万一卡扎菲挺住了，也就为利比亚暂时分成两个主权体提供了条件。实际上这是目前最好的解决办法。因为不清楚西部的民众支持卡扎菲到什么程度；也不清楚东部的民众对反对派支持到什么程度。暂时分开，可以提供对双方的检验期；同时避免了美英法帮助反对派执政时，还要帮助反对派镇压“反对反对派的内战”的难题。

利比亚东西分治，对双方都是严峻的考验。现实的困难，就是美英法和反对派已经走得太近了，接受分治方案，则等于了承认干涉的失败。[利比亚战争无论是从那一个角度来看，都是不理智的](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)。比如说，卡扎菲自动出走，对于美英法是最好的下台台阶。但英国又说要将人家追捕到海牙，根据[国际法“反人类罪发生地法院审判](../../../2011/4/18/操纵“反人类罪”可以成为反人类的手段.md)”，等于是要将卡扎菲送到利比亚的敌人手中绞死。卡扎菲有妥协的余地吗？

只要卡扎菲挺住打击，[美英法就是帮了倒忙，把班加西政治上的机会，全打没了](../../../2011/4/8/利比亚国际政治灾难刚刚开始.md)。所以现在的局势，是让美英法自已逼上了绝路，卡扎菲最好的办法就是死挺住，打出一个分治的局面后，向民众让步，——>必须让步；因为民众手中有一百万支枪了！然后寄望于反对派地区内乱，——>可能性很大！米苏拉塔成了一个对反对派的生死劫。如果卡扎菲拿下来，那么分治局面必成。

艾季达比亚和卜雷加是另外两个生死劫，失去艾季达比亚，班加西就成了前线，很难再与的黎波里平起平坐。失去卜雷加，就失去了大半的石油输出能力，只有绕道托卜鲁克。这样也令班加西自立更困难。回顾战事，就更能明白美英法当初以全面轰炸的方式，介入利比亚，是多么大的错误了。就算是霸权，仅仅是止于安全线以内轰炸，[让卡扎菲军队退出到艾城红线以外](../../../2011/4/10/利比亚是一场没有红线的意识形态战争.md)，则卡扎菲今天很难再自立。

《[**国际法不对主权辖内个人审判！“失败的国家”以“反人类罪”被判“主权死刑”**](../../../2011/4/17/国际法不审判个人“反人类罪”和失败的国家.md)》

《[**西方天真地以为亚非拉国家的问题是“独裁”；干涉反人类罪的人，很可能自已触犯“反人类罪”**](../../../2011/4/17/西方以为亚非拉的问题是“独裁”.md)》

《[**国际法庭宣判“正义干涉”与“邪恶入侵”只有一纸之隔；操纵“反人类罪”，可以成为反人类的手段；**](../../../2011/4/18/操纵“反人类罪”可以成为反人类的手段.md)》

《[**海牙国际法院有“君权式”机制漏洞；美英法可以操纵国际法院，将国际“立法、司法、执法”权合于自身**](../../../2011/4/18/操纵海牙国际法院可有“君权”漏洞.md)》

《[**班加西起义的正义与不义；卡塔尔和半岛电视台的意识形态；复活基地型伊斯兰帝国，美国准备好了吗？**](../../../2011/4/18/“阿拉伯人内政”和伊斯兰帝国.md)》

《[**国际法院不是“最高法院”；对美英法不合法的惩罚是“不合作”**](../../../2011/4/19/国际法院不是“最高法院”.md)》

《[**基督教文化中“主权不可侵犯”的教皇权威；麦迪逊杰斐逊的“信仰自由革命”**](../../../2011/4/19/麦迪逊杰菲逊缔造真正的宗教信仰自由.md)》

《[**美国最伟大的国父：华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿；美国真正实现了宗教信仰自由和多元的文化**](../../../2011/4/19/美国国父华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿.md)；》

《[**西方民主历史中的基督教沙文主义民粹阴影；法式民主没有极左只有更左**](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)》

《[**人权就是自由；“反抗压迫你的暴政就是服从上帝”;任何暴政都是“少数服从多数”的暴政**](../../../2011/4/20/伟大的杰斐逊最伟大的贡献.md)》

《[**美式民主下的全球联邦ComosFederal；一州一票的美式民主是如何宪定的？**](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)》

《[**民主乍整才是好东西？内战都是“多数人暴政”的结果；基督教沙文主义是“基督教高于人权”**](../../../2011/4/21/民主乍整才是好东西？.md)》

《[**为革命造谣的半岛电视台等；卡扎菲的“雇佣兵”和利比亚起义中的户籍制度因素；**](../../../2011/4/22/卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度.md)》

《[美英法对卡扎菲的指控无一成立；除非美英法成为雇佣军，班加西派无法执政利比亚；](../../../2011/4/22/对卡扎菲的新鲜指控几无成立.md)》

《**美英法官方口径停止了违法；利比亚东西分治格局可能是多方面的台阶**； 》



前一篇：[米塞斯原理和科斯定理和社会财富](../../../2011/4/23/米塞斯原理和科斯定理和社会财富.md)

后一篇：[谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”](../../../2011/4/23/谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”.md)