# 法治弥合社会；人治制造分裂

标签： `卡扎菲` `美英法` `基督教` `利比亚` `沙文主义` `法治` `利益` `意识形态` `道德` `信仰` `政治` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

时间： `2011-04-23 20:19:07`

**法治弥合社会裂缝；道德意识形态分裂社会；

法治剖析社会分歧的症结，揭示（妥协 or 搁置 or 对抗）的可衡量的利害；

利比亚战争中的国际分裂的原因，在于基督教沙文主义的国际威胁**；

利比亚战争清晰无误地在国际范围内，显露了[依法治世与道德治世的不同效](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100kmkr.html)果。依法治世可以将彼此讨论的问题清晰分离，也就不会导致社会个体之间朋党相援。明确的问题（分歧），就算暂时不能妥协，也可以冻结，至少也可以衡量，付之对抗解决的话，各自要负多少本钱，有多少损害，潜在的收益是多少。[法治有成本，法治的每一个案目的，同样有利益](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)。这样就构成了法治的科学，法学。

相反，[道德治世的结果，就是用含糊的道德“好坏人站队](../../../2010/7/29/没有共同利益，请不要急忙以身相许！.md)”。一旦不是站在自已一边的就是“胆敢罪“，诸如胆敢不讲政治罪，胆敢辩护罪，胆敢进化论罪，胆敢利益罪……，等等。反之，就是“敌人的敌人就是朋友”，彼此本来狗咬狗一嘴毛的，在共同的“胆敢敌人”面前，利比亚战争中，如基地和怪胎半岛也成了的好同志，[彼此内战以后再打](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)，现在团结起来反卡扎菲！

完全建立在[脱离利益的“顺我者昌，逆我者亡”的意识形态](../../../2011/2/1/传统知识分子没有勇气面对现实和逻辑的启蒙.md)“胆敢罪”上，整个社会不得不分成尖锐对立，却不知道为了什么利益而对立，却在表面上争论谁更正义。道德治世（国）导致社会的割裂，[依法治世（国）逐一明确问题、解决问题](../../../2009/5/22/“实”未必为实证，认识对象角色的主谓宾.md)，在这个无（国际宪）法无天（国际皇帝）的国际社会中显现，大概比动辄导致（健康不适＋手机无电）的国内环境中的讨论，更能说明现实性的问题。

[拷问美英法干涉的合法性，](../../../2011/4/19/国际法院不是“最高法院”.md)是寻求国际社会配合美英法行动的依据，让世界公众对于美英法的政府行为的不确定性，[不致于象卡扎菲政府一样，显得“不可预测”。](../../../2011/4/10/利比亚是一场没有红线的意识形态战争.md)完全与卡扎菲是否违法是否独裁，完全没有关系的两件独立的案事。就卡扎菲而言，卡扎菲是否独裁，与卡扎菲独裁中有多可恶；与卡扎菲自2月15日后是否涉嫌“反人类行为”（反人类罪本身是非法的，固称行为），又是两个不同的case。

卡扎菲的case，又[与班加西方面是否愿意独立（不成功就称为分裂](../../../2011/4/16/国民主权原理限制内战的干预原则.md)），是否符合联合国的主权精神，还是符合地区自决的国民主权原理，又是另一个case。按疑罪从无的原则，不难看出就某一特定case范围内，谁是谁非。如果说卡扎菲前42年的独裁，可能违背了利比亚国民的意原，那么2月15日开始，[从半岛电视台流出的各种虚假视频、PS的图片](../../../2011/4/14/即使是对敌人也应该客观公正.md)；推动的1970-1973号决议，无疑是更恶劣的犯罪行为。

卡扎菲前42年的独裁，令到西方社会“愿意相信”这些传说；（[真的相信吗？再看一次如何](../../../2011/3/21/萨科奇给阿盟耍了，奥巴马让萨科奇卖了.md)？）；美英法居然仅凭道听途说就先后推出1970-1973号决议。[美英法没有更多证据，却异常强硬](../../../2011/3/21/美英法政府践踏了美式民主.md)，让国际公众以为传说可能实有其事。1970号制裁决议对利比亚国内发出了错误的信号，让“和平示威的反对派”，迅速选择了升级内战的选择，对抗伤亡的增加，又似乎证实了传说的真实。

“美军干涉利比，会令中东国家的反对派们，以为美国支持他们的反叛活动”。美国国防保长盖茨的担心，也正是笔者的担心；而且笔者的担心，远远超出中东的范围。[半岛电视台害死的平民，99%以上，不可能是利比亚](../../../2011/3/22/平民伤亡99％不在利比亚.md)人。中国现代史上的巨大内战，除了文革这类毛主席精神支持的关门内斗；其余苏联啊，美国啊，日本啊等等，这些海外强国精神上的支持，[对于中国国内发生的内战，动力非凡](../../../2011/4/16/“全国大选”不是独裁和内战的消毒剂.md)。

利比亚战争最令人忧虑之处，就是[美英法政府被证明不一定能够抵御基督教沙文主义的挟持](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)！简单地说，就是美英法等基督教文化社会，用武力将《圣经》作为不成文的“人类宪法”，[由美英法自已充当“宪法法院”和强制执行的威胁](../../../2011/4/18/操纵海牙国际法院可有“君权”漏洞.md)。或者说就是让全世界再当三百年殖民地的威胁！在这样的意识形态威胁下，利比亚战争中的国际社会，当然就扔开卡扎菲的对错，一下子割裂为两个阵营了。

《[**海牙国际法院有“君权式”机制漏洞；美英法可以操纵国际法院，将国际“立法、司法、执法”权合于自身**](../../../2011/4/18/操纵海牙国际法院可有“君权”漏洞.md)》

《[**班加西起义的正义与不义；卡塔尔和半岛电视台的意识形态；复活基地型伊斯兰帝国，美国准备好了吗？**](../../../2011/4/18/“阿拉伯人内政”和伊斯兰帝国.md)》

《[**国际法院不是“最高法院”；对美英法不合法的惩罚是“不合作”**](../../../2011/4/19/国际法院不是“最高法院”.md)》

《[**基督教文化中“主权不可侵犯”的教皇权威；麦迪逊杰斐逊的“信仰自由革命”**](../../../2011/4/19/麦迪逊杰菲逊缔造真正的宗教信仰自由.md)》

《[**美国最伟大的国父：华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿；美国真正实现了宗教信仰自由和多元的文化**](../../../2011/4/19/美国国父华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿.md)；》

《[**西方民主历史中的基督教沙文主义民粹阴影；法式民主没有极左只有更左**](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)》

《[**人权就是自由；“反抗压迫你的暴政就是服从上帝”;任何暴政都是“少数服从多数”的暴政**](../../../2011/4/20/伟大的杰斐逊最伟大的贡献.md)》

《[**美式民主下的全球联邦ComosFederal；一州一票的美式民主是如何宪定的？**](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)》

《[**民主乍整才是好东西？内战都是“多数人暴政”的结果；基督教沙文主义是“基督教高于人权”**](../../../2011/4/21/民主乍整才是好东西？.md)》

《[**为革命造谣的半岛电视台等；卡扎菲的“雇佣兵”和利比亚起义中的户籍制度因素；**](../../../2011/4/22/卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度.md)》

《[**美英法对卡扎菲的指控无一成立；除非美英法成为雇佣军，班加西派无法执政利比亚；**](../../../2011/4/22/对卡扎菲的新鲜指控几无成立.md)》

《[**美英法官方口径停止了违法；利比亚东西分治格局可能是多方面的台阶；**](../../../2011/4/23/利比亚东西分治格局可能是多方面的台阶.md)》

《[“胆敢辩护罪”；拜上帝教“胆敢进化罪”；仅凭造谣就能定罪，试问世上谁能无辜？](../../../2011/4/23/谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”.md)》

《**法治弥合社会裂缝；道德意识形态分裂社会；法治剖析社会分歧的症结，揭示（妥协 or 搁置or 对抗）的可衡量的利害；利比亚战争中的国际分裂的原因，在于基督教沙文主义的国际威胁**；》



前一篇：[谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”](../../../2011/4/23/谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”.md)

后一篇：[法律的根本是宪法不是公德](../../../2011/4/24/法律的根本是宪法不是公德.md)