# 谁能无辜“胆敢辩护罪”和“胆敢进化罪”

标签： `进化论` `拜上帝教` `美英法` `基督教` `黑律师` `伪证` `造谣` `无辜` `原告` `被告` `无罪推论` 

目录： `人权法学和经济学`

**“胆敢辩护罪”**；**拜上帝教“胆敢进化罪”**；

仅凭造谣就能定罪，试问世上谁能无辜？

伟大的叛教者尤里安：“仅凭控词就能定罪，还有谁能无辜？”

独裁的卡扎菲，远不是利比亚战争中最邪恶的人；



如果不考虑事实真相，而仅仅是从看[利比亚战争的“政治正确”的立场](../../../2011/3/14/政治正确，道德正确和利益正确.md)，拜上帝教按着圣经对笔者的指责，还是有点道德正义的样子的：“为什么竟然胆敢为这些独裁者辩护？”！这种句子，在法学法律界非议**黑律师胆敢辩护罪**中，欠缺了程序正义的元素时，传统文化的粉丝指责这些[“过分关注法治程序”的黑律师们“缺乏正义”](../../../2010/10/24/黑律师的贡献“非法无正义”.md)，是否颇为接近？不知有那个拜上帝教人士，[曾公开反对过非法的打黑](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)？

无论卡扎菲是好人坏人，美英法干涉利比亚，所欠缺的就是程序正义。中外信仰分子们，也如毛左道德明星一样，根本不关心黑律师们“辩护”所指的是否事实，而是指责“为坏分子辩护”的行为，不合他们心目中的“道德”。他们甚至不知道，[被告人无义务自证有罪，是保护无辜者，避免司法冤案的最根本保证](../../../2011/1/23/中国自古无“无辜”和申肖克的救渎.md)。[让司法“讲政治”，意味着宪法外还有更高档的“不成文宪法](../../../2011/4/18/操纵海牙国际法院可有“君权”漏洞.md)”，可被少数人随意解读。

李庄原案所涉，竟然将律师“教唆被告不要自证有罪”，称之为“教唆伪证”。按照[个人主义的心证原则](../../../2010/6/22/最大的敌人是自已；科学实证标准的的回归测试.md)，“你的实证不是我的实证”，每个人对同一证据的理解是不一定相同的。因此指责黑律师此等“伪证罪成立”，则司法再也不必谈“证据”了，证人就是法官，法官就是证人；法官认定谁有罪，谁就不是无辜的。在此等讲政治取证原则下，原告者不得自认无罪。相反原告可以诬告律师作为减罪。

司法当局操纵法律显然比[美英法操纵国际法庭更容易](../../../2011/4/18/操纵“反人类罪”可以成为反人类的手段.md)！一旦律师成为被告，也不再有可能无罪。“[仅凭原告就可定罪，试问世上谁能无辜](../../../2010/11/9/伟大的“叛徒”：疑罪从无，政教分离.md)？”，1600年前，伟大的罗马帝国的恺撒尤里安，基督教历史中伟大的“叛教者”，为历史留下了这一振聋发聩的名言！今天，已经是公元2011年！对李庄律师“胆敢辩护罪”的再次起诉给撤销了，可能成共和国法治之幸。但为何不废除“不讲政治的胆敢辩护罪”呢？

笔者为卡扎菲辩护了吗？笔者否决了卡扎菲“独裁”“反人类罪”？没有！笔者仅仅指出，[充斥于半岛这类传媒中的故](../../../2011/4/13/被半岛耍了的国际社会的黑白脸.md)事，如果不能获得进一步的证据，只是传说；目前表现出来的自相矛盾，并不足以构成证据。笔者真诚希望有充分的证据，可以令联合国五大国一致通过决议，不惜战争代价，把卡扎菲捉拿归案！请问，拜上帝教这些正义人士，有这样的证据吗？[请问，造谣的文学，可以代替证据吗](../../../2010/11/30/为什么处罚造谣将制造恐慌？.md)？

如果造谣可以成为证据，那么那位让你们的宗教丢脸的伟大的叛教者的遗训，就将激起全世界公众真真正正的民主正义“如果造谣可以作为证据，那么世上还有谁能清白？”！[假如不是从“讲政治的政治正确”的立场出发](../../../2010/12/5/传统文化憎恨民主法治；“最不坏”的中庸之道.md)，看利比亚战争的一切，那么除了卡扎菲在2月15日以前的42年一直独裁以外，对卡扎菲的一切指控，都是不成立的。

但是如果卡扎菲独裁42年犯罪，那么这42年里，西方民主干涉的正义大军们，干啥去了呢？2月15日以后，与前42年有什么不同的话，就是出现了激烈的示威和和平的内战，（笑笑），既然如此，西方就老老实实地承认，是因为2月15日后利比亚爆发了内战，而站在内战的一方，[单方面清算卡扎菲独裁42年的“原罪](../../../2011/4/17/独裁腐败都不是司法罪名.md)”，又何必听信半岛造谣许多站不住脚的理由呢？[给世界以“缺乏诚信”的“非法”印象呢](../../../2011/4/19/国际法院不是“最高法院”.md)？

谎言造谣确实是一种威力强大的武器；却是一种伤害自已的程度，远远超过对敌人的伤害的武器；如果真的对敌人构成了伤害的话。当拜上帝教和怪胎民主派们，[用谎言作为武器炮轰独裁者卡扎菲时](../../../2011/4/14/即使是对敌人也应该客观公正.md)，实际上是告诉世界公众，卡扎菲的独裁算不上高尚，却远不是最邪恶的人；[更邪恶的是这些用谎言和造谣闹革命的怪胎民主派和拜上帝教们](../../../2011/4/10/利比亚是一场没有红线的意识形态战争.md)！两害相权取其轻，还不如先放卡扎菲一马。这就是程序正义。

对于一些如拜上帝教之类的信仰分子，尽管《圣经》教导他们不要说谎，但却没有要求他们“不要利用谎言”；事实真相对这些拜上帝教信徒来说，不如说是难堪。即使对于[科学进化论](../../../2009/4/24/科学进化论和达尔文主义.md)这样[被纳粹马克思主义歪曲成“发展论”](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)的科学事实，也成了拜上帝教手中给他人的思想立法的利器。按照拜上帝教给笔者扣的帽子，大概可以称之为“胆敢进化罪”；难怪拜上帝教们都没有能力进化鸟。（笑笑）



《[国际法庭宣判“正义干涉”与“邪恶入侵”只有一纸之隔；操纵“反人类罪”，可以成为反人类的手段；](../../../2011/4/18/操纵“反人类罪”可以成为反人类的手段.md)》

《[海牙国际法院有“君权式”机制漏洞；美英法可以操纵国际法院，将国际“立法、司法、执法”权合于自身](../../../2011/4/18/操纵海牙国际法院可有“君权”漏洞.md)》

《[班加西起义的正义与不义；卡塔尔和半岛电视台的意识形态；复活基地型伊斯兰帝国，美国准备好了吗？](../../../2011/4/18/“阿拉伯人内政”和伊斯兰帝国.md)》

《[国际法院不是“最高法院”；对美英法不合法的惩罚是“不合作”](../../../2011/4/19/国际法院不是“最高法院”.md)》

《[基督教文化中“主权不可侵犯”的教皇权威；麦迪逊杰斐逊的“信仰自由革命”](../../../2011/4/19/麦迪逊杰菲逊缔造真正的宗教信仰自由.md)》

《[美国最伟大的国父：华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿；美国真正实现了宗教信仰自由和多元的文化](../../../2011/4/19/美国国父华盛顿，麦迪逊，杰斐逊，汉密尔顿.md)；》

《[西方民主历史中的基督教沙文主义民粹阴影；法式民主没有极左只有更左](../../../2011/4/20/杰斐逊成了希特勒；没有极左只有更左；.md)》

《[人权就是自由；“反抗压迫你的暴政就是服从上帝”;任何暴政都是“少数服从多数”的暴政](../../../2011/4/20/伟大的杰斐逊最伟大的贡献.md)》

《[美式民主下的全球联邦ComosFederal；一州一票的美式民主是如何宪定的？](../../../2011/4/20/ComosFederal重温费城立宪会议.md)》

《[民主乍整才是好东西？内战都是“多数人暴政”的结果；基督教沙文主义是“基督教高于人权”](../../../2011/4/21/民主乍整才是好东西？.md)》

《[为革命造谣的半岛电视台等；卡扎菲的“雇佣兵”和利比亚起义中的户籍制度因素；](../../../2011/4/22/卡扎菲的雇佣军和利比亚的户籍制度.md)》

《[美英法对卡扎菲的指控无一成立；除非美英法成为雇佣军，班加西派无法执政利比亚；](../../../2011/4/22/对卡扎菲的新鲜指控几无成立.md)》

《[美英法官方口径停止了违法；利比亚东西分治格局可能是多方面的台阶；](../../../2011/4/23/利比亚东西分治格局可能是多方面的台阶.md)》

《**“胆敢辩护罪”**；**拜上帝教“胆敢进化罪”**；仅凭造谣就能定罪，试问世上谁能无辜？伟大的叛教者尤里安：“仅凭控词就能定罪，还有谁能无辜？”独裁的卡扎菲，远不是利比亚战争中最邪恶的人；》

前一篇：[利比亚东西分治格局可能是多方面的台阶](../../../2011/4/23/利比亚东西分治格局可能是多方面的台阶.md)

后一篇：[法治弥合社会；人治制造分裂](../../../2011/4/23/法治弥合社会；人治制造分裂.md)