# 专制社会维稳的机理，社会学角度的存在合理性

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-11-23 21:39:56` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wyym.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wyym.html)

社会动乱的魔鬼常量，源于“危机管理”被错误运用后的再聚合；

专制社会维稳的机理和积极意义，专制对“魔鬼常量”的压制和代价；

现代社会“压制魔鬼常量”的三道解决方案，国民主权原理是根治之道；

从社会进化论的知识，我们大致可以猜测，所有社会中作为“动乱中夺权”的魔鬼常量中的潜在野心家，他们的本意都是某种“[当上皇帝为人民服务](https://darthvad123.wordpress.com/2016/10/19/%E6%B0%91%E4%B8%BB%E8%BF%9B%E7%A8%8B%EF%BC%8C%E4%B8%8D%E4%B8%80%E5%AE%9A%E4%B8%8E%E6%94%BF%E5%BA%9C%E6%9C%89%E5%85%B3/)”的复古理想的践行者，俗称“理想主义者”，即无论其行为结果何等邪恶，[但是其出发点都不会太坏](../../../2009/5/5/万恶之源皆为善.md)。此先验完全适用于希特勒和毛上帝等人，遑论其他虾兵小妖。但从个体价值观（个人主义）的角度，不应猜测任何个体内心的动机良善，只问其行为特征是“将社会推向公有制钢穴的建构，然后夺取钢穴对象的句柄handle”，前者是后者的必要条件，没有钢穴的成功建构，就不存在钢穴权柄的夺取。

**ps1:这里直接使用了[面向对象的软件术语](../../../2009/4/1/面向对象抽象模型社会经济分析.md)“对象的句柄”，它可以更精确地说明“帝国君主的权柄”是什么东东**；

**ps2:“钢穴”对象的句柄，俗称“帝国权柄，龙椅”，但它必须在“钢穴，帝国”仍能运作，[并且未受困于财政定理](../../../2016/8/30/财政定理的知识温习；兼谈卢麒元同志；.md)**；

如果世界上真有人相当地球大帝，[首先就必须“世界大同，地球钢穴](../../../2016/11/16/全球进步势力都理想“大同世界，地球钢穴”，各自信仰“俺当领导”；.md)”。事实上世界进步主义，也的确泡制了许多“世界危机”。从地球变暖到世界贫富不均，从转基因到鲸鱼濒临灭绝，[总之世界末日接二连三，非世界大同不能应付](../../../2015/5/26/不同的人对“未来世界大同的社会形态”的不同理解；.md)。在一个主权国家之内，情况大同小异，而且更多了“外国鬼子亡我之心不死”（连美国都寻求着一个外部敌人！），总之就是“钢穴不能没有，权力越是集中到中央越好”。此非中华帝国的特色，更是西方基督教理想。常谓之“统一就是进步，集权就是现代”，由此意义言，中华帝国自古政治已就非常现代化。

善恶对错不是我们关心的内容，只需要知道，当钢穴现实仍符合此理想时，[就有了野心家可以谋夺的“权柄，目标](../../../2014/9/23/几千年来给愚民作专制洗脑的不是统治者，而是必定愚昧的革命家！.md)”。当此社会还未具备此钢穴形态，如今天的地球世界，就总难免有“钢穴才是运动”的“极权前戏”，即弥漫世界的进步运动。此种国内国外的“进步运动”，就是“动乱，夺权”的魔鬼的常量。但是只要共同危机的可能性仍然存在，“中央集权”甚至钢穴化的潜在选项，就存在相应的合理性。魔鬼常量若显得不合理，那是因为违背了**“危机管理”的奥卡姆法则：没有危机实证，也引进了危机实体**！[此错误近来常称为“折腾](../../../2015/1/16/人类社会的失败机制,进步分子的最根本误区.md)”。

**所以“社会中动乱夺权”的魔鬼常量，其实就是公众个体，甚至是每个人心中，对于“中央集权的代价和必要性”的衡量，在缺乏危机实证时的摇摆**。公有制传统（化石正能量）越深厚，这种摇摆就越是向“钢穴端”偏转，[此即所谓“极左的心魔](../../../2011/11/13/团结不能代替妥协，人权需要做人的勇气.md)”，社会科学的知识可削弱其错误的作用。既然“极左的心魔”存在于每个人内心，[则对“民粹冲击波，极左大革命”的防备措施](../../../2011/11/4/民粹冲击波的凶险和成因.md)，就不能“宁可错杀一万，不可放过一个”的大刀阔斧。既然只需要压制住魔鬼因素的发酵，令其不具备混水摸鱼的夺权条件，那么只需要在社会中构筑政治的稳定均衡即可。

因此所谓专制的含义之一，的确就是“社会维稳，社会不能乱”——>
确实有积极意义！——>简言之，就是强制“[居安思危是皇帝专职](../../../2012/7/21/国家是危机管理的工具，危机有不同的等级.md)，其余人等少管亲事（勿谈国事）；即便要谈，也只能站在钢穴王权世袭的角度，替皇帝担担忧”，由社会动乱常量的来源来看，并非完全没有道理，也是中世纪及之前的唯一解决办法，[可以参考路易十四“朕即国家](../../../2012/12/19/危机管理中的“亡党”危机；公有制背景的“亡党”是重大危机；.md)”。它的作用是阻断了“魔鬼常量”积分成社会动乱的逻辑进程，代价是国王被置于炉火上。

针对存在于每个人“极左的心魔”及其积分汇聚成[“社会动乱的魔鬼常量](../../../2016/11/19/“不信神悖误，自信悖误”，此自信非彼自信.md)”，现代上有三条解决方案：１）国民主权原理相当于推恩制，瓦解了可能被错误运用（包括被贪污）的公共权力；所有“危机”必须得到国民主权相应范围的共识，才能得到共同的危机响应；以此前只能察觉者独力应对，向社会提供实证；２）社会科学知识普及，可以降低进步主义错误煽动，所导致的愚民化学作用的机率；３）政治手段乃至于军事镇压，任何成型的魔鬼运动；但镇压程度不易把握，镇压过度会令此类敌人越来越多，[因此就有了“仁慈宽容”的经](../../../2014/4/28/托克维尔法则，《旧制度和大革命》中的《君主论》.md)验。

所以实际有效的是第1)和第２）条，这两条本身又是同义反复，如同硬币的两个面：社会科学知识普及，自然就会促进国民主权体制构建（联邦）；国家体制越是吻合联邦特征，则国民越是容易接受社会科学的常识，作为“不言而喻的政治原则”。[因此茶党只是出现在美](../../../2016/11/18/共和党可能分裂，特朗普是茶党为主体的独立第三党；.md)国！第２）点似是遥遥无及的“启蒙事业”，若国民素质被认为不够高，即“魔鬼常量还比较大”，民主体制本身若能令此国尝到甜头，必定是在某种程度上满足了国民主权原理；也就是第１）和２）两点妥协，民主就会倾向于变成英国式的贵族化民主，[所谓英国的保守传统](http://darthvad.blog.sohu.com/189378079.html)。

《[东方古今无自治，帝国不是恐惧“自治造反”；地理气侯塑造东西方中古政治形态](../../../2016/11/15/东方古今无自治，帝国不是恐惧“自治造反”；.md)》

《[“地理，气侯”对东西中古政治的塑造，全球进步势力都理想着“大同世界，地球钢穴”](../../../2016/11/16/全球进步势力都理想“大同世界，地球钢穴”，各自信仰“俺当领导”；.md)》

《[人权底线自人权断言逻辑延伸的三项基本权利；封建农民族不知道自由的可贵](../../../2016/11/17/人权底线自人权断言逻辑延伸的三项基本权利；.md)》

《[极权主义和极权国家的起源，都是“民粹积极进步”推动钢穴“顺水推舟”](../../../2016/11/18/(钢穴vs民粹)政治偏好的（差异vs共识）.md)》

《[“不信神悖误，自信悖误”，统治者的暴政与自信正相关；此自信非彼自信](../../../2016/11/19/“不信神悖误，自信悖误”，此自信非彼自信.md)》

《[“革命，夺权”是任何社会中存在的“不稳定常量”，只取决于是否被抑制住的魔鬼；](../../../2016/11/22/“不信神悖误”，同一逻辑脉络下的两个方向解读；.md)》

《[社会中“动乱，夺权”的魔鬼常量，不同意识形态的解读和“解决方案”](../../../2016/11/21/社会中“动乱，夺权”的魔鬼常量，民主社会和仁慈政治的标准.md)》

《社会动乱的魔鬼常量，源于“危机管理”被错误运用后的再聚合；

专制社会维稳的机理和积极意义，专制对“魔鬼常量”的压制和代价；

现代社会“压制魔鬼常量”的三道解决方案，国民主权原理是根治之道》

前一篇： [波普尔《历史决定论的贫困》，和比较社会学](../../../2016/12/24/波普尔《历史决定论的贫困》，和比较社会学.md)

后一篇： [政治不正确的科学](../../../2016/10/19/政治不正确的科学.md)

