# 民主党《通往奴役之路》的前提下，将茶党小私逼上了绝路；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-11-23 21:37:16` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wyyl.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wyyl.html)

**体制外民众中不存在“进步右派”，民众层面的“左右派”就是“民粹vs茶党小私”**；

**除国民主权政体（联邦）外，茶党小私缺乏政治表达渠道；**

**进步左派（民粹）基本表达了民众左派的“公有制传统”的诉求，谓之进步主义；**

**共和党和民主党的最大分歧：政治职能是否包含国内“高福利，再分配”？

共和党和民主党的最大共识：爱国主义鹰派立场可以“压制民粹福利项目”；

民主党《通往奴役之路》的前提下，将茶党小私逼上了绝路**；

**体制外民众因为天然在政治中心及其利益垄断之外，因此民众之中除少数个人的糊涂虫以外，不存在“进步右派”。**[除非有政治利益“特供”的滋润](../../../2013/5/31/阶级的边际过渡和特供边际界定的“统治阶级”.md)，民众中的进步右派就算偶然在思想上传染（如张五常的粉丝），都不具长期的或忠诚的稳定性。大体上当民众中人，拿进步右派的权威语录压人时，只不过是“狗斗嘴，狼斗牙”的信口开河，事过即境迁。[在三角演义中撇除进步右派这一角后](../../../2016/4/7/”口是心非“的进步右派，是左棍中的绝大多数；.md)，民众中就只剩下“公有制默认偏好的民粹左派”和“私有默认偏好的个体右派”。正如茶党转化规律显示，此非绝对划分，两者间会随着外界经济而彼此转化。

**就政治层面上，除国民主权原理以外，传统的钢穴（公有制体制）缺乏对茶党这类有私小民的政治利益表达。而进步左派（民粹）就基本上完整的表达了民众中的民粹左派的政治立场**，——>因此，千万不要以为“希特勒不代表德国人民，毛上帝不代表中国牛二”；希特勒只是不代表德国民族的利益，毛上帝只是损害着中华民族的利益；——>茶党这类小民在国民主权原理（[已经让林肯打残](../../../2016/11/8/“三权分立”在任何时侯都无关紧要.md)了）以外，只能期望共和党这类进步右派，能够多少限制一下政治权力，减少对小私民众的侵扰，而谓之保守主义[。反映到政治上才是人们熟悉的左右之](../../../2014/5/19/中国的左派右派都是“反政府主义，闹革命主义”.md)争。

共和党进步右派“保住集权中央权力”的意向，也不能看作是“损害小民”的恶意；而是他们的确认为，美国需要更强大的中央集权力量，才能确保世界和平，以达到美国本身的安宁。这种观念并没有错，与茶党等小民之间的分歧，而只是“是否过分”之争；其妥协点，[同样是“保守主义”。](../../../2016/11/19/共和党与茶党的矛盾组合，妥协衍生出美国的保守主义；.md)民主党和民粹民众，受制于美国爱国主义的政治压力，——>同样是政治正确，——>非但不敢对此表示异议，而且这些左派在国际立场上更为鹰派；可以参考[民主党对中国的立场和希拉里对利比亚战争立](../../../2016/5/5/利比亚战争对中国民主的警钟：警惕西方的进步势力！.md)场；意思大约是：俺们要求中央集权，也是为了爱国。

共和党与民主党表面上的最大分歧是，“集权的中央”除维护美国本身的安全外，[是否还需要做更多](../../../2012/3/4/美国到底比中国强大多少倍？.md)涉足“社会公平，均贫富，高福利”的事儿？共和党说no，民主党说yes！不过无法区分，民主党的yes有多大程度上，是争取选民时的忽悠，还是政治真实信念的表达。观察克林顿，奥巴马的具体政策，似乎是忽悠的成分多于路线的真实。所以这两党的分歧，也只是大选时娱乐圈般互撕的热闹，真正执政时，彼此差别并不大；或者说，民主党只是表面上代表了民粹左派，并未在具体利益政治上加以体现，[与希特勒纳粹党与支持者鱼水关系不同](../../../2010/3/30/希特勒的纳粹主义是怎么来的.md)。

当茶党强调自已遵循的是里根主义的路线时，必须明白，目前支持民主党的民粹左派（以有色人种和拉美裔穷人为主）认为，[他们并不反对里根主义](http://darthvad.blog.sohu.com/323288721.html)，相反只是追索着里根当年以“冷战当前，国家利益为重”的理由，推托的“和平红利”！简单说，民粹大众是政治追债的！这也说明，民主党的“左派”路线，基本上是口惠而实不至；但是美国福利的赤字缺口却越来越大，既令共和党担心，美元凯恩斯主义却已经让茶党吃不消！此两难困境，不是民主党不尽力，也不是共和党特反动，更不是茶党“民粹”，[而是因为《通往奴役之路》的根本原](../../../2011/8/23/全球终于走在《通往奴役之路》上.md)因。

反映到这次美国大选之中，处境已经受不了的茶党，[居然还要为“和平红利”背书](../../../2015/11/2/里根为美国留下的BUG，“和平红利”的泡沫的金融风暴.md)！好象冷战是他们欠帐似的！居然还被勒索“要么被加税，要么加倍凯恩斯主义”。茶党的条陈中，没有凯恩斯主义的字眼，但是由于美元贸易主体中的全球化，美国进口支付的是美元，依赖于美元的宽松；因此“对美国过度的全球化”与“过度的凯恩斯主义”有着正关联，当前我们简单将其两者等价；——>因此当民主党越是忠诚于其“民粹左派”的支持者，就越是形成了“加税，还是放货币？反正必须大财政高福利”的勒索；[从而成功地将茶党小民逼上了绝路](../../../2016/11/19/共和党与茶党的矛盾组合，妥协衍生出美国的保守主义；.md)。

《[基督教代言着进步主义的政治正确,](../../../2016/11/13/进步主义(普世G点=政治正确）的压迫性，令美国选民噤若寒蝉.md)[令特朗普的支持者，噤若寒蝉的进步势力](../../../2016/11/13/进步主义(普世G点=政治正确）的压迫性，令美国选民噤若寒蝉.md)》

《[最重要是确认“进步势力弥漫全世界”的客观存在；“不知进步真面目，只因身在‘进步’中”](../../../2016/11/14/最重要是确认“进步势力弥漫全世界”的客观存在；.md)》

《[不知进步真面目，只因身在进步中；请阅读《通往奴役之路》，察觉进步势力的弥漫](../../../2016/11/15/不知进步真面目，只因身在进步中.md)》

《[（进步压迫性＝钢穴/私权）就是“宣传效能的全局变量”；太平天国，文化大革命，中国大革命](../../../2016/11/16/（进步压迫性＝钢穴／私权）就是“宣传效能的全局变量”；.md)》

《[牛皮爱国主义的毒瘾，谎言才能自慰的政治正确；政治正确极端化的是“民粹进步愤青”](../../../2016/11/17/西汉诤臣勿谈国事的机灵，政治正确的威权边际；.md)》

《[进步左派的民主党，（共和党＝进步右派＋茶党）的貌合神离；共和党可能走向彻底分裂](../../../2016/11/18/共和党可能分裂，特朗普是茶党为主体的独立第三党；.md)》

《[共和党与茶党的矛盾组合，产生出协调双方的保守主义；保守主义是围绕着茶党小民的利益](../../../2016/11/19/共和党与茶党的矛盾组合，妥协衍生出美国的保守主义；.md)》

《[茶党why必须独立于两党以外？茶党凝聚的轨迹；保守主义已经不能反映冷战后三十年的形势变化](../../../2016/11/22/茶党why必须独立于两党以外？茶党凝聚的轨迹；.md)》

《[茶党的政治偏好是真实经济的晴雨表，美元凯恩斯主义损害了茶党利益](../../../2016/11/21/中美政治对比，里根路线的N种“继承者”.md)》

《**体制外民众中不存在“进步右派”，民众层面的“左右派”就是“民粹vs茶党小私”**；

**除国民主权政体（联邦）外，茶党小私缺乏政治表达渠道；**

**进步左派（民粹）基本表达了民众左派的“公有制传统”的诉求，谓之进步主义；**

共和党和民主党的最大分歧：政治职能是否包含国内“高福利，再分配”？

共和党和民主党的最大共识：爱国主义鹰派立场可以“压制民粹福利项目”；

民主党要《通往奴役之路》的前提下，将茶党小私逼上了绝路》

前一篇： [走投无路的茶党，只能奋起抗争于“政治正确”；](../../../2016/11/24/走投无路的茶党，只能奋起抗争于“政治正确”；.md)

后一篇： [茶党why必须独立于两党以外？茶党凝聚的轨迹；](../../../2016/11/22/茶党why必须独立于两党以外？茶党凝聚的轨迹；.md)

