# ”口是心非“的进步右派，是左棍中的绝大多数；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-04-07 20:58:28` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wewj.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wewj.html)

人类文明的经济学解读，就是向私有制过渡的社会过程；

”三角演义“是人类文明（过渡社会）的群体拓扑的基本形态；

”口是心非“的进步右派，在现代社会已经是左棍中的绝大多数；

自由人争取free之路，必须与口是心非的进步右派分道扬镳；

过渡社会的三角演义之中，传统文化的民粹左派，当他们主张传统价值观时，未必就是口是心非的。他们也许真的相信，他们所主张的“传统文化”是可以让他们生活好转的正能量。从科学的角度上看，他们的确是错误的，[**这是《通往奴役之路》试图向他们解释的常识**](../../../2013/9/19/从“大宪章精神”到“通往奴役之路”.md)。但是就他们本身所理解的“社会正义”来说，他们认为自已是正确的。传统公有制文化几千年，甚至几百万年的沉淀，肯定会在每个人的灵魂深处[**，留下某种印迹（极左的心魔**](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)），也肯定会部分人的思想中，仍然成为自以为正确的价值标准。但即便在旧社会，这种人也只是一小部分。

马克思主义概念中的旧社会是“私权泛滥，因此吃人”的私有制社会。但是从社会进化论看到无疑的事实，“[**旧社会＝传统文化＝公有制社会**](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)＝社会主义制度”；——>**传统文化几千年的积淀，提供了掩盖每个人真实话语的有效烟幕，以致于外人无法判断，持传统观点立场者，到底是真的信仰之，还是仅仅用“传统美德的声张，掩盖自已的私欲”，即，它们本质上极可能只是“进步右派**”。因此才会传统文化才哀叹”世风不古，信仰不再“。张五常主义者只不过是其中之一，[**反而是乌有之乡如张宏娘卢麒元**](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)，就极可能是这种口是心非的进步右派。

我们已经知道“[**资本主义源远流长**](../../../2012/11/9/资本主义源远流长；汇票促使了银行和私有货币的出现.md)”（只是实体经济有效运转的代名词），那么可以认为是从**人类文明形成之初就已经是“过渡社会”。因此“三角演义”的社会拓扑可以上溯到文明之初的年代**，从而在汉语之中，也留下了诸如“伪道学，伪君子，假公济私，口是心非，没信仰（没有真正膜拜传统文化）”等道德指责。传统文化既然无视“三角演义”的社会现实（其实就是否认私权的合法性），自然是把“自由人之私权”与“口是心非的特权私有”混为一谈，并且以简单的“正（传统文化）邪（非公）”两维道德观念，[**非黑即白地卫道于公有制**](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)。

社会进化论为我们提供了理解“社会过渡”的客观参考，因此我们可以相信，在文明之初对公有制的普遍信仰，将是比较虔诚的，这点不特在历史记载之中，[**也可在如印第安人部落这样的活化石中找到印证**](../../../2015/4/30/基督教文人对印第安人传统美德的欣赏；.md)。但既然文明的经济已经起步，必定已经存在“进步右派”，即当时已经是过渡社会，而不必等到“美国资本主义‘敌对意识形态’的驾临”。美国对传统社会的冲击，并不在于“启蒙了自私的心理”，而是美国用自已资本主义的成功，让传统社会的卫道士，惊恐地发现“黑暗（私）”之中，竟然还有部分更为光明的成分！[**传统文化因此而澌**](../../../2015/12/31/全世界“传统文化自杀基因”，传染性的“国民劣根性”.md)灭！

无论是否存在美国这样印证“人权私有是社会过渡的终点”的[**“外来意识形态”的影响**](../../../2016/3/29/大海不会成为“称霸世界”的帮凶，美国成功的原因是中华传统的“王道”.md)，**传统社会“向私权”的过渡性，本身就是文明存在的本来意义**。传统社会随着人口的增加，超出大自然未经市场经济开发以前所能承受的水平，市场经济作为社会生存（包括人口发展）的压力，就已经成为推动人类社会“人权私有化，个体社会化”的根本动力，也成其为文明的本身。**如果没有这种生存形成的压力，人类社会根本不必发展出“文明”，原始共产主义公有制本来，更具“传统美德**”。[**因此传统文化都有“抑制人口”作为“传统卫道”的政治本**](../../../2012/10/20/君权利维坦怪兽眼中的“计划生育的必要性”.md)能。

**ps:典型就是“粮食危机”“人口危机”“[**国家怎么能不管（专制）”**](../../../2009/11/24/人口危机的感觉和没感觉的计划生育危机.md)的逻辑循环**；

社会进化论为我们提供的可信结论就是，但是随着文明社会的持续，人口的发展强制着市场经济的相应进步（[**否则就会象古埃及那样湮灭**](../../../2010/4/13/古埃及提供一个类中国文明的完整生命周期.md)），“口是心非，伪君子”的比例会越来越高，这是可以理解的事实性结论。在“人权个体的价值观”未成为普世法则以前，受制于传统文化的政治压力，这种人无论本身有多大程度上是“自由人”，都只能是口是心非。但是当人权价值观不再成为可以杀头的思想罪名以后，自由人与进步右派就开始分道扬镳了。自由人（可以称为信仰）[**“人权私有”是普世（即共赢）的价值观**](../../../2011/2/1/什么是人权？人道主义？和维护法纪.md)，但进步右派并不真正相信这一点。

**观察题：您觉得周围群体，有多少左棍是“真的信仰传统价值观，真的没有私利私欲的成分”**？

《[**张五常“货币与锚”一系列常识错误；概念混乱，被误捧为权威的“货币常识盲”**](../../../2016/3/27/广义的锚与狭义的锚，张五常一系列常识错误；.md)》

《[**张五常的观点立场与“官方法团自利”完全吻合，只是过分“赤裸”，冲突了传统人道主义**](../../../2016/3/28/张五常主义与市场经济之间，是“特权vs人权”的根本区别；.md)》

《[**科学削弱了权威，也就减少了大革命的必要性，增加了“反谷物法”的和平过渡；**](../../../2016/3/29/张五常之“缺乏常识，偏要权威”，推荐香港模式.md)》

《[**张五常及其粉丝是“口是心非，言不由衷”的“进步右派范例”；是“落后，肤浅”的西方中世纪学说**](../../../2016/3/30/张五常主义是一种传教，具备传教的所有特点；.md)》

《[**谢作诗与张五常的“口是心非，言不由衷”；亚当斯密的“自利，自助”是指“特权自利，民粹自利”**](../../../2016/3/31/张五常要做权威，就要象科斯那样学会沉默；.md)》

《[**“专制传统＋人道主义美德＝服从＝对违背者严刑峻法”构成公有制社会的三条支柱**](../../../2016/4/5/传统文化的“正能量”，证明“传统＝公有制”；.md)》

《[最重要的社会学和政治学常识:.“公有制
vs 传统美德”“民主
vs 人权私有”，社会内部彼此制衡的关键要素](../../../2016/4/6/最重要的社会学和政治学常识：.md)》

《人类文明的经济学解读，就是向私有制过渡的社会过程；

”三角演义“是人类文明（过渡社会）的群体拓扑的基本形态；

”口是心非“的进步右派，在现代社会已经是左棍中的绝大多数；

自由人争取free之路，必须与口是心非的进步右派分道扬镳？》

前一篇： [“左派特权自利”，区别于亚当斯密“自助者天助”的“自由自利”](../../../2016/4/10/“左派特权自利”，区别于亚当斯密“自助者天助”的“自由自利”.md)

后一篇： [张五常要做权威，就要象科斯那样学会沉默；](../../../2016/3/31/张五常要做权威，就要象科斯那样学会沉默；.md)

