# 市场自动满足人权自主的有能力的交换需求

标签： `人权` `医疗设施` `茅于轼` `农村` `市场经济` `医改` `补需方` `需求` `需要` `资本` `逐利本性` 

目录： `人权法学和经济学`

有些博友，对于“计划经济，权力经济”仍然有过分的心理依赖，对于市场经济仍然心怀存疑。象简明网友，担心“补需方”不足以完善医疗供应。这是对市场经济
的不理解，也是对资本逐利本性的不了解：只要有钱赚，就不用担心资本不情愿。换句话来说，就是“只要天放晴，不用担心银行不给伞”。不信任补需方，对供应
方的促进，而直接投资“补供方”，是对资本特性的无知，不会利用其逐利本性的表现。可以说，如果连资本的逐利本性也不信任，人世间也没有什么是可以 信任的。



部分网友提到“需求，不是需要”，这是点精之词。还需要补充一点，就是“需要”是个人人权感好的概念，他人无权代为作出判定，这就是茅于轼《市场经济的基
础是人权》的道理。举例说，有人翻天覆去睡不着觉，或者医生（专家了），父母（至亲了）会说，“他需要药”，而事实上，可能是“他需要女人”。再举另一个
例子，每个男人都需要N个明星美人增发做二奶，这叫“需要”，但是只能用一生保证作为代价，和某个未必是明星的女人定合同，这叫“需求”。连一生的家庭保
障都做不到，好多男人只好打光棍，这叫需求不能满足。



这个问题讨论起来可大可小。往大里说，可以说是中国计划经济遗毒的通病，“当官的为老百姓的最优选择能力瞎操心”，举个例子说，有专家建议给老百姓平均分
消费券，“假如老百姓不消费换小钱存起来怎么办”有官这样说；有专家建议给老百姓平均分股票，“老百姓把股票卖了换钱存起来怎么办？”，有官这样说；有专
家建议给百姓医疗补贴，“老百姓把钱不看病吃了怎么办？”有官这样说；有专家建议让老百姓自已选择消费品牌，“老百姓不懂专业知识受骗了怎么办”，有官这
样说……，凡此种种，举不胜举。各位，这类计划经济里，官们高高在上，很好心地鄙视老百姓的基本人权，也就是鄙视老百姓的基本的智力、需求感受，这类代表
着最高权力欲望的“语法”，相信任谁都可以举出几个。



换一种思路，想想以下几个问题：

1）官们，有这个权力，替他人担心？替他人衡量他人人权所及的“生活需求，生活感受”，是好，是多，是少，是坏？除了烧火棍，可以举出其他证明官们权力的证据吗？

2）老百姓没有按“官的的计划经济”路子去消费，是老百姓们蠢，还是官们根本不知道，老百姓还有更紧迫的需要？

3）老百姓按自已的路子消费，高高兴兴，官们干嘛不高兴？

4）老百姓按自已的路子消费，高高兴兴，为什么不视作是“最真实最正确的市场供需信息”，而视作，违背了官们的“好心”？

5）官们的责任，是满足让老百姓高高兴兴的“最真实最正确的市场供需信息”的需求，还是花纳税人的钱，滥施“老百姓很不开心的好心”？

6）作为员工时，我们是希望公司发钱给我们过节，我们自已买东西，或者存起来；还是，希望公司发一大堆不知为何物的“过节礼品”，象月饼？

7）作为儿女时，我们是经常给父母买东西过节，不是，请他们吃顿饭，给他们钱，让他们买自已喜欢的东西？



回到医改的问题上。作为医疗行业的供应者，也就是所谓的医务人员，作为指定的受益人，能够旱涝保收得到国家财政的投资，视自已的好心，所谓的“职业道德”
给患者看病，当然，是很爽的事。相信没有几个中国人，不愿意从事这样旱涝保收的职业，何况，工资福利还不低！
那么，为什么就不能把钱交给患者（补需方），让医疗行业的供应者，成为供应商，在市场经济的优胜劣汰中，凭自已的汗水、专业、技术、信诚、泪水、品牌，为
患者（消费者）提供最为质优，最为价廉的服务呢？



作为社会的“管理者”（注：社会的“管理者”是中国特有，世界通则是社会的“服务者”），为什么不让专业人员凭自已的汗水、专业、技术、信诚、泪水、品
牌，为患者（消费者）提供最为质优，最为价廉的服务；而强迫从业者依靠拉关系请吃饭（轻的），行贿回扣，色情诱惑，才能争得“指定的医疗产业供应者”受益
人呢？为什么要让自已认为是“好的亲的”专家成为排他的收益人，剥夺公众在市场上的选择权呢？



这个问题，本博已经说了很多，引用文章顺序，就可以进一步证明这个问题：

根据《[价值守恒定律](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》，交换才是价值；

根据《市场交换的基础是人权》（茅于轼），得到只有消费者自已的购买意原才是真实的需求；

根本两文的结果，得出《[抓生产促GDP，不如“抓就业促消费”](../../../2008/7/6/什么是社会生产的价值？什么是GDP？.md)》；

进而得出《[只有国民福利才能救中国!](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有国民福利才能救中国!.md)》



国民福利多被误解为“社会保障”。其实国民福利是“权力还财于民”，“还富于民”，“藏富于民”，社会保障是国民福利的一部分，不是全部。社会保障是针对
社会中的累积弱势人群，象农村贫困积贫人口，原因有很多，象超生是一个原因；（本博反对任何道德理据，只是说明，是原因）；在不扩大贫困面的前提下，强制
性增加较优势社会成员的税负，为这一部分落伍的民众，提供基本财政条件允可的消费能力；保证《[公平，而不是平均](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》的社会制度。否则，就会面临《[“医疗之改”与“医保之改”](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)》，否则，《[极力维护不公平制度的往往是爱害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》。



这个问题，是一个很根本的问题。在这个问题陷入认识混乱，说明一些朋友还没有真正了解，人权，民主，和市场经济；潜意识里，还是想做“超越社会”的天才，
把握社会分配资源的权力。“满足农民的需要”，“满足百姓的需要”，“满足国民的愿望”，是好心的伪问题，是道德教士去争论的专业范筹，对于科学民主观的
人士来说，《[道德啊，世间邪恶，均以汝为名！](../../../2008/6/3/道德啊，世间邪恶，均以汝为名！.md)》。这种文明认识上的差距，也就是中国社会为什么总是远离科学，远离民主，陷入《[道德内战](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)》之中，在《[道德内战中走消亡](../../../2008/7/30/道德治国，走在内战消亡的路上.md)》的原因，——————而且，是在不知不觉的高尚感觉中！所以笔者呼吁，《[弱势阶层，不要哀求道德的慈悲](../../../2009/1/24/弱势阶层，不要哀求道德的慈悲.md)》。违背科学规律，不能解决任何实际问题；如果同时总是要“民众需要代言人”自居，就会沦落为《[民粹面纱下的极左](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100aqn9.html)》，追求的，同样是自已的权势。



《圣经》说，“上帝，让你远离邪恶”。我的话是，“科学，让你远离邪恶”。科学认知的方法论，不属任何人专有。



最后提一提简明网友的问题：“农村医疗设施短缺的问题”，请问，是谁判断它短缺？谁有这个权？有这个资格？答案是。谁也没有这个资格！简单点，衡量目前财
政可以投于农村的能力，促进农民消费的能力，放开农村医疗价格管制；如果价格升得太高，说明供求短缺，再谈“农村医疗设施短缺”的问题。至于是鼓励民营资
本进入这个市场，由财政给病人以补贴；还是建公营的穷人医院，解决基本性保健康复的需要；都是“确定问题后如何解决”的下一个步骤。



以笔者的了解，“农村医疗设施短缺“是亦真亦假，假者居多的，由作为供应者的农村医护人员自已提出来的“问题”。（开发商还是中国房子短缺呢！）。中国农
村最急切的不是“农民的医疗”，也不是“农民的福利”，而是粮食价格管制，农业再生产投入严重不足，从而严重损害了农民收入能力的问题。也就是说，是茅于
轼提议取消“十八亿亩耕地红线”的问题。现阶段跳过农民收入的产业调整，片面提“增加农民保障水平”，如果不是面子工程（无法继续），就是，农民会把钱存
起来，补充自已基本收入的不足，该问题本博多处提及，但只有一文《[令人揪心的四万亿“内需”是否拙劣凯恩斯的老调重弹](../../../2008/11/10/行政命令拉动不了内需，凯恩斯主义的老调重弹.md)》有所论述。



这就是经济科学告诉我们的预测结果，99.99%准确。



在《[能源就是粮食，茅于轼完全正确](../../../2009/1/23/市场经济去特权化,市场是最强大的天然的平准工具.md)》系列里，实际发表的文章，比原稿要多一倍以上。其中一个原因，就是中间按反馈的情况，增加了不少重点说明的篇子。比起出版，也许这也就是博客的好处，可以有所反馈，有所重点。本文是附加之文，也是医改系列的第三篇，跟随前文：

《[鸡鸭联婚之医改：“医疗之改”与“医保之改”](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)》

《[供需倒置的医改，唯望市场经济的公平](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》





前一篇：[所谓的民主派都可以说是神经病](../../../2009/1/31/所谓的民主派都可以说是神经病.md)

后一篇：[国家兴亡，与军事无关](../../../2009/2/1/国家兴亡，与军事无关.md)