# 格俄冲突与克里米亚战争有80%相似

标签： `格鲁吉亚` `克里米亚战争` `南奥塞梯` `极左` `普京` `沙皇俄国` `江东六十四屯` `军事` 

目录： `人权价值观现代国际社会和军事`

时间： `2008-08-18 19:32:56`

格俄冲突之中，左派小愤对俄国的支持是“绝大多数”，一边倒。注意，是左派小愤，而不是中国社会。就整个以GOV为代表的中国社会来说，对此事件的正确立场，可圈可点。俄格冲突中，有人支持格鲁吉亚，有人支持普京。前者会被小愤攻击为“支持美国”，后者会被小愤美化为“中国立场”。左派小愤的问题不在于支持还是反对，而在于，小愤一如既往的一边倒的，无条件的“支持”。这体现了中国社会的不成熟。

小左愤青是不懂历史的，他们一定没有了解克里米亚战争的前后整个过程，与今天的格俄冲突，是多么的相似：

1）都是在俄国的势力范围后院；

2）都是在俄国主权领土范围以外；

3）中俄当时都是精神上的“盟国”，中式愤青不知是不是婊子做多了不知道规矩，“盟国是需要国际条约约束的”，中俄双方顶多是“敌人的敌人自以为是朋友”式的“盟友”。

4）都是俄国在自已主权范围外，不可与西方妥协的利益冲突；（斯拉夫东正教民族的利益，换成了在加盟国里的俄罗斯族的利益）

5）都是俄国斩瓜切菜式的胜利（土耳其换成了格鲁吉亚），引来西方最强国的有限干涉；（英法换成了美英法）

6）中国还是封闭中的中央大国，以为自已是宇宙的中心。

这是发展到目前的相似之处。历史在这一个点上，没有发生重复：

1）俄国不是强盛中没有衰落的那个俄国；而是衰落中发生反弹的那个俄国；

2）俄国在格鲁吉亚，在西方强国压力面前选择了“伤害中式愤青感情”的退却；

3）俄国没有发生动摇国本的军事失败；

4）跟随着克里米亚战争发生的“中国与西方强国的冲突”，史称第二次鸦片战争，暂时还没有发生；（不过中式愤青很希望中国与美日发生军事冲突）

那么，最后一个“伤害中国人民感情”的事件也就没有再次发生：在克里米战争中失败的俄国，没有顾念“精神盟友”中国，在克里米亚战争期间“精神上的支持”，趁火打劫，从中国身上捞足了实质的补偿。趁着中国与英法战败的机会，从中国手中割走了150万平方公里领土，这样就与中国“情人”贴得更紧了。还多了几分润滑，中国精神盟友顺便把江东64屯的贱民，推进黑龙江淹死。中式愤青嘛！他们都是“爱国的政治家”，准确地说，是幻想成为政治家，自以为爱国的精神病人，对于中国的“贱民”利益，他们是不关心的。列国相争，希望两“弱”相持抵挡一强，大多数总是演化成其中聪明的一弱伙同另一强，同时攻击瓜分另一弱。别说今天美国不是一强，而是美欧日多强，不是两弱，而是中国比俄国弱，中国体制明显处于竞争劣势。为了保持落后的体制，充当俄国的马前卒，这些亲俄小左，真是猪脑灌了油啊！

左派小愤的支持，更多是中国传统的顽疾“帮亲不帮理”而已。小愤们不妨自已想想，自已有没有尝试过，在反方立场去理解一下格方、美方立场的合理性？他们是如何会形成目前的政策？目前的要求？或者，左派小愤更应该搞清楚一条人生竞争，与国际竞争都适用的游戏规则：竞争的目的，是达成于自已有利的妥协？游戏规则？还是把“异已”和分“分歧”的对方，完全消灭掉？考虑到老毛曾经教导“宜将余勇追穷冠”，我相信，很多自以为是爱国的小愤，是把目标不切实际地定在“任何时侯、任何条件下都不得妥协，必须把对方消灭”，定在这样的极端立场上。结果，最后被伤害的，总是我们自已。难道，又要怪到“美帝国主义”的身上了吗？

最后，站在自已道德标准上的“帮亲不帮理”，一边倒的“支持”、“反对”，会剥夺自已所有的利益周旋筹码，左派小愤明白这个道理吗？为什么中国国际事务中总是自以为是道德判官，最后总是赔了脸子又丢人，这种国际政治上的幼稚，应是最主要的原因。过去差不多两个世纪里，中国都是一个缺乏历史常识、缺乏国际事务常识的社会。满清时期，是因为闭关锁国的无知。而prchina以后，则是马列意识形态对社会思想的禁锢，历史教科书对历史的垄断性、错误性、歪曲性解读。中国社会中，即使是对于克里米亚战争，这样一场19世纪承前启后的重要战争，历史上第一场现代化战争，知之者，极少！中国社会，基本上没有从过去几个世纪的国际事务中，汲取到任何的经验教训。这是中国社会存在大量中式愤青，对于国际事务具有白痴级狂势的原因。

中国社会需要正确的、明智的国际知识、技巧去保证中国民族利益最大化。这不能光是依靠几个外交部精英“卖国贼”，还需要广大中国公众具备基本的国际常识；真正理解，“卖国贼”们是在捍卫中国的民族利益。

《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(茅于轼)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag19.html)》

《[人民的利益，国家的利益，政治家的利益(下)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_49a3971d0100ag1a.html)》

《[格俄冲突，“政治家的利益”](../../../2008/8/12/格俄冲突，“政治家的利益”.md)》

《[大国的双重标准，“别碰我的奶酪”](../../../2008/8/13/大国的双重标准，“别碰我的奶酪”.md)》

《[俄罗斯为什么不让南奥公投更有公信力？](../../../2008/8/14/俄罗斯为什么不让南奥公投更有公信力？.md)》

《[公投让欧美监督才具公信力](../../../2008/8/15/华夏先贤教训普京：公投让欧美监督才具公信力.md)》

《[格俄冲突与克里米亚战争有80%相似](../../../2008/8/18/格俄冲突与克里米亚战争有80-相似.md)》

《[俄格冲突中国外交手腕日见成熟](../../../2008/8/19/俄格冲突外交手腕日见成熟.md)》

《[再说格俄冲突中的“政治家的利益”和中国的利益](../../../2008/8/20/格俄冲突中的“政治家的利益”和中国的利益.md)》



前一篇：[华夏先贤教训普京：公投让欧美监督才具公信力](../../../2008/8/15/华夏先贤教训普京：公投让欧美监督才具公信力.md)

后一篇：[俄格冲突外交手腕日见成熟](../../../2008/8/19/俄格冲突外交手腕日见成熟.md)