# 人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系

标签： `宗教` `人权` `人道主义` `社群` `人道` `低人权优势` `难民问题` `主权` `经济人` `利已` `利他` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系**

不但主权高于人权的社会是低人权社会，过分强调人道主义而超出对人权利益保障的社会，其实也是低人权社会。人道主义的人道不是人权，这是很多以宗教理由持民主观念者经常犯下的概念错误。人道是道德责任的概念，人[权是天然个人权力的概念](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)。人权交换而来的是义务，也不是人道。人道的本质，是人权彼此交换权责时的“标价”。人权是“对自已负责”，人道是“对不特定的他人负责”，能够对过分的人道主义要求说不，恰恰就是人权。将人道当成人权，会闹出大笑话。

一旦将人道再扩展成过度的[同情心道德劫持](../../../2008/5/19/和谐社会，各司其职！泛道德论者，戒！.md)，人世间不无荒谬。目前国外的文人笔下的人权，约有50%，其实是人道主义。（笑笑）。我国文人笔下所谓的“人权”，实际上80%是指人道主义，15%是指“资产阶级攻击中国大帝的工具”，只有5%左右，是真正所指的人权。（再笑笑）。象中西方都有一些动物爱好者主张因基因理由，让黑猩猩有人权。又或者说“虐待动物有罪”，实际上都是对真正的人权的侵犯。

宗教的理由我们不懂，从进化论的角度上说，“只有人类之间可以互相繁殖的人科动物”，才能成为人权的基本单位自然人。只有自然人，才具备沟通和交流，以及价值判断实现交换和社会合作的能力。其余的，都只不过归属有主的产权，或者无主的物类的行列。对人道的错误认识，是中国发表的《美国人权报告》最大的概念错误。也是中国教科书的舆论宣传中，对[美国印第安人种族灾难的原罪](../../../2009/7/6/印第安传统文化在文明冲突中的节节抵抗中败退.md)，或者美国对非洲饥荒的“人权欠缺”负责，实际上是错误的理由。

如果了解到“过分强调人道主义”的社会也是低人权社会，那么就不难理解，在西方“信仰基督教”的民主社会，也会出现攻击外来移民的极右社群，实际意义是由于对人权的过高标准，“过高的人道主义标价”，构成了社会租值的流失，而损害了社会公众的人权利益；并对社会最底层的民众，构成了生存上的压力。这是西方极右社群存在的，按人[权经济学原理](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)分析的社会原因。

非常有趣的是，这恰恰就是怪胎民主派从进口西方适用舆论，无视[中国缺乏自治社会基础的现实，盲目反对户籍制度](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)的着眼点。对与错先且不论，却是人道主义出发点，而不是人权！“普世价值观”，不是“普爱价值观”。典型的表现就是在外地移民的家属入户的问题上。部分民主社会的底层成员，由于生存压力，对于移民政策会高度敏感。常常又会把引进本地缺少的专业人才提高本地收主，和“[引进廉价外来务工者](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)”的政策混在一起。而且这两种劳工，有些时侯也确实很难区分开，象，父亲是专业缺少的人才，而妻子子女则是“廉价劳工”甚至是光吃社保的。

那么人道主义的“人本精神”，显然是道德因素而不是经济因素。一人工作全家移民后，到底是引进了人才呢，还是引进了廉价劳工呢？只引进专业人员拒绝家属，是否可能呢？这样一来，争议可就大了。所以无论是在国际人权社会，还是在地区差异很大的国内社会，尽管“[找到工作一段时间](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)”后作为入户的条件，但是由于涉及到一些诸如“家属”入户的，属于人道主义而不是“人权”范围的道德成本；[整个自治体的社会保障财政仍然可能入不敷出](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)。

因此，“找到工作一段时间”作为入户的条件，也就是持有绿卡挨移民监的时间，仍是颇为严酷，以抵销“人道主义”的现实成本。结果就是，对于大多数人来说，“拿张本地出生证”，是成为切实客地移民的唯一证据。从这个意义上说，无论是移民欧美，还是国内等待中的“国内移民”，这辈子的辛苦，很可能只不过是为下一代铺路而已。特别是在中国，在城乡社群实际上成为[特权利益最大化的洪涝区](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)，此间积累的社会矛盾压力，实际上是非同小可。

至于说今天令西方社会谈虎色变的“难民问题”，实际上就是“人道主义高于人权”所造成的经济压力，超出了一些社会的承受能力。**“人道主义不是人权”，过高的人道主义标准，反而是对人权利益的侵蚀**。并非只有中国才有[“道德治国”的道德劫持](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)，实际上“过高的人道主义”也是一种道德劫持，人道主义的“低人权国家”，一直是对西方社会的威胁。



《[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，劫小康，慰牛二，保权贵》

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《[廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)》

《[为什么抢劫不能创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)》

《["被制造的农民工"不是移民](../../../2009/10/20/&quot;被制造的农民工&quot;不是移民.md)》

《[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《[走出死亡循环必经的休克反应](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)》

《[跳出城乡死亡循环的代价和对价](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)》

《[为虎作伥者，人不算人鬼不算鬼](../../../2009/10/21/人，鬼.md)》

《[休克反应的损失边界和止损](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)》

《[正视俄国休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[为俄国成功的休克疗法正名](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

《[大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)》

《[让县自明本志令的成本边界](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)》

《[非暴力不合作和民主的方式，及圣雄甘地](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)》

《[特权卫士生产线和怪胎民主派](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)》

《[完善社会保障不是“福利社会”](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)》

《[民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)》

《[民主就是让一部分地区先富起来](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)》

《[服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？服务业产品也是工业品](../../../2009/10/26/服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？.md)》

《[中国农村问题是计划经济的问题](../../../2009/10/27/中国农村问题是计划经济的问题.md)》

《[计划经济的城市化只会适得其反](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)》

《 人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系》



前一篇：[明天可能就会开低走高](../../../2009/10/29/明天可能就会开低走高.md)

后一篇：[低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质](../../../2009/10/29/低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质.md)