# 伟大的思想家亚当斯密的迷惑

标签： `亚当斯密` `《道德情操论》` `伟大的思想家` `国富论` `利他` `利已` `经济人` `经济学` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

**“天无二日，法无二纲”，伟大的思想家亚当斯密的迷惑**

亚当斯密结合《国富论》和《道德情操论》，构成了西方经济学的两个最重要的两个断言说明，（而不是马列替人家总结的三个）。第一个是国富论的[人性本私](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)的利已即是利国的断言，来源于人类的生物属性；另一个，就是合作利他可以利已的群体合作，即“[信诚守约的契约诚信](../../../2009/10/10/人性有私和个人主义的区别，人权社会契约责任.md)”，来源于人类的社会性“生物习性”。为了利已而利他，斯密的两本巨著的内容，可以浓缩到笔者对人类的简短定义的一部分中：“人类是（智慧的）社会性生物”；智慧，则在现代经济学中，演化为“理性人”断言。

不知亚当斯密面对《国富论》和《道德情操论》的利已与利他两性是否迷惑：那个优先级更高？但是200年来的东西方“经济教条”者，包括张五常，也包括温总理在内，也疑似颇为迷惑了。其中一部分人，认为亚当斯密良心谴责，两论自相矛盾，所以国富论是不可信的，亚当斯密是不可信的。比较成熟的学者，通过两论适用边界的不同，“社会环境中的利已”，“合作环境中的利他”，统一了亚当斯密的“自相矛盾”。不过还是不如：“人类是（智慧的）社会性生物”，把经济学三大断言全包含进去了。[经济学，本来就是源于生物进化的科学](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)。

亚当斯密生活在250年前的英国，当然不可能参考他身后十几年才出生的[达尔文进化论](../../../2009/5/2/进化论的多样化和去多样化.md)的大作；也不可能拥有两百年后才出现的[系统工程](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)，和两百年世界社会实践的经验知识，以及两百年经济学发展的知识，如[交易成本模型](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)。在当时的条件下能够初步建模“经济人”，通过建立两个基础断言确定了两百年西方经济学的起点，[从经济学上论证了刚出现的“天赋人权”的普世的价值观](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)，为[私有制推翻君权窃据](http://darthvad.blog.sohu.com/131306183.html)的[公有制社会](http://darthvad.blog.sohu.com/129535295.html)，作出了巨大的贡献！亚当斯密可以说是人类有史以来最伟大的思想家之一。

笔者认为，对现代科学文明和世界观，构成最伟大影响的三个人是斯密（社会），牛顿（自然科学），和达尔文（人类自我认知），还有半个是爱恩斯坦；全都是英国人！至于马克思，用任我行的话来说，作为[最具煽动性和破坏性的民粹诡辩大师](../../../2009/9/23/为马克思作无罪辩护.md)，属最不伟大的第一名，第二名是希特勒，第三名是斯大林，毛泽东添居半个最不伟大的列。用桓温的名言：“不能留芳千古，总算遗臭万年”。毛泽东先生那辈子，也算没白活了。

西方自由市场经济学在被东方文化人肢解时，还有许多断言性的假设，象[交换创造价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)，[市场是经济学的基础](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)，[价格是供需的反映](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)，[市场自主交换的权力不可侵犯](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)等等，连同斯密的利已和利他的断言，那么，完全依靠断言的西方的经济学，在第三者特别是[道德治国文化](http://darthvad.blog.sohu.com/133552226.html)中的糊涂虫看来，和马列经济学也就没有什么不同了；全是[依靠无数的道德意义上的断言而维持的哲学理论](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)而已。但是，科学不是理论。理论者，公说公有理婆说婆有理，到底谁有理？是不是应该改问到底谁有“证据”呢？

“天无二日，法无二纲”，人权断言“人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的自由权力，神圣不可侵犯”，是[人权经济学](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)唯一需要的断言即基础假设。而这一断言于我们自已，完全可以从进化论的生物属性之中得证，就不再是一个哲学断言；而是成为一个生物学定理：**任何不符合人权普世的价值观的社会行为，都会危害该个体或群体的繁殖意义上的生存效益**。由此，可以更深刻地理解“普世（适）价值观”的普世，普适，是什么原理。

“天无二日，法无二纲”一个系统如果不能统一到一个断言上，而允许引进第二个断言，如果不是允许引进第三个，第四个，第N个，“房子里有一只蟑螂，就意味着有一窝蟑螂”，否则不需要额外的断言加以弥补逻辑漏洞。因此，如果一个系统存在多个断言（假设），假如不是复合假设而存在一个最基础的断言，就是整个体系的逻辑，一定是错的，It
must be something wrong！或者用工程上的说法，“[补丁越多，系统越脆弱](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)”。

科学知识链条在历史的发展过程中，确实存在阶段性的盲点。亚当斯密创建代经济学时，[进化论](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)还在襁褓之中；因此，引入经济人模型，还是有必要的。但是今天，如果在经济人模型即人权对象模型以外，再引入其他断言才能支持“经济学”，将意味着[西方的经济学](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)，和[马列政治经济学](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)一样，都只不过是依靠断言支撑的[左右派的理论口水仗而已之中的一派](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)而已！如果了解“人类是智慧的社会性生物”的进化论定义，亚当斯密可以立刻把第一优先级的断言，放在经济人模型上，也就是，我们的人权对象模型的原始版。在《道德情操论》中的利他的假设，可以由人类社会性导出，实际上是不必独立存在的。

利他的合作性断言，实际上是“[无私是极端的自私](../../../2009/3/26/人性本私！无私与自私是同义词.md)”，“[拒不妥协的顽固是极端自私](../../../2009/3/27/所谓“永不妥协”的美德就是极端的自私及愚蠢.md)”的交易筌释，即，**利他可以通过合作交换的互利，统一到利已行为上**，根据《道德情操论》的“利他”模型定义上的不完整，笔者相信，亚当斯密在当时，确实有点利已和利他的冲突矛盾的迷惑。依托人权断言，我们也可以推导出其他所有的“市场经济所必须”的断言，而全部变成结论。当人权断言本身作为进化论证明的结论后，整个市场经济学，就具有在科学实证意义上超越于马恩计划经济学说的完整性了。



《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[有无人权的区别，三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[人权是经济学概念](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)》

《[新的主义又来救中国，和不完整的新制度学派，和不成熟的交易成本理论](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)》

《[主流经济学家的选择性阉割](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)》

《[人权不可侵犯的利益包括所有排他的权益](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)》

《[任何理论批判不倒的“科学实证集”](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)》

《[西方经济学的思维模式](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)》

《[西方经济学的科学性和马列主义](../../../2009/10/20/西方经济学的科学性和马列主义.md)》

《[人权对象模型和人权经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)》

《[人权经济学是普世价值观经济学意义的阐述](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)》

《[人权经济学是对西方经济学的验证和运用](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)》

《[奥地利学派和对象流程分析](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)》

《[系统工程中的范式和经济学中的定律](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)》

《[国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)》

《[国企为什么无法重组](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)》

《[西方文化擅长整合，东方文人擅长整体忽悠](../../../2009/10/27/西方文化擅长&quot;局部&quot;，东方文人长于整体吗？.md)》

《[统计学意义上的对象模型和假设场景，和中国式诡辩的关系](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)》

《[人权和宗教信仰自由和播道和启蒙](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)》





前一篇：[地区社会保障才能拉动内需](../../../2009/10/28/地区社会保障才能拉动内需.md)

后一篇：[利益和权力的对象模型](../../../2009/10/29/利益和权力的对象模型.md)