# 低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质

标签： `人权` `等效性` `农民工` `关系模式` `君权` `自治` `低治权` `地方主义` `慈善` `消费` `道德` 

目录： `人权法学和经济学`

**低人权和低治权的等效性，和慈善的消费性质**

当明白[服务业也是社会工业化的产品](../../../2009/10/26/服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？.md)后，那么社会保障，医疗，教育，和就业这些需要本地财政和保险集约的社会产品，就是在中国基本消费资料饱和后，所最必须的社会服务产品供应。今天这些服务产品“供给应求”，导致价格高昂；在[劳动力供应对称的就业作为产品上](../../../2009/6/5/劳动力边际成本埋葬凯恩斯主义.md)，则是相应的“收入低下”。市场经济的供需信息，已经清晰无比地指出，今天的中国社会，实际上缺乏什么样的产品供应。

对于作为公共产品的社会保障，从经济学上，既不可能全国平均主义地供应，也不可能有能力向全国平衡供应。当初平均供应基本生活产品的毛左革命，[闹出了N千万人的毛灾死亡](../../../2009/7/5/历史责任归咎于毛主席是不公正的.md)。不妨想想，代人权优势，剥夺地方治权，忽悠可以全国无差别供应公共产品，结果会是什么？
所谓“低人权优势”，其实就是奴役的代名词。对央治特权利益来说，“[民无私官则有私](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/533994702009425114911307/)”的体现；人权利益短缺的部分，就成了央权的利润。

正因为“低人权优势”，就是“先天性的奴役特权”，因此，[新爱国主义的道德明星](../../../2009/9/28/示形于外实侵于内的爱国道德明星.md)才会如此吃香，他们实际上是[让老百姓先于契约而背上忠君义务](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/f2f5684271ddf61a72f05d65.html)的广告商。[新爱国主义](../../../2009/10/12/郭跳跳折腾“新爱国主义”盗版理学之嫌.md)之所谓“[任何时侯都有忠君爱国的义务](../../../2009/3/25/中国式诡辩：道德祭坛上忠君的义务.md)”，或者说“低人权”，或称“主权高于人权”，实际上就是说，老百姓不能说“不”！老百姓没有说“不”的权力！“低人权”的意思，就是奴役公众！

**生物同种间的个体行为与群体行为具有抽象意义上的一致性**。于人类社会，就是人与人个体之间的关系模式，地区与地区之间，与国与国之间的关系模式，经由[人权集约授权的民主程序](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)，具有抽象意义上的一致性。这一道人权经济学的推论定理，甚至在计划经济政策fans里，都有得到行为上的证明。针对国民个人的“低人权”，在整个社会政治上，必然体现为“低地方治权”。

[定制的舆论民意](../../../2009/10/9/民意就是民主吗？可定制的民意呢？.md)服务商，中国城市科学研究会发布的《中国低碳生态城市发展战略》报告中，已经衔接“低人权优势”，提出了“约束城市政府的行政自由裁量权”。仍然是老一套的“老百姓基层管自已的财产资源不理性，要君权中央代老百姓管”的调子。到了城市，“[低人权优势](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)”，到了地区一级，应该是“低城市（或地区）治权优势了”。中国大清帝的“低人权优势”无处不在，为什么不能征服宇宙呢？

而实际上，中国的[君权央治“低人权公有制社会”，](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)也是由于人道主义的理由，“人民太蠢，不专治人民活不下去，生存权是最大的人权……”，道德勒索的结果，是共通的。道德勒索实际上就是经营慈善的一种抢劫行为，道德勒索；“出于道德理由，各位交出道德税，由我道德圣人负责分发”，当然，道德圣人也要吃饭！于是就道德圣人就用道德理由，成了皇帝，劫他人之财，获自已之名，达成了中国传统真言“[劫小康慰牛二保我权贵](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)”。

故西方真正仁慈的都是自我表率，自已捐钱不当他人的基金会主席，而不是中国式的大善人，多是“让他人捐钱”，自已当基金会主席。自已行善则为善，如是[道德劫持“让他人行善”；试问，那是什么呢?
是抢劫](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)！从这个意义上说，“慈善”几乎就是富人的专利，而且富人的慈善是个人消费的意向选择；并且[不能代替政府对社会公众经权责交换而确定的社会义](../../../2007/10/5/慈善捐款不是富人义务，政策福利缺失不能指望私人慈善.md)务，象，[本地居民就业最大化](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dc10.html)，本地居民基本社会保障的普及化。

慈善是富人的专利，并不是说穷人没有善心，而是说，穷人要首先照顾好自已。连自已都照顾不了，却滥施对非洲，对朝鲜，甚至对动物的所谓爱心，不是让人感到此人精神不正常，就是戒备此人别有用心。对于人权社会的政府来说，选[民没有允许政府“慈善”，政府连行善的资格也没有](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)！因为，慈善相当于消费。政府自主行善，相当于政府自主消费，那，还了得？



《[两千年社稷延寿之九字真言](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)，劫小康，慰牛二，保权贵》

《[劳资公平交易谁养活了谁](../../../2009/10/14/劳资公平交易谁养活了谁.md)》

《[城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献](../../../2009/10/15/城市居民为农民工和输出地区作出了重大牺牲和贡献.md)》

《[农民工不是社会问题，制造“农民工存在”才是社会问题](../../../2009/10/15/制造“农民工存在”才是社会问题.md)》

《[找到稳定的工作就能入户](../../../2009/10/15/“找到稳定的工作就能入户”.md)》

《[人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系](../../../2009/10/15/人权是生产的要素，劳动者和资本家的相生关系.md)》

《[人权，农民工，国民就业收入和内需](../../../2009/10/16/向农民工倾斜了吗？国民就业收入和内需却少了.md)》

《[人为的城市化和人为毁灭城市](../../../2009/10/16/人为的城市化和人为毁灭工商业城市.md)》

《[本地劳动社群排斥农民工天经地义而非地方主义](../../../2009/10/18/本地劳动社群排斥农民工是正当的权益诉求.md)》

《[引进外来劳工不应以压低劳动力成本为目的，应以增加产业收入为目的](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100fc62.html)》

《[廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质](../../../2009/10/19/廉价劳动力岗位的本地供应有社会保障的性质.md)》

《[为什么抢劫不能创造社会效益](../../../2009/10/19/为什么抢劫不能创造社会效益.md)》

《["被制造的农民工"不是移民](../../../2009/10/20/&quot;被制造的农民工&quot;不是移民.md)》

《[踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环](../../../2009/10/20/踩钢丝现象，毒品效应和死亡循环.md)》

《[走出死亡循环必经的休克反应](../../../2009/10/21/走出死亡循环必经的休克反应.md)》

《[跳出城乡死亡循环的代价和对价](../../../2009/10/23/跳出城乡死亡循环的代价和对价.md)》

《[为虎作伥者，人不算人鬼不算鬼](../../../2009/10/21/人，鬼.md)》

《[休克反应的损失边界和止损](../../../2009/10/22/休克反应的损失边界和止损.md)》

《[正视俄国休克疗法](../../../2008/12/23/私有化，关闭亏损国企，强化社会保障.md)》

《[为俄国成功的休克疗法正名](../../../2008/12/18/俄罗斯休克疗法可能被妖魔化了.md)》

《[大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定](../../../2009/10/22/大赦腐败的成本边界和民主妥协的收益确定.md)》

《[让县自明本志令的成本边界](../../../2009/10/24/《让县自明本志令》边界成本和死亡循环.md)》

《[非暴力不合作和民主的方式，及圣雄甘地](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)》

《[特权卫士生产线和怪胎民主派](../../../2009/10/25/特权卫士生产线和怪胎民主派.md)》

《[完善社会保障不是“福利社会”](../../../2009/10/25/完善社会保障不是“福利社会”.md)》

《[民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”](../../../2009/10/26/民主和人权，就是“允许一部分人先富起来”.md)》

《[民主就是让一部分地区先富起来](../../../2009/10/26/允许一些地区先富起来.md)》

《[服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？服务业产品也是工业品](../../../2009/10/26/服务业创造财富吗？中国今天缺乏什么产品？.md)》

《[中国农村问题是计划经济的问题](../../../2009/10/27/中国农村问题是计划经济的问题.md)》

《[计划经济的城市化只会适得其反](../../../2009/10/28/计划经济的城市化只会适得其反.md)》

《[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)》

《低人权和低治权的等效性，慈善的消费性质》

前一篇：[人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系](../../../2009/10/29/人道不是人权；人道主义和低人权社会的关系.md)

后一篇：[资本主义和公民主义，和社会特权](../../../2009/10/30/资本主义和公民主义，和社会特权.md)