# 利益和权力的对象模型

标签： `人权` `模型` `权力` `经济学` `公有制` `权益` `利益` `私有财产` `公权` `私有制` `民主` `教育` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2009-10-29 11:36:37`

**利益和权力的对象模型**

在笔者整个社会分析体系中，“[人性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)”是[源于进化论的生物和社会属性](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)，是对人权对象模型的科学性的证明；而不能说，人权对象模型可以证明人性本私。注意其中的逻辑证明与被证明的单向关系，否则就会构成的自证循环。如果抽走了进化论，那么人权对象模型就成为一句断言，“**人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的自由权力，神圣不可侵犯**”，经由该断言所反映的人权对象模型，就可以导出通过人权社会中实现利益最大化的过程，得出笔者对社会分析的所有结论。

在建立了[人权对象模型](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)后，我们事实上也建立了一个“权力和利益的模型”，和另一个“交换对象模型”。权益模型的有三个要素，第一是权力所有者，第二是权力所有者稳定地获得某种利益的能力，及相关的公共认可的具有[法律保证意义的“相关”的契约](../../../2009/2/7/“不患贫而患不均”是伪公平，是特权化，社会等级化.md)；相当于长期的稳定的能力认可。最后，是目标利益本身。构成权力和利益模型的三个要素，缺一不可。（思考题：[为什么民主是实力均衡下平衡博羿](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)？）。

权力和利益模型，**将权力和利益两个相近而略有不同的概念统一了起来**，而在必要的时侯，可以将权力转化为利益的概念，（权力是为了换取等价利益的能力）；或者将利益转化为权力，象产权房所有者出租所获得的利益收入。以便于在与其他的对象关系演绎逻辑上，将两难的“权与利”的关系，简化为权或益的关系；并且消除了未定义的关键要素。在系统分析中，对概念和关系的清晰定义要求很高；并且[不能留有依赖性（dependon ）的“体系外定义”](../../../2009/6/1/为什么哲学信仰不能涵盖科学.md)，这与[中国式诡辩传统](../../../2008/8/31/“大学无书”，远离中国式诡辩！.md)又截然不同。

**“交换”作为一种行为，也是一种对象**。这是缺乏逻辑经验的朋友可能一时难以理解的。不是物，仅仅是关系行为，也能够成为对象。世间万物均为对象!交换对象包括三个要素，借对象和贷对象，还可以有一个标识交易完成与否的开关属性，finishedorunfinished。交换对象只与交易标的权益有关，而不是与“交易人相关”。这又是与很多朋友的经验感觉不一样的，“交易”难道不是人与人之间讨价还价的交易吗？那么请问，如果使用交易人作为“[交换对象的要素](../../../2009/3/31/市场要素之万能与不能的意义.md)”，如果表达交易的标的价值呢？

实际上，由于权益对象本身包含了排他的所有人，因此，“交换”对象中的交易人，就已经在借贷对象之中得到了表述，只不过是交易中的一种所有人属性。这样，我们没有引进任何新的概念定义，也没有引入任何新的规则，就描述了[“市场交换”的本质](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)，并且，从人权对象模型的[有私本性](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)，即人权断言“**人权单位，及其拥有的财产拥有，自主交换的自由权力，神圣不可侵犯**”，直接得出“[市场自由交换的原则不可侵犯](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)”。

在西方经济学中的市场自由交换的原则不可侵犯，[市场价格是经济学的唯一标准（价格理论）](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)，[市场自动满足任何有支付能力的需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)；[市场自动实现社会资源最优化的配置](../../../2009/9/9/不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性.md)，在经济学中是一个个的基础性断言和推论。但是，在人权经济学中，则是显而易见的逻辑上的结论，而不需要作为断言（假设）。我们已经不需要其他断言了。“交换对象”，包含了买卖双方（或称借贷）放下交换容器中衡量价值的两个权益对象，是否等价，取决于买卖标的权益所有人对其价值的评估的共同承认。

一旦确认并完成确认，交易标识转为finish，相关标的成为契约内容，不可以被取消。取消已有交换，只能通过生成一个新的对冲交换完成。在现实市场中，“交易标的”不能是虚假陈述，是取消交换的一种理由，所谓消费者权益的一部分，或者中国称的诈骗罪，就是来自于这一假设。但由于交换权益的价值评估中，权益所有人就已经具有对交易价值可疑风险的裕量，即[不确定性成本可以核定为风险成本](../../../2009/4/3/流动性定律，风险利润和不确定性.md)，因此连“担心消费者受骗”也是多余的。

[市场交易的原则不可侵犯](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)，实际上隐含着对人权利益不可侵犯的断言：任何他人都不比权益所有者，更理解自已的当前利益！因此，不应以关心他人的名义，为他人设置任何市场障碍。举例子说，今天中国社会有大量利用公权特权寻租而进行的诈骗，象冒充公安局或者电信的诈骗，确实侵犯了部分公众的利益。但是，这并不是以公众可能被诈骗而强化“市场管理”特权化的理由，相反，[既然公众会被“被利用行政垄断”名义诈骗，应该取消的行政垄断](../../../2009/9/17/市场经济不能反垄断讨论集.md)，而不是取消公众交易的权力。

《[私有制让老百姓也可以拥有财富！](../../../2009/9/5/私有制是全人类老百姓奋斗五千年的革命成果.md)》

《[全国无差别保障是左倾计划主义公有制](../../../2009/9/7/全国无差别保障是注定失败的左倾计划经济公有制.md)》

《[私有制和孟子的善良愿望](../../../2009/9/12/私有制和孟子的善良愿望.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[大公无私是这样来的](../../../2009/9/12/大公无私是这样来的.md)》

《[有无人权的区别，三种利益体的民主设想构成天堂地狱史](../../../2009/9/13/三种利益体的民主设想构成天堂地狱史.md)》

《[历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制](../../../2009/9/14/历史蒙太奇的反垄断和社会主义公有制.md)》

《[私有制和公有制之争](../../../2009/9/14/私有制和公有制之争.md)》

《[公有制计划经济是造成贫富差距的原因](../../../2009/9/16/公有制计划经济是造成贫富差距的原因.md)》

《[人权是经济学概念](../../../2009/10/17/人权是经济学概念.md)》

《[新的主义又来救中国，和不完整的新制度学派，和不成熟的交易成本理论](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)》

《[主流经济学家的选择性阉割](../../../2009/10/17/主流经济学家的选择性阉割.md)》

《[人权不可侵犯的利益包括所有排他的权益](../../../2009/10/17/人的利益包括所有排他的权益.md)》

《[任何理论批判不倒的“科学实证集”](../../../2009/10/19/任何理论批判不倒的“科学实证集”.md)》

《[西方经济学的思维模式](../../../2009/10/19/西方经济学的思维模式.md)》

《[西方经济学的科学性和马列主义](../../../2009/10/20/西方经济学的科学性和马列主义.md)》

《[人权对象模型和人权经济学](../../../2009/10/20/人权对象模型和人权经济学.md)》

《[人权经济学是普世价值观经济学意义的阐述](../../../2009/10/21/人权经济学是普世价值观经济学阐述.md)》

《[人权经济学是对西方经济学的验证和运用](../../../2009/10/22/人权经济学是对西方经济学的验证和运用.md)》

《[奥地利学派和对象流程分析](../../../2009/10/22/奥地利学派和对象流程分析.md)》

《[系统工程中的范式和经济学中的定律](../../../2009/10/23/系统工程中的范式和经济学中的定律.md)》

《[国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象](../../../2009/10/25/国企的重组，和属性耦合，及失败的抽象.md)》

《[国企为什么无法重组](../../../2009/10/25/国企为什么无法重组.md)》

《[西方文化擅长整合，东方文人擅长整体忽悠](../../../2009/10/27/西方文化擅长局部，东方文人长于整体吗？.md)》

《[统计学意义上的对象模型和假设场景，和中国式诡辩的关系](../../../2009/10/28/统计学意义上的对象模型和假设场景和诡辩.md)》

《[人权和宗教信仰自由和播道和启蒙](../../../2009/10/28/人权和宗教信仰自由和播道和启蒙.md)》

《[“天无二日，法无二纲”，伟大的思想家亚当斯密的迷惑](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)》

《利益和权力的对象模型》



前一篇：[伟大的思想家亚当斯密的迷惑](../../../2009/10/29/伟大的思想家亚当斯密的迷惑.md)

后一篇：[明天可能就会开低走高](../../../2009/10/29/明天可能就会开低走高.md)