# 成功率极高的集体战术，公知能够把你卖鸟，还让你替他们数钱；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-05-24 21:27:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eihb.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102eihb.html)

**养老金并轨的正方反方的共同忽悠，社科院专家打架中的共识；**

**两位公知：中央社会科学院的唐钧，辽宁社会科学院的严伟**

**成功率极高的战术，公知能够把你卖了，还让你替他们数钱**；

养老金并轨，以及“不推迟退休”，“增加退休金”等等，都是那些听起来，让很多不加思索的傻逼感到很好听，[但只要细一品味，就感到其中别有用心的好词儿](../../../2013/11/8/奴隶制定律，奴隶制与市场经济的互逆.md)。以养老金并轨来说，听上去是让养老金高端的“特权”向低端接轨，——>当然，只有这样才能省钱，——>至少不太象损害了低端的利益；因为没有减低端；但是！如果社会养老金与公营“N轨制”之中，至少必须理解为“两个财政系统”的收支，将本属财政的高端的“并轨”到社会养老低端的池子里，[既不相应减税，财政也拿不出相应的并轨投资](../../../2013/11/20/三中全会“日本模式”的改革意向,双轨制之“永远不死”的充要条件.md)！请问这是什么意思？

如果养老金这个词儿，让一些老实巴交的公知，仍然感到难以理解的话，那就换一种说法：“将公务员的高薪，并轨到私营企业中，让私营企业另外再给公务员低薪”，请问对私营企业中的从业者，是好事还是坏事？（笑笑）。国营辽宁省社科院的一位叫“严伟”的公知的大字报《[驳养老金并轨是乌托邦:最快5年即可](http://finance.sina.com.cn/china/20140520/045119159413.shtml)》——>确实是大字报！——>雄辩地驳论于同是社科院的唐钧某种观点（似乎是“养老金并轨是乌托邦”），[两者似乎都不一定与笔者理解相冲突](../../../2013/11/23/社保被改革的唯一原因，只因为破产，及奥巴马的民粹新政.md)，但是他们的的理由，都让笔者感到“别有用心，口托公议，其实不然”。

唐钧显然是体制内养老金待遇的利益集团的代言人，因为拒绝承认“养老金破产”的事实，也被笔者视为左棍，（此处不谈唐钧）。由此可以看到唐钧与这位严伟，他们争论的语境，[很可能是体制内不同的“N轨制”中的不同利益集团的对](../../../2013/11/14/改革十年多来寸步难行，因为民粹公知们贼喊捉贼.md)话。严伟是以驳论的方式写大字报，除了从标题上看出他是说“并轨养老金easy”以外，看不出其他的论点，而他的论据也是为了驳唐钧相应的论点，而不是为了逻辑论证自已论点。笔者固然不同意其very
easy，只能从其引用论据[，揣测此人真正用意，也是强调加税手段，也不承认目前养老金缺口](../../../2013/11/6/养老和医保双轨制的剖析：反不掉，也不必反；.md)。

这个叫严伟的人称的并轨，是将社会养老的养老金标准增加一倍！他的口径是8000万人达到人均月四千元养老金的“公务员和事业单位退休金”的水平，——>[这个标准和数量同样超过了社科院其他大字报的口径](../../../2014/5/21/援例加薪的“公仆阶级”将达1.5亿.md)。可以看到，**目前的体制外人员，不要说承受着巨大的失业压力，而且就业者的平均工资，都远远未能达到四千元**！显然，政府在目前财政赤字的情况下能力上不可能承担此额外的预算。而对此关键问题，此专家避而不谈，仅仅称“国家收税多了200倍，但是离退休金只增加了20倍”——>[增加得更少的，还有体制上的工资](../../../2014/5/19/由公民纳税人养活都是“公仆阶级”，“公务员分类”是那门子改革？.md)！

国家苛捐杂税增加了200倍，正是国民收入和退休金减少的原因！暴露了严伟公知的理据，其实是“社会主义让政府下金蛋，[为体制内的人民群众提供免费的午](../../../2014/1/19/“高调宣传增加离退休金”是为“低调给公务员加薪”打掩护.md)餐”，此人的一系列摆得象论据似的的数字，无所谓真假，都是断言“苛捐杂税拉动经济增长后的养老缴费增加”；他与唐钧一样断言“养老金缺口是伪命题，因为只有高与低的问题”，——>按照此逻辑，大饥荒也不存在粮食短缺，只是吃得多与少的问题。所以此人的真实意思是，[特权阶层要先顾自已](../../../2013/11/11/监管悖论：同级行政权力，不可能取消自已的“有利政策”.md)，现在缴费的体制外贱民，以后别指望领养老金！——>那是个“伪命题”！

笔者想知道，今天交费的人，退休时只剩下近零的“低养老金”时，[是否还认为养老金缺口是不是一个伪命题](../../../2013/11/4/明确社会养老金破产后几种折腾的“解决方案”.md)？但是今天当此公知说“养老金并轨更平等”时，你是否觉得顺耳？严伟与唐钧，这两位帝国社科院的“专家”，彼此用大字报攻讦时，似乎是此派彼派，两头都押着民粹的顺耳话语，[但是同时都否认“养老金缺口”，](../../../2013/2/26/养老保险“现收现支”，现在缴费的，退休时等死吧.md)强调“苛捐杂税拉动经济增长”；如果你是从“支持这个反对那个”的角度，是不是就会给其中一个给卖了？**天朝宣传部门，只要随便找两个公知，装成打架样，多半就可以把你卖了！还替他数钱！？**

**ps:注意一下，这个严伟是“辽宁”的社科院，[国企发达的东北一带的公知之左偏，可能为中国愚民之极](http://darthvad.blog.sohu.com/130083897.html)**；

《[（人民内部矛盾＋短缺）＝阶级斗争；（阶级斗争＋市场经济）＝人民内部矛盾](../../../2014/4/9/阶级斗争和“人民内部矛盾”互相转化的经济条件.md)》

《[经济学家必须深入理解封建的道德；道德经济学，就是新自由主义者提倡的封建道德](../../../2014/4/19/经济学家必须深入理解封建的道德.md)》

《[客观短缺决定道德治国的边际，新自由主义改革者被迫“特供”，不可避免地转变为马尔萨斯主义者](../../../2014/4/29/客观短缺决定道德治国的边际，新自由主义“特供”成贵族的不得已.md)》

《[公务员阶级缺乏新自由主义条件，自利偏好马尔萨斯主义至极权主义](../../../2014/5/16/公务员阶级自利宣传为自已加薪是合法的集体腐败.md)》

《[3250万事业单位又攀比加薪，考察“中国公务员”的口径](../../../2014/5/17/3250万事业单位又攀比加薪，考察“中国公务员”的口径.md)》

《[公仆阶级“天下为公”“为人民服务”的法团自利；
民粹公知的三大常识错误](../../../2014/5/18/公德的适用对象和条件，民粹公知的三大常识错误.md)》

《[由公民纳税人养活的统统都是“公仆阶级”；公务员分类”恐怕只是为了加薪找理由，分步骤](../../../2014/5/19/由公民纳税人养活都是“公仆阶级”，“公务员分类”是那门子改革？.md)》

《[《环球时报》作者让公民社会瞠目的理论创新；大宪章的精神的逻辑关键：默认权益归于谁？](../../../2014/5/20/《环球时报》作者让公民社会瞠目的理论创新；.md)》

《[公仆阶级加薪，自已得不偿失，援例加薪的“公仆阶级”将达1.5亿；公民纳税人将被逼上绝路；](../../../2014/5/21/援例加薪的“公仆阶级”将达1.5亿.md)》

《**养老金并轨的正方反方的共同忽悠，社科院专家打架中的共识；**

**两位公知：中央社会科学院的唐钧，辽宁社会科学院的严伟**

**成功率极高的战术，公知能够把你卖你，还让你替他们数钱**》

前一篇： [国人之间的争论，常常是各自不同的命题，俗称“鸡同鸭讲](../../../2014/5/26/国人之间的争论，常常是各自不同的命题，俗称“鸡同鸭讲.md)

后一篇： [乌有之乡的左棍的装逼，如何暴露了他们自已？](../../../2014/5/24/乌有之乡的左棍的装逼，如何暴露了他们自已？.md)

