# 从中日文化差异，理解中国腐败的根源，日本先进的假象

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-09-01 20:54:47` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v27l.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v27l.html)

**从中日文化差异，理解中国腐败的根源，日本先进的假象**；

**中国文化的血酬传统，让中国社会的民粹压力，远远超过日本；

令中国社会的人道主义观念，全部转化为寻租插队的成本转移；

中国所谓腐败，是小人物走后门汇聚的腐败，所谓大贪官只不过是代民受过；

中国腐败的原因，是人道主义为目的的举国体制，被血酬插队的文化彻底瓦解；

日本传统文化，阻止了血酬传统在日本社会的漫延，营造了“日本的秩序**”

从[日本医生入职的论资排辈，](../../../2014/8/29/日本的医生医学生，拼爹，和美国更公平的竞争.md)到小如消费者的老实排队；对比中国传统文化，可以发现，日本人认为“排队”是天经地义的；而中国人总是认为“自已要求特殊待遇，是理由充分的”。久而久之，中国社会形成了“能哭的孩子有奶吃，能闹的女人有饭吃，血酬的左棍有肉吃”的血酬文化。所谓上访制度，既是对这种血酬文化的认同，也是对血酬文化的鼓励。[大陆游客在香港的大小便溺，居然得到公知声援](../../../2014/5/12/香港“随地大小便起哄案”是大陆公知的集体丑闻；.md)，不正是这种文化的表现吗？可见中国的牛二比例，中国民粹对社会的危险程度，恐怕远远超过日本社会，可能承受的压力。

[正是这种文化差异](../../../2014/8/31/从官媒笔下，理解日本秩序和中日文化的迥异；.md)，造成了中国人对日本秩序的惊异，和日本人对中国“无序”的鄙视。从实体社会学视角，中国民粹要求“特殊对待”的文化的价值观基础，恰巧就是人道主义，即要求别人发扬人道主义精神，向“我”的特殊待遇负责。在中国文化框架内，除了青天大老爷的不作为以外，没有任何抑制民粹的因素。因此只能徒劳地道德号召“天下为公，向雷锋同志学习，全心全意国人民服务，克已奉公，不要有私心……”，结果就是中国的人道主义，几乎青一色地经过权力寻租，成为血酬和关系者的福利。[这是中国腐败的根源](../../../2010/1/4/贪官是问题，却不是大问题.md)。

中国所谓的腐败，[基本上就是这种小人物“走后门”的腐败](../../../2013/6/8/卖官鬻爵瓦解市场竞争,国进民退的跑马圈地；.md)，只不过最后的帐单算在开了后门的所谓贪官的头上。中国传统的解决方案是，让皇帝监管青天老爷可能的腐败。但是皇帝显然不能监管小人物向青天老爷走后门的热情，也监管不了青天老爷无所适从时变老油条，中国俗称“中庸”；更不能监管青天老爷积极作为时，[服务于法团人民群众](../../../2014/3/16/特殊利益集团的腐败，让贪官显得太无害.md)！尽管治国技术上，教导“无为而治，治大国如烹小鲜”，但实际效果充其量是治国的学术分歧，连道德约束的力量也没有。最后，皇帝显然不能监督皇帝自已及其亲信关照属人的走后门。

所以中国社会腐败的原因，不是因为个个都想走后门，——>只要保持中央集权的体制，就很难避免这种最基本的逐利冲动；——>也不是因为当官的或当皇帝的不想清廉无暇，而是[中国集权体制，让下面的想走后门，上面的能够寻租关照，阴阳相合](../../../2014/4/27/科斯交易成本理论，不适用于市场经济，适用权力寻租的黑市.md)；则腐败就成了与中国特色伴随的特性。中国特色由此，不妨称为腐败特色，或中国传统文化的特色，基本准确。日本人是否素质更高，那是上帝才知道；但日本社会则显得更少的，可供关系学插队的门路。[所以在日本社会的传统文化中一个巴掌拍不响](../../../2014/4/23/权力的结构，寻租黑市中的血酬，城管，奸商和售后服务.md)，日本政治相对就显得“清廉”。

日本天皇不是集权的皇帝，权力集中在幕府将军的手中，现代则集中在日本政府的手中。即便是在昭和年代，[裕仁天皇可以掌握军队和军部](../../../2012/3/5/侵华的元凶不是日本政府，而是日本天皇！.md)，但仍不能掌握，也没有表现出，打算掌握日本政府。在日本的历史上，社会政治权力上溯到将军；民政权力则终审于藩主。因此日本诸侯有冤屈，也不可能向天皇申诉；日本小民有冤情，也不能上访于将军。事实上，日本的世俗权力，甚至一直下放到基层武士，对所属农奴的颐指气使，不存在上访上诉拦轿鸣冤之论。与此同时，[天皇则作为人道主义象征的道德号召，平衡着政治与民众的关系](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)。

日本较小的幅员，以及日本地震环境的多灾多难，可能进一步强化了这种文化。因此日本社会传统的基础，尽管也是人道主义，[但却对基层人员走后门所持的“人道主义”不屑一顾](../../../2014/8/25/为什么日本的北欧模式，赤字大大少于美国和欧洲？.md)，强调的是“小慈乃大慈之贼”。[这种人道主义基础上的冷酷，在欧洲近代就演变成马尔萨斯主义](../../../2014/4/15/法西斯主义的合理性：（极权主义＝法西斯主义－人道主义）.md)，在日本则被看成是天然的秩序。另一方面，天皇在要求民众服从于将军、藩主、政府时，也要求后者对下属持有人道主义精神。两者平衡的最皆妥协，显然就是“论资排辈，太祖分祭肉人人有份，永远不考虑插队的合理性”。这大概就是日本秩序的由来。

《[虚有其表，盛名难符的日本医疗](../../../2014/8/18/虚有其表，盛名难符的日本医疗；.md)》

《[日本神道教的“非人道”传统文化，大大减轻了日本医保的赤字；日本模式强烈吸引着中国的“顶层设计”](../../../2014/8/25/为什么日本的北欧模式，赤字大大少于美国和欧洲？.md)》

《[日本神道教传统政治，似乎让日本兼具“举国体制＋市场经济”的成功错觉](../../../2014/8/26/日本特殊的传统文化塑造的日本模式.md)》

《[日本模式带动着中国改革，成为国进民退的大倒退](../../../2014/8/27/日本模式带动着中国改革，成为国进民退的大倒退；.md)》

《[日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制](../../../2014/8/28/日本医生的职业路，失业路，日本医疗体制.md)》

《[日本的医生，医学生，拼爹，日本式秩序](../../../2014/8/29/日本的医生医学生，拼爹，和美国更公平的竞争.md)》

《[从日本秩序，看唯文凭论和论资排辈的合理性和更公平](../../../2014/8/30/唯文凭论和论资排辈的合理性和更公平的适用条件.md)》

《[从中国官媒人“李方”笔下，理解中日文化的迥异；](../../../2014/8/31/从官媒笔下，理解日本秩序和中日文化的迥异；.md)》

《**从中日文化差异，理解中国腐败的根源，日本先进的假象**；

**中国文化的血酬传统，让中国社会的民粹压力，远远超过日本；

令中国社会的人道主义观念，全部转化为寻租插队的成本转移；

中国所谓腐败，是小人物走后门汇聚的腐败，所谓大贪官只不过是代民受过；

中国腐败的原因，是人道主义为目的的举国体制，被血酬插队的文化彻底瓦解；

日本传统文化，阻止了血酬传统在日本社会的漫延，营造了“日本的秩序**”》

前一篇： [中日两国传统文化的差异和彼此的冲突](../../../2014/9/2/中日两国传统文化的差异和彼此的冲突.md)

后一篇： [日本的医生医学生，拼爹，和美国更公平的竞争](../../../2014/8/29/日本的医生医学生，拼爹，和美国更公平的竞争.md)

