# 刚需的逻辑先验，银行抵押品的自欺欺人，N套房的通同作弊

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-09-01 20:57:30` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v27m.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v27m.html)

**刚需的逻辑先验，银行抵押品与高房价关联后的自欺欺人**；

**高房价下的银行资产质量令人生疑，坏帐暴露取决于“刚需继续”；**

**N套房的房姐房叔，与银行贷款部门通同作弊，相当于明清包税的墨吏；**

**非民主社会的真实税负，总是国家财政收入的若干倍**；

如果高房价是刚需，就意味着它的上升，不与国民工资和储蓄的增加同步，而且必定比后者的上升更快，否则就不叫刚需；而后者也显然不是刚需。仅此一点，就足以证明，[刚需不可能是市场经济的产物](../../../2014/8/17/“刚需”论证了马克思主义，肯定了计划经济，否定了市场的经济学；.md)，也不允许存在于市场经济之中；更遑论“刚需的房价”了。当房价显示出“刚需”的上升“刚度”时，它迟早会到达这样的地步，先是普通人的积蓄，无法支付它的房价，然后是无法支付它的首期，再是几家人的合资，也不能支付它的首期，然后是抵押固定资产（一般也是房子），仍然不能支付它的首期，……[然后抵押品不值钱](../../../2013/8/24/理解房地产市场的一系列关键的经济学常识.md)了。

在开始的几个时期，[它意味着社会购买于实体经济的消费力的馨尽](../../../2007/8/28/房地产泡沫载不起中国经济今天对GDP的期望.md)！在m2的分类统计上，就是居民储蓄的直线下降，然后是除房地产企业以外的储蓄直线下降，然后是房地产企业因为要按政府吩咐买地，房地产储蓄也正线下降；最后，只剩下不能炒房的国企和银行资金的还有现金，和数量更大的坏帐挂帐，掩盖着似乎“很高的坏帐储备”下。当房地产放款的抵押品，[本身关联于高房价时](../../../2013/10/15/从不确定成本的倒置，看透“以房养老”的全国陷阱.md)，无论如何折扣，都无法判断出，如果贷款人破产的话，拍卖的抵押品，还能够达到该价格的折价程度，自已作自已的抵押，则抵押能减少多少风险？

银行用房地产作房地产的担保，彼此之间关联着政府可以调控的房价，[意味着它在逻辑上是自洽循环](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)，可以表达为数学上的递归数列，在信贷上，意味着激进贷款的高杠杆，可称为关联抵押。[炒房客者有一种是房姐房叔的连环贷](../../../2013/9/14/土地财政的高房价中的坏帐链条的堰塞湖.md)，他们用旧的房子抵押，一房多押，抵押出贷款付首期，从新的贷款中支付利息，则是配合了房地产的关联抵押。如果没有银行贷款人员的配合，由于完整产权的旧房子只能抵押一次，正在按揭中的房子，就根本不可能作抵押。但是如贷款额度已经成为任务时，银行又怎么会真的审核一房多贷，一房多押？

如果房姐和房叔等，[不是与银行贷款方面的特殊的，不宜公开的信贷认证过程的话](../../../2008/7/4/三个坏蛋政策博羿老百姓承受高房价危机全部代价.md)，那么能够避免破产的N套房的炒客，房姐和房叔们，恐怕是非常罕有的个案。因为如果房价是一直上涨的，则已经拥有完全产权的房子的价格，总是偏低的，即便是一套一套地周围着买入，也必须非常小心地踩好节奏；套数越多，困难就越大。恐怕这就是温州炒房团和吴英生意败落的原因。如果房价下跌，则循环周转的可能性马上消失。笔者只是想简单说明，N套房者如果不是更大投资的话，就是更高杠杆，[否则肯定是商业欺诈，关键在有没有受害人](../../../2013/2/6/N多套房不是腐败，不是犯罪，甚至不是灰色收入.md)。

**ps:所以严查房姐房叔们的申贷文件，几乎肯定可以抓到伪造信用文件之类的把柄；至于贷款审批过程中，为什么当事人就没发现！故事可就长着呢**！

如果是商业欺诈，意味着银行房贷的真实质量可疑，[如果是更高的杠杆](../../../2013/8/27/炒房业高杠杆的利润，风险，不确定性.md)，则炒房者风险可虑，同时银行的贷款质量也可疑；如果是更大的投资，意味着实体经济被更大程度地抽血，又如何支付后续渐渐加码的按揭呢？因为炒房者承担风险的个人信用是有限的，因此结论必定是：银行的房产贷款质量，必定非常可疑。房价越高，房贷质量越低！所谓首期抵押和坏帐准备之类，恐怕纯粹就是法团利益者的自我掩饰。因为循环关联贷款和逻辑自洽的循环，就将因为哥德尔定理，不具完备性，即风险不可能被关联抵押消除。[还记得次贷吗](../../../2011/6/23/为什么次贷危机有高杠杆？麦道夫和垃圾债券是高利贷吗？.md)？

国有垄断银行在房贷方面的贷款质量可疑，[其坏帐暴露将因房价刚性消失而恶](../../../2013/4/7/假如扔开真理问假如……将是何等样的灾难？！.md)化。如前文所述，刚需不是市场经济的产物，是绝对权力的调宏，也是向国民经济转移成本的过程，因此刚需不具可持续性。对于循环骗贷的炒房客来说，他们不是房奴，而是诈骗拐卖良家妇孺作奴隶的二道贩子，他们的风险取决于国家是否严打骗贷和拐卖。如果将土地财政高房价看作是一种税收，那么循环骗贷的炒房客及其银行内应。清康熙调查的结论是，朝廷每收一两银正税，墨吏必定再加收二两！[这些循环贷炒客，即是此类让国民痛苦加倍的寄生虫](../../../2013/2/25/限购是救炒房客！不要把自已炒成咸鱼！.md)。

《[稀缺scarcity不是经济学中的短缺shortage;，
（短缺＋替代＝没有刚需＝经济学），替代是不可预测的试错未来](../../../2014/8/17/“刚需”论证了马克思主义，肯定了计划经济，否定了市场的经济学；.md)》

《[所谓房地产的刚需，就是等级社会低人权下，人往高处走的本能；房奴和炒房客，与罗马奴隶和被释奴的性质对比](../../../2014/8/18/房奴和炒房客，对比罗马的奴隶和被释奴.md)》

《[罗马奴隶制的特色与基督教及北美奴隶制的关联](../../../2014/8/25/罗马奴隶制的特色与基督教及北美奴隶制的关联；.md)》

《[理解罗马奴隶制，再与现代中国房奴制度的对比](../../../2014/8/26/理解罗马奴隶制，再与现代中国房奴制度的对比；.md)》

《[由宏观调控的绝对权力，对比罗马奴隶制与中国房奴制度，对经济增长的拉动作用](../../../2014/8/27/对比罗马奴隶制与中国房奴制度，对经济增长的拉动作用.md)》

《[罗马的奴隶贩子和中国的开发商，奴隶制的合理化条件](../../../2014/8/28/罗马的奴隶贩子和中国的开发商，奴隶制的合理化条件.md)》

《[中国房奴的悲催，和自古以来的奴隶主的仁慈](../../../2014/8/29/中国房奴的悲催,和奴隶主的仁慈.md)》

《**刚需的逻辑先验，银行抵押品与高房价关联后的自欺欺人**；

**高房价下的银行资产质量令人生疑，坏帐暴露取决于“刚需继续”；**

**N套房的房姐房叔，与银行贷款部门通同作弊，相当于明清包税的墨吏；**

**非民主社会的真实税负，总是国家财政收入的若干倍**》

前一篇： [社会左倾与年龄和性别的关联，年龄与愚昧的关联；](../../../2014/9/1/社会左倾与年龄和性别的关联，年龄与愚昧的关联；.md)

后一篇： [中国房奴的悲催,和奴隶主的仁慈](../../../2014/8/29/中国房奴的悲催,和奴隶主的仁慈.md)

