# 北京伸出普选橄榄枝，炸窝的可能是民混派；

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-09-01 21:08:13` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v27o.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v27o.html)

**北京伸出普选橄榄枝，炸窝的可能是香港人**；

**民主的基础是自治，不是普选；民混将把“普选承诺”当成欺骗；**

**错误地将民主等价于普选，将在北京普选的承诺后，导致香港和大陆双边沟通和协商的混乱**；

北京刚刚向香港提出“2017年香港特首，可经普选产生”，其中妙在一个“可”字。它的意思大致是，[这是北京的开价，但不是香港本来的权利](../../../2014/8/6/没有享受过自由的香港人，也不知道自由，和自由的可贵；.md)。因此如果香港作为一个市民的共同体，与北京协商尙算和谐，那么“可”就是北京的一次开恩，若能视为援例，——>这条可未必，——>[可视为对基本法精神“推进香港民主建设”的贯彻](../../../2014/8/10/中央对香港自治并无反感，中国文化对城市自治非常抗拒.md)，也可看作是对香港基本法的修改。但是问题也在这个“可”字，它意味着普选并非香港市民自治权的权利，而只是天朝开恩的某一次。字面上倒符合民主混球派（民混）诉求，但是混球会满意吗？

“可”字的另一解读是，[如果香港本身不能形成市民共同体，](../../../2014/8/5/“天赋权力”的科学含义是“无限制争取”，“天”不是主权实体；.md)对于普选的一致意见；比方说继续无厘头的占中的话，那么“可”字随时变成“不可”，因为普选本来就不是基本法所规定的香港权利。所以北京的表态，是轻轻地抛过去一根橄榄枝，皮球滚到了香港人和民混派的脚下，是否接受“香港普选”，以及是否香港普选就够了，就成了现实的难题。它形成了对香港市民群体，以及对混球民主派的，对他们一贯模糊的概念的拷问：你们的所谓民主要求，是否只是普选？是否普选就够了？[是否你们从此就乖乖地少数服从多数了](../../../2012/10/23/公有制民主的败选方不可能容忍失败.md)？

笔者不敢断定香港市民和民混派的反应，[但是根据笔者对民混派虚拟人格的理解](../../../2014/5/7/民粹的主义就是反民主，如何令中国民主就能前进一大步；.md)，以及对香港市民社会的了解，事态的发展将是，北京的橄榄枝将遭到广泛的质疑和攻击，反而变得象是某种政治陷阱（也许，真的是）；从而在舆论上令北京陷入两难：如果不推进普选，就会被认为出尔反尔，佐证了“专制统治者，不肯放弃压迫权力”的革命预言；但如果强行推进普选，北京与民混派的角色就倒转来了。香港“混球派”的不满就会激化，变成“阻止民主”，北京反而在“欺骗”的嫌疑下，推进民主。[这是晚清和袁世凯曾经历的困局](../../../2011/11/14/袁世凯称帝和孙蒋政权的政治基础.md)。

实体法学（此时是科学）上的要害是，[民主等价于自治，与普选并无必然的关联，更非等价](../../../2014/8/9/香港自治权，最大的阻力是北京中央，香港自已，还是民粹血酬？.md)。在香港自治权及其法理所依据的基本法，不能成为香港自治权的“大宪章”的双边约定的话，北京开恩式的“一次，两次普选”，结果不会比晚清尝试的地方选举，或者早前试点的乡镇选举结果更妙，是可以预见的前景。
最简单地，经普选选出来的特首，到底是执行香港自治权行政的长官，还是香港地方向北京磕头的代表？普选一个天朝的官僚出来，这样的普选，有意义吗？[这只是提醒民主混球派的常识](../../../2014/8/11/推进香港的自治权，揭穿民粹公知革命党的血酬左棍真面目.md)之一：**民主的基础是自治，不是普选**。

所以在实体法学的角度，[普选即便作为政治模式的选项之一，但必须建立在自治的基础上](../../../2014/8/7/香港人应强调户籍制度，协商自治权，动议废除联汇制；.md)。只有在自治基本法得到了双边的妥协（达成），才能形成选择普选所需的市民公共体（实体），此实体才能根据基本法所约定的权利，选择普选作为自已内部的政治授权的方式，并同时确定胜选者所具备的行政权利的边界，从而确定行政长官胜选后能可靠运用的权力；以及运用此权力时需要承担的责任。若无自治，则普选就变成了统治者或应施予的一种恩情，及统治者相关的道德；胜选者没有具体权责，[也停留在模糊的权力和道德典范的水平](../../../2014/8/16/革命是对统治者和反革命的道德质检，极权国家的起源.md)。

[所以当北京开出了“可以”普选的价码时](../../../2014/5/17/“大宪章法系”，缺乏大宪意精神，“宪改，宪政，普选”毫无意义.md)，他们很可能并不清楚，他们应提醒香港市民，那不是一次恩典，而是商讨基本约法时的一个内容。而当香港民混派，万一他们意识到，他们应该商讨的是自治的内容，就将自然而在地推翻他们自已一贯的宣传，比方说“反户籍制度”之类，也将冲突于他们一贯以来的占中。最简单地反问，香港今天的民混派，他们要的是人权自治的自由，还是人道主义的“更公平”呢？显然，从今天的民混派的宣传和行动上看，[他们反对的恰好就是自治的天赋权力](../../../2014/8/13/极权主义者的自由派的“反户籍制度”即“没有自治的民主”.md)！所以**北京退让一步，炸窝的可能是香港人**。

《[美国治下只有户籍制度，没有迁移自由；
极权主义的自由派谎言](../../../2014/8/8/美国治下只有户籍制度，没有迁移自由.md)》

《[人不能没有自治，狗腿子从来不存在自治；人不能没有人权，狗腿子从来不缺乏“被人道”](../../../2014/8/9/香港自治权，最大的阻力是北京中央，香港自已，还是民粹血酬？.md)》

《[香港自治如果成立，援例将及大陆上海，深圳，广州，厦门，天津，大连……所有自食其力的城市；](../../../2014/8/10/中央对香港自治并无反感，中国文化对城市自治非常抗拒.md)》

《[中国文化中的血酬，导致中国人天赋的自治权难产，而且永远不会得到真正的尊重](../../../2014/8/11/推进香港的自治权，揭穿民粹公知革命党的血酬左棍真面目.md)》

《[极权主义的自由派，通往奴役之路的急行锋，阶级斗争的无间道](../../../2014/8/12/极权主义的自由派，通往奴役之路的急行锋，阶级斗争的无间道.md)》

《[极权主义者的自由派的“反户籍制度”即“没有自治的民主”](../../../2014/8/13/极权主义者的自由派的“反户籍制度”即“没有自治的民主”.md)》

《[从香港“未来”观察中国文人预设结论的宏才大略](../../../2014/8/30/从香港“未来”观察中国文人预设结论的宏才大略.md)》

《**北京伸出普选橄榄枝，炸窝的可能是香港人，**

民主的基础是自治，不是普选；民混将把“普选承诺”当成欺骗；

错误地将民主等价于普选，将在北京普选的承诺后，导致香港和大陆双边沟通和协商的混乱》

前一篇： [传统女性的左倾，她们相对缺乏对契约的感知](../../../2014/9/2/传统女性的左倾，她们相对缺乏对契约的感知.md)

后一篇： [食品安全的竭斯底里，作为极权主义滥觞的原因](../../../2014/8/31/食品安全的竭斯底里，作为极权主义滥觞的原因.md)

