# 社会左倾与年龄和性别的关联，年龄与愚昧的关联；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2014-09-01 21:02:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v27n.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v27n.html)

**社会左倾与年龄和性别的关联，年龄与愚昧的关联；**

**“年龄与愚昧”无关联，但是“年龄与社会的惯性”正关联**；

**“年龄与愚昧”的正关联，特变出现在后进社会的民主转型期；

年长群体在“通往奴役之路”和极权化的阻尼上，是积极的，称“保守主义”

**

国民传统的愚昧偏好，是否与性别和年龄相关？此非先验的预期，而是实测现象需要解释。我们要面对一系列现实的观测结果：在人类社会的各个时期，[年长者一般而言偏于传统](../../../2012/8/20/倚老卖老是传统社会的特色.md)，因此特别是在迅速变动的社会之中，就会普遍性地偏于愚昧**。“年龄与愚昧”无关联，但是“年龄与社会的惯性”正关联**。因此一个迅速向民主形态转变，或者是传统经济向市场转变的社会，老年人群体就会表现出统计学意义上的反动性；相反当社会陷入燥动的狂热如文革，如大革命时，[老年人群体就会变现出中流砥柱式的底蕴](../../../2011/5/6/里根的保守主义和格兰特总统.md)，而谓之“保守主义”。

在分析“左倾，与年龄和性别的关系”以前，必须首先强调“[人类社会的文明是从公有制向私有制演化的历史过程”的定论](../../../2011/5/17/人类发展从公有制走向私有制.md)，作为此命题任何结论的逻辑前提。该定论既是社会进化论的先验，同时也是人类历史的后验结论，但是不但遭到了马克思主义的坚决反对，而且显然是基督教和其了任何传统文化，不共戴天的“敌对意识形态”。在明确此定论以后，就可以将“愚昧＝传统”定义为“公有制观念”，而不再是一个道德攻讦的形容词。在实体社会学中的语境中，[原则上不含道德描述的形容词](../../../2010/10/11/不道德他人，与不讲道德之别.md)，这是其他任何社会学不具备的法则。

即便确定“愚昧＝传统＝公有制”，也不能确定“年龄与愚昧”之间的正相关的在统计学上的关联。除了“[个体不具统计意义＝总难免有个体例外”](../../../2010/3/16/个案不具备历史实证意义.md)的社会统计规律以外，年长者固然更接触“时间更久远的传统”，而具备哀叹“人心不古”的自然权利；但是年龄提供的观察和思考的时间，——>假如该主体是愿意观察和思考的话！——>时间也正提供给年长者反思传统，辨识末来的机会，这是年龄一代所不具备的自然权利。恐怕这就是米塞斯，哈耶克和弗里德曼等“年长者”，[能有《通往奴役之路》这样的巨著的原因](../../../2010/1/25/弗里德曼和哈耶克批判的是中国的右派.md)。

在统计学意义上**，“年龄与愚昧”的正关联，似乎出现在后进社会，迅速向先进国家靠拢的转轨过程之中**，如甲午战争以后到五四时代的中国，[以及从文革地狱中开始“改革开放”的中国](../../../2009/12/10/80年代的改革和就业途径和失业.md)，都是比较典型的“后进社会的形态，快速向先进模式接轨”的历史过程。[类似这样的过程也出现在苏联崩溃](../../../2009/2/19/250亿美元望远镜看透苏联崩溃真相.md)，以及德国和日本法西斯战败后，在美国监护下的“改变”过程。只不过后者在美国占领国维护的，“美式民主”的威权之下，要对的德国和日本的老头子们，非但要对前代祖国败亡负责，更遑论挑战美国大兵枪杆子主持下的标准答案。

所以德国和日本的迅速转变，并没有遭到年长者作为顽固群体的阻力。[而在苏联崩溃后的转变](../../../2009/8/4/苏东巨变的真相是苏联并没有消失.md)中，美国标准答案的威权力量，显然远远不能与德日转变过程相比；但是苏联在冷战中的惨败，以及和平转变的实现，也的确大大削弱了苏联各加盟国家（现在均已独立）中，老一代苏联同情者作为传统卫道的话语权。即便如此，今天仍能看到他们在普京周围凝聚起来的，对俄罗斯民主进程的阻力。**该命题毫无歧视的证明是，年长群体对于社会模式转变构成的阻力常常是积极的，特别如在极权主义趋势的时期**。[象邓的改革，就是老年群体对中国迅速转向文革的转变的反动](../../../2010/4/24/后工业化时代应该从1933年真正开始.md)。

邓与毛一样，都可称得上是不缺共产主义信仰的革命战士。邓所反对的，只是毛所主张的，通过文革激进的左倾手段，以实现社会主义设想的“急剧转变”，因此而得到了整个老干部群体的认同。而当其时[，革命青年红卫兵这类](../../../2012/3/15/愤老制造旧社会的黑社会逻辑.md)，正在狂热地跨进在毛所引导的“激烈转变，一步跨进共产主义”的革命道路上。邓所主导的改革，大体上只是将自刘的土改开始的激进政策，到毛的文革开始极端化的疯狂，重新拨回到1950年新经济政策时期。但是这种拨回，[又对文革时代的青年一代，即今天的老人一代](../../../2012/8/20/“中国人低素质”的平均年龄比较老；.md)，构成了似乎是过分剧烈的转变。

**ps:考虑到五四青年蒋介石政策本身的左倾而且激进，因此邓对毛刘左倾政策的回拨，可能一直回拨到五四前的清末民初；可[能才是邓之六十四立场的真实意义](http://darthvad.blog.sohu.com/252061588.html)；此略**；

《[福喜事件中的“舆论审判”；顺应舆论审判的“政府作为”，从来是专制统治的民粹特点](../../../2014/8/17/福喜事件中的“舆论审判”，“强制政府有作为”的极权主义倾向.md)》

《[福喜事件中可能违法犯罪的间谍记者和炒作的传媒；“新闻自由是民主第四权”是记者“犯法”的防守性辩护理由；](../../../2014/8/18/福喜事件中违法犯罪的记者和传媒，兼谈美国的新闻自由和舆论监督.md)》

《[新闻自由和舆论自由，都是“权利”；民主权利的否决，取决于“受害人＋举证”的司法裁决](../../../2014/8/25/新闻自由和舆论自由，都是“权利”，及权利与权力的逻辑关系.md)》

《[福喜事件是《刮痧》中国版，福喜几乎完全没有过错，对福喜的政治迫害，根本意义是对西式快餐业的迫害](../../../2014/8/26/福喜事件是《刮痧》中国版，福喜几乎完全没有过错.md)》

《[福喜事件中，公知显示了传统文化对极权主义的强烈偏好](../../../2014/8/27/中国传统文化，对极权主义的强烈偏好.md)》

《[从福喜事件到崔永元反转，总是把自已可以在市场上选择的偏好，诉诸于政府干预](../../../2014/8/28/从福喜事件到崔永元反转基因，观察愚贱暴民的极权主义偏好.md)》

《[**中华暴民公知，让人毛骨悚然的逻辑，默认的如此正义**](../../../2014/8/29/福喜事件暴露的，中华暴民让人毛骨悚然的正义逻辑.md)》

《[传统文化将“自然，无公害”视为安全，天然地围剿食品工业；食品工业在传统社会中的两难处境](../../../2014/8/30/传统文化将“自然，无公害”视为安全，天然地围剿食品工业.md)》

《[食品安全的竭斯底里，作为极权主义滥觞的原因；极权主义本身就是“极端的公共安全的公益的主义”](../../../2014/8/31/食品安全的竭斯底里，作为极权主义滥觞的原因.md)》

《**社会左倾与年龄和性别的关联，老人和女人；**

**“年龄与愚昧”无关联，但是“年龄与社会的惯性”正关联**；

**“年龄与愚昧”的正关联，特变出现在后进社会的民主转型期；

年长群体在民主社会“通往奴役之路程”上的阻尼是积极的，称“保守主义”**》

前一篇： [N套房的炒家的罪与否，包税人业务模型的悖论定律](../../../2014/9/3/N套房的炒家的罪与否，包税人业务模型的悖论定律.md)

后一篇： [刚需的逻辑先验，银行抵押品的自欺欺人，N套房的通同作弊](../../../2014/9/1/刚需的逻辑先验，银行抵押品的自欺欺人，N套房的通同作弊.md)

