# 基督教和马克思主义的概念偷换：宪章运动，不是工人阶级

目录： `基督教和马克思主义共识` 

时间： `2016-06-15 19:40:32` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wkzb.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wkzb.html)

即便都算作劳动者，特权工人（宪章阶级），此工人阶级，非彼工人阶级；

基督教和马克思主义者（如大资本家恩格斯），将宪章阶级的苦难，硬套到“劳资市场，工人阶级”头上；

工人阶级的资本主义日子，越过越红火，——>直到通往奴役之路出现为止！

不必争论“[**渲染工人阶级苦难”**](../../../2012/8/31/让民主滚开！特权工人阶级不答应！.md)的行为，道德上是好是坏。正如前文指出，它既符合传统文化的“人道主义宪则”，同时又被政治定为“必定进步”，[**那么它在道德战场上，就将是无敌的**](../../../2009/8/11/改革攻坚的雷区，坚在那里？危险在那里？.md)。理所当然地意味着，假若“道德治国为政治纲领”，就将是通往奴役之路，在现实政治中将不可逆转；南美洲就是例子，玻利维亚就是典型。否则，它如果不是在专制体制中，被相对理智的统治者镇压；就是在公民社会中，被民主体制“默认权益归于个体”的法治抑制。两者都被进步分子称为“资本主义专政”，但前者因公民社会未立，后者因为民主不是民粹。

**ps:因为“下岗农奴，失业工匠，农民，失业工人……”众多，既然他们就是宪章运动的成员，此后可以用“宪章阶级”概括之**；

重要的是，要对[**民粹宣称“不得不革命造反”的理由**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110141958105/)，所谓“**工人阶级处境恶劣，而且较农奴时代更恶劣，而且越来越恶劣**”的描绘，作出基本事实的认定；辩明**它到底是实有其事，还是言过其实，张冠李戴的错误？甚至根本上子虚乌有的谣言**。但是我们无法判断“工人阶级自我感觉是否恶劣”，而且它本身是伪命题：**感觉是个体性的，期望不同，因人而异，千差万别**。情况恰如所谓“食品安全的竭斯底里”，争辩“现在食品是否让你感到安全，便宜，方便，可靠……”，纯属多余！[**我们只能对比它是好了还是坏了，较之文化大革命时侯如何**](../../../2012/5/7/乌托邦的诸神与天堂.md)？

用同样的标准对照于基督教和马克思主义者，宣称的“工人阶级在资本主义社会处境，较农奴时代更恶劣，而且越来越恶劣”，[**如恩格斯所宣称的**](../../../2010/1/15/中西古今唯心社会科学的共同论证手法.md)：“较之中世纪田园时期的幸福生活，曼彻斯特城中拿工资的工人阶级，过着困苦，而且毫无尊严的生活”，——>而事实之一，请各位自行检索一下，[**中世纪英国的农奴，如何猪狗不如地幸福着**](../../../2011/11/26/中世纪农奴庄园的游戏规则.md)；第二，曼彻斯特城中的失业者，打破头地要到工厂中“接受资本家的剥削”；第三，凡是有工作的工人，不但生活水平达到了接近于独立工匠的程度，而且越来越好；而且，如果不喜欢的话，可以随时不干！

就象“中国食品安全越来越坏”“市场经济的贫富差距越来越坏”等等妖魔化资本主义的其他谎言一样，所谓“就业工人比农奴时代更恶劣，处境越来越坏”，就是彻头彻尾的谎言。如果我们不惮以最好的善意，去揣测恩格斯这类激进分子的本意（[**当时是基督教，马克思主义还没有成形**](../../../2009/5/9/人性本私！马列信仰和唯心主义的关系.md)）；那么恩格斯所指的“工人收入低”，是指“与特许权垄断下的行业工匠相比，工资相对低”。英国特许权工匠是中产阶级，人均年收入50英镑，纺织工人约30英镑，并且随时可能失业。不过，当特许权工匠如手纺失业时就一文不名，[**因此才有“宪章运动**](../../../2013/9/22/宪章运动确实是历史的里程碑.md)”。

**恩格斯等社会主义者所抱怨的，其实就是“工业革命”的本身，指责的就是“中世纪行会特许权制度”的衰落**，——>而特许权“限制从业者增加”的目的，就是“制造垄断，制造人为短缺，保持有限从业者的收入”（因此有了工匠50英镑的习惯值，[**但不是欧洲政府的保证数（因此有了宪章运动）**](../../../2011/12/17/维多利亚时代自由光荣的英国.md)）；——>工业革命导致“手工业工匠破产”（[**如1830s里昂手纺业产品**](../../../2012/6/13/革命终归是无效的折腾，公有制社会人人闹革命.md)，在机械纺织业竞争下，价格暴跌为法定价格1%），让“本来很有尊严的特许垄断工匠，寄于暴发户（不是贵族的平民资本家）雇佣之下，因此很没有尊严”。只能如此解释。

与基督教和马克思主义者争辩“[**中世纪的社会主义制度**](../../../2012/6/13/社会主义制度源远流长，民主集中制是公有制基本政治模式.md)，到底是落后还是先进”，又会变成信仰之争，而非我们关注的“基本事实认定”。工业革命时代的“特许权工匠”的际遇恶化的确是事实，但这是在[**“劳动者”的模糊概念下，被偷换了概念的“工人阶级**](../../../2011/12/20/大宪章和宪章运动，工会和通往奴役之路.md)”。如同今天毛狗特权工人，动辄以工人阶级（至少是代表）自居。事实上“特许的，垄断的，国企的”“工人”充其量是宪章阶级！真正的**工人阶级。后者处境的基本事实则是：境遇前所未有地好，而且越来越好，直到他们动了“成为特权工人”的邪念，——>通往奴役之路为止！**

ps：罗伯特欧文和恩格斯，都是雇佣大批工人的大资本家；它们本身就是“资本家与工人不是阶级斗争”的活证明；

《[**严刑峻法不能提高市场诚信，市场经济的（诚信＝信誉）是“（E租宝）信托”的同义反复**](../../../2016/6/8/信誉是私有财产，公有制导致“没有（诚信＝信誉）私产”.md)》

《[**基本事实认定：允许国际契约自由反悔的自然秩序，让现代世界更安宁，更繁荣，更美好**](../../../2016/6/9/基本事实认定：反悔契约，是国际社会的普遍现象；.md)》

《[**基本事实认定：威斯特法利亚条约之后的国际社会，更安定，更和谐，更合作，更共同富裕**](../../../2016/6/10/基本事实认定：威斯特法利亚条约体系，令世界更美好.md)》

《[**基本事实认定：唯真求实的客观认知，是人类和平共处的最基本条件；**](../../../2016/6/11/基本事实认定：人类和平共处，能成其为“社会”的最基本条件；.md)》

《[**米塞斯：西方劳动环境的持续改善，不是因为进步主义的折腾，而是因为资本主义的前进；**](../../../2016/6/12/“不应反悔”是传统道德，“不能反悔”是原罪；.md)》

《[**“自由放任＝资本主义＝私有财产的天赋权利”，有史以来就是基督教等传统文化的“敌对意识形态”**](../../../2016/6/13/“自由放任＝资本主义”，历史上是妖魔化市场经济的帽子名词.md)》

《[人道有两种，一种是可以侵犯人权的传统人道（人权有原罪），一种是不能侵犯人权的人道](../../../2016/6/14/传统文化的敌对意识形态，是怎么练成的？.md)》

《

即便都算作劳动者，特权工人（宪章阶级），此工人阶级，非彼工人阶级；

基督教和马克思主义者（如大资本家恩格斯），将宪章阶级的苦难，硬套到“劳资市场，工人阶级”头上；

工人阶级的资本主义日子，越过越红火，——>直到通往奴役之路出现为止！》

前一篇： [基本事实认定：基督教和马克思主义的弥天大谎](../../../2016/6/16/基本事实认定：基督教和马克思主义的弥天大谎.md)

后一篇： [传统文化的敌对意识形态，是怎么练成的？](../../../2016/6/14/传统文化的敌对意识形态，是怎么练成的？.md)

