# 指责“科室出租，以药养医”，是没道理的

目录： `唱唱反调之八卦时评` 

时间： `2016-06-15 19:37:43` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wkz8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wkz8.html)

不反对医疗管制，却指责“科室出租，以药养医”，是没道理的，

因为医疗行业被管制，市场才挣扎到“科室出租，以药养医”；

在混合经济中，医生与治疗中心是业务竞争关系；

同行如敌国，公立医疗法团因此指责“科室出租，莆田系，游医，民营医疗，犹太人，
非法行医”；

市场经济下，医生与治疗中心是业余合作的上下游供应链，——>如魏则西案所表明的，[民粹谴责这种合作关系](../../../2016/6/5/魏则西起哄事件的潜台词，民粹五毒俱全.md)，因为它们认为治疗中心应该是免费供应的共产主义；正如民粹一直谴责着所谓资本主义，认[为所有产品，都应该是国家买单的免费午餐](../../../2014/1/31/民粹出卖民众利益致“看病难，看病贵”的流程；.md)！——>而**在市场经济被否定时（也就是民粹主导政治强制时），医生与治疗中心就成为业务竞争的关系**。因此可以理解，今天所谓医改之中，公立医疗法团对于民营冶疗中心，如所谓“承包科室的莆田系”的立场。即便是它们内部，基层公立医院也不会向上级的公立治疗中心转诊有商业价值的病源。

[**公立医疗法团（典型言论如廖新波，李玲，甚至钟南**](../../../2014/1/29/“公务员加薪”的医疗版，愚民“看不起病”是自作自受.md)山），敌视市场经济的医疗体制的立场，是值得重视的。如果将公立法团视为“市场经济医疗”的支持者，或者视为“医疗特权市场化”(马尔萨斯主义)的反对者，都是大错特错！但并不等于，这些公立法团，对于现体制就是满意的。道理如同国企法团不会支持市场经济，但也不会反对“国企特权私有化，特权职员人人有份”（典型如一名前自由主义的杨国英公知的立场）。这就是市场经济改革之中，[**借力于民粹为自已政治自利的“特殊利益集团**](../../../2013/10/22/旧制度换种形式称改革，换批人叫革命，及黄宗羲定律和反谷物法.md)”。他**们并不是道德万恶，只是旧制度本身而已**。

以魏则西事件而言，在医疗市场从业未开放的前提下，指责[**所谓“科室出租**](../../../2010/8/1/医院院长是政治家；科主任是企业家商人.md)”是没有道理的。易位思维：**假如莆田系能够获批医疗营业许可证，会如此屈尊（也是巨大的代价）于“租用科室”？如果不是因为公立医疗垄断，武警医院会有“因武警招牌而具信誉”的“商标价值”？有那个市场经济的社会，有什么“武警医院，警察医院，空军医院，克格勃医院……”的，如果那是武警医院自已经营中的“商标价值”的处置，纯属营业权内的私事，与民粹何干**？骂出租科室“令国有资产流失”？[**民粹伙同部分公立医生起哄魏则西事件**](../../../2016/6/5/魏则西起哄事件的潜台词，民粹五毒俱全.md)，居心难明吧？

不过在公立医疗机构这样的计划经济体制中，“敌视治疗中心”还真的不是针对“民营”。[**无非是犹太人一般的民营，在宗教政治中更为软弱可欺**](../../../2011/8/27/基督教的反犹主义和马克思主义.md)，让民粹之类公知，显得道德伟岸严刑峻法的优越快感而已。当民粹无知于医疗中心在现代医疗中的事实存在时，公立医疗基层机构，也在事实上敌视中公立的治疗中心，如同当年的基督教基层医生，敌视着[**医院骑士团在欧洲的优越地位**](../../../2014/12/2/从三百年前的墨西哥，了解今天南美洲的医疗制度建构.md)一股；无非是同行如敌国，彼此竞争有限的经济病源，政策允许自主收费就直接赚钱，政府如毛毛代般禁止收费，也可以用自已的特权，交换可供后门寻租的特权份额。

**ps1:这是[**“有社会主义所谓市场经济”中的特色**](../../../2016/3/8/有社会主义特色的市场经济的永恒悖论和政治困惑；.md)，所谓的“腐败”；但是在市场主义前提下“反腐败”其可得乎？毛时代不能收钱，就没有“走后门，跑关系”吗**？

**ps2:更进一步地反问：[**腐败是社会主义的基因，还是市场经济的后果**](../../../2015/4/14/裸官无可恨之处,反腐败往“贪财之官”下功夫，是号错脉，开错药；.md)？是市场经济令社会主义腐败，还是市场经济暴露了社会主义早已深烂的腐败**？

因此，除非是市场经济形成的“成本效益的优化整合”，否则基层医生和公立机构，都将缺乏向下游治疗中心转诊病人。除非是基层医生自已的需要，或者是通[**过特权交换（走后门，收回扣**](../../../2012/3/20/真正的官场灰色收入不是“以权谋私”.md)）能够间接满足自已的需要；否则，公立机构的治疗中心不用于特供服务，也等同于白费。这就是东方斯大林国家，尽可以向美国等学习任何治疗中心的“新技术”，但是政治经济的效果，仅仅是强化了特权阶层的特权，[**加强了社会主义的“特供消费”的差距**](../../../2012/5/21/苏联模式稳定干部队伍的特供制度.md)，——>这是社会主义之所谓“没有贫富差距”的替代；**您觉得市场经济的贫富差呀是更大了或是小了**？

[**市场经济中，由于医生的诊金是自由的，个性化的**](../../../2007/9/8/市场化是中国医改的唯一出路;医改路在何方.md)，因此医生可以把转诊报酬，直接计入诊金之中，无须进一步解释，[**否则任何医生无法在“趁火打劫收诊金”的指责面前，自证清白**](../../../2010/7/19/坏的制度将人变成鬼，医生成了“医鬼”.md)。当此诊金定价的自由，被政治限制限制后，如同医生不得不“以药养医”（意味着刺激滥用药）和“以手术养医”（意味着刺激过渡治疗）时，该合理费就只能向治疗中心的“医托＝回扣”，类似于品牌营销向渠道代理商支付的“回扣好处”，通常会被视为“商业腐败”。但这种所谓腐败，事实上不存在“腐败的受害人”；真不满意，应该将对诊金的限制废除掉。

公立法团及其部分粉丝公知，只不过是试探着习阿平“法治中国”是否只是忽悠华夏的又一次欺骗：[**无非是中国版“博纳姆医生案**](../../../2016/6/14/现代医学最终诞生于英国大法官“否决非法行医罪”的一纸判决.md)“！在没有受害人的情况下，指责”莆田系非法行医“（冒充国营医院骑士团，冒充国王特许的正规医院），——>爱德华科克大法官，凭着“伦敦医生行业不能提出病人受害的证据”而在事实上废除了“非法行医”的恶法；[**而中华帝国的政府却仍然“不够消极**](../../../2016/5/15/对魏则西事件的“政府处理通告”的“完美与不足”；.md)”，因为根本不需要受害人举证，政府宣判
了“中国不是法治，也不是市场经济”！恐怕这才是“混合经济＝中国特色＝民粹追求的社会主义”制度的真面目。

《[**民粹理解中的医疗，中医和兽医，与现代医疗的差别，“免费医疗”中华天朝早就实现了**](../../../2016/6/8/民粹理解中的医疗，中医和兽医，与现代医疗的差别；.md)》

《[**治疗中心，意味着“奢侈，高端，边际性”，不可能免费；强制治疗中心免费，等于强制治疗中心消失**](../../../2016/6/9/魏则西事实得到了“莆田系，武警医院”的同情和优待.md)》

《[**免费医疗不可行，免费教育就可行吗？为什么公立医疗法团，会支持“免费医疗”？**](../../../2016/6/10/免费医疗不可行，免费教育就可行吗？.md)》

《[**公立的任何医疗形式，都是原始医疗，无论技术上立足于“中医，西医，or
巫医”**](../../../2016/6/11/中医等原始医疗没有“成本集中的治疗中心”，被误以为“低成本”；.md)》

《[**“治疗中心，工厂，现代化分工”与技术进步无关，仅与资本主义的成长有关**](../../../2016/6/12/“治疗中心，工厂，现代化分工”与技术进步无关.md)》

《[**传统社会的医疗体制沿革：孔儒中国，基督教，伊斯兰**](../../../2016/6/13/传统社会的医疗体制沿革：孔儒中国，基督教，伊斯兰.md)》

《[**英国大法官爱德华科克现代医学的诞生；**](../../../2016/6/14/现代医学最终诞生于英国大法官“否决非法行医罪”的一纸判决.md)[**资本主义的结果，与欧洲文化关系不大**](../../../2016/6/14/现代医学最终诞生于英国大法官“否决非法行医罪”的一纸判决.md)》

《不反对医疗管制，却指责“科室出租，以药养医”，是没道理的，

因为医疗行业被管制，市场才挣扎到“科室出租，以药养医”；

在混合经济中，医生与治疗中心是业务竞争关系；

同行如敌国，公立医疗法团因此指责“科室出租，莆田系，游医，民营医疗，犹太人”；》

前一篇： [魏则西起哄事件，是民粹经互联网“舆论审判”的批斗大会；](../../../2016/6/18/魏则西起哄事件，是民粹经互联网“舆论审判”的批斗大会；.md)

后一篇： [中医等原始医疗没有“成本集中的治疗中心”，被误以为“低成本”；](../../../2016/6/11/中医等原始医疗没有“成本集中的治疗中心”，被误以为“低成本”；.md)

