# 示形于外实侵于内的爱国道德明星

标签： `政治` `君权` `民粹` `左右派` `麦卡锡` `美国` `爱国主义` `中华崛起` `极右` `民族主义` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-09-28 16:14:07`

**示形于外实侵于内的爱国道德明星**

华夏先人告诉我们，与人交往需“与人为善”，中国与他国交往，难道，反而适用毛主义式的“与他国为恶”？[继续150年失败的历史闭关自守](../../../2008/11/24/中国150年来失败根本原因.md)？拒绝国际市场，[大大小小统统“自力更生”](../../../2008/12/29/所谓的自力更生大错特错.md)？在一个合作的利益远远超过冲突的利益，明明冲突的威胁是可以预料的，[出乎意料的不确定性](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)也是可以承受的，对异邦的提防，定量enough就够了。如果还要无限化说不清道不明的“[帝国主义亡我之心不死](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ewq3.html)”，要求老百姓“[不惜一切代价](../../../2009/6/30/不惜一切代价牺牲全民族利益是卖国！叛国！.md)”地闭关锁国，这样的所谓的更加爱国？

[自然人的自主交换](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)，作为人类社会的价值泉，并作为[绝对的真理标准](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/938c331278cf45d9f6039e37.html)，体现在“外来威胁”的判断上，就是公众各自的有独立的判断权。极左毛教徒或其同情者，确实有权力认为美帝国主义亡我之心不死。而我等了解[食腐动物杂性](../../../2009/5/31/西方列强帝国主义国家不够“哥们人道”的食腐本性.md)的人，当然也有权力认为，这种威胁是可以预计的，而不需要不惜一切代价对抗的威胁；相反，如果一律对抗，只会把自已置于更大的危险之中[，自已把自已折腾死](../../../2009/6/11/疑险从无！恐惧可以杀人.md)。换言之，不在于双方的理由是否“服他人”，而在于“各自是否do thinkso”，不过，就算自已really do think so，也就是一票的看法，代替不了他人的观点。

在美国公民社会，美制毛教徒式的麦卡锡参议员，和大半个中国人的司徒雷登，都是美国毫无差别的爱国者，不存在谁是美国爱国者，那个是美奸的区别。顺便说明，麦卡锡按毛氏标准，是毛教徒中公认的极右参议员，如同毛教徒公认希特勒政权是极右政权一样。但是按照[左中右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)，麦卡锡和纳粹，则是我们右派公认的极左参议员和极左的政权，和毛氏和斯大林政权，属同一类型。（Iam sorry!笑笑）

而在君权文化背景的中国，一个君权私有而人权公有的社会，麦卡锡和司徒雷登这两种不同的“爱国者”，命运截然不同。国民对美国威胁程度的个人判断，美国是否有威胁的事实根据认识关系不大，而在于国民没有人权，因而根本上无权判断！对于极左仇外者来说，从“[示形于外实侵于内](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)”的国内君权政治需要出发，判断美国是低威胁的人，等同于危及到了君权政治的国内需要；换言之，是汉奸，并且[疑证从有，君权裁决！这种](../../../2009/3/25/中国式诡辩：疑证从有，君权裁决.md)实际政治逻辑，无论是在五四还是在文革，都付之阙行。

象宋鸿兵刘军洛刘不高兴仰，以及他们的大小左fans；无限高估今天美国日本的危险程度，无论是否有事实根据，也是对君权国内政治绝对价值的忠诚，是忠君的爱国！仇外者忠，而外知者奸，这种逻辑既是所谓五四青年的所谓爱国主义，也同样是今天明左暗左们反对政府务实的最常见借口。所谓五四青年曾经火攻赵家产权楼，今天的愤青在干什么？从炮打高邓司令部，到今天将当政者称为卖国，今天愤青早就和五四一样爱国了。

最关键的问题，不再于宋鸿兵刘军洛和不高兴仰先生，妖魔化美国威胁论是否正确，而在于中国公众，有没有权力判断他们是错的？是否任何人一经从事妖魔化美国日本这些西方市场经济的国家，也就同时注册了爱国，作为其任意操持的绝对的道德价值观，可以任意把任何人打为“不爱国的汉奸”，“没有他们警惕性强”，那怕这些宋刘等人的事实是假的，逻辑是统统狗屁不通的。如果不是“批美国”就是更爱国，那么中国公众是否有权力认为宋刘不高兴论，既不专业，更是胡说八道？！

“[示形于外实侵于内](../../../2009/7/16/自我标榜的最爱国成了左派特权通行证.md)”！从君权利益体出发，在中国敌视美国有利可图！而在在美国，敌视中国至少对于[道德明星](../../../2009/4/16/社会压力传递和媒体道德明星.md)本人，是看不出有实在的利益。反而一些美国人恶意吹捧中国的数字创作化，却有着现实的买办利益。中国今天的社会，仍是一个有丑化美国吹捧本国政治利益的社会。麦卡锡参议员，如果是成为中国人批美国，一定会象宋刘不高兴一样令人，成为道德明星！看在上世纪无辜死难的上亿中华同胞的在天之灵，对宋刘不高兴还有同类道德明星，保持高度警觉并随时还以最坚决的反击，是不是中国人民与祖国发展血肉相连的最基本人权？靠贩卖仇外锁国赚取政治利益的人，爱国乎？叛国乎？

因此，众位读者，如果发现张宏良刘仰宋鸿兵等人及其强烈推荐的粉丝，在他们坚持妖魔化外部世界的同时，万一发现他们和特权利益集团，有着千丝万缕的关系，原来是留着眼泪怀念毛上帝害死亿万中国平民的丰功伟绩的毛教徒；又或者象中国不高兴呀，中国要说不呀的那个大策划宋晓军，大言不惭中国“不是战争就是做猪”，向没大脑的毛式粪青贩卖完做猪的战争后，飞快跑到美国领美国护照爱某国去也，各位，可千万不要感到太意外！

民主博羿论文章集：

[期望，预期，和选择性体验](../../../2009/4/4/期望，预期和选择性体验；有调查也没有发言权.md)**[利益期望决定社会立场](../../../2009/8/29/利益期望决定社会立场行为.md)**

[过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦](../../../2009/8/29/过高的期望造就了唯心，左倾，和乌托邦.md)

[当权派，既得权益者，不可能是极左](../../../2009/8/29/当权者不可能是太左.md)

[为什么刘邓总是被打成“右倾”](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470200973023758325/)（[新浪版](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100emmg.html)）（[搜狐版](http://darthvad.blog.sohu.com/130708203.html)）

[极左的倾向，危险的中间派](../../../2009/8/30/中庸文化，每一个人都认为自已是中间派.md)

[推进民主宪政，不要盲目反对政府权力](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)

《[争取民主不要搞毛式的厚黑权谋](../../../2009/9/20/争取民主就不要搞毛式厚黑政治.md)》

《[民主事业要宁可直中取，不可曲中求；不要当牛二打利益客场](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)》

《[人治伴生的行政阻尼无法克服](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey03.html)》

《[社会进化论的科学性和人权保护罩](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey04.html)》

<[科学发展观视角中的左右派](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ey83.html)>

<[左右派的极之前卫与保守>](../../../2009/9/22/左右派的极之前卫与保守.md)

[战场上没有大声疾呼的中间派](../../../2009/9/23/战场上没有大声疾呼的中间派.md)

[孟子“人之初性本善”与荀子“性本恶”之争及“行之初意本善”](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)

[为马克思作无罪辩护](../../../2009/9/23/为马克思作无罪辩护.md)

[抛开道德的枷锁看世界](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100eylp.html)

[为什么说民粹就是极左](../../../2009/9/24/为什么说民粹就是极左.md)

[科学是打击极左民粹的最有力武器](../../../2009/9/25/科学发展观是打击极左民粹的最有力武器.md)

[依托科学，挥舞科学大棒棒杀极左民粹唯心主义](../../../2009/9/25/依托科学的发展观打击极左民粹.md)

[科学合理的目标期望是右派的身份证](../../../2009/9/26/科学合理的目标期望是右派的身份证.md)

[政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱](../../../2009/9/26/科学就是发展观！政府是抵制极左民粹乌托邦的中流砥柱.md)

[民主进步从有私做起](../../../2009/9/26/社会进步从“有私”做起.md)

[不爱已者何以爱国？](../../../2009/9/26/不爱已者何以爱国？.md)

[无私的爱仆和有私的爱国](../../../2009/9/27/无私的爱仆主义和有私的爱国.md)

[爱国，自虐，自省和知耻者近乎勇](../../../2009/9/27/爱国不用吹牛，反省不是自虐，知耻者方是勇.md)

[只有卖国主义才需要做广告推广搞宣传](../../../2009/9/27/无私国际主义才需要打广告做推广.md)

[溜须拍马的道德明星](../../../2009/9/27/溜须拍马的爱国道德明星.md)示形于外实侵于内的爱国道德明星



前一篇：[长假将近，无心恋战](../../../2009/9/28/长假将近，无心恋战.md)

后一篇：[中国怀旧复古的乌托邦传统文化](../../../2009/9/28/中国怀旧复古的乌托邦传统文化.md)