# “资本主义经济危机”的前后两个阶段（类型）

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-04-30 19:54:02` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whae.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whae.html)

所谓“资本主义经济危机”的前后两个阶段（类型）；

历史上资本主义的经济危机，都是传统公有制残留，强制产业结构调整；

资本主义经济高度繁荣后，才有“产业结构调整”的需要；

社会主义经济低迷，挣扎中求生，“死猪不怕开水烫”，公有制无所谓“经济危机；”

回顾过去两百年所谓“资本主义的经济危机”，以二次世界大战前后，即凯恩斯主义成为世界政治主流为里程碑。前期是由金本位作为催化剂的萧条，后期由滥发货币大财政成为催化剂的萧条。两者的催化者，前者是通货紧缩，后者是通货膨胀，似乎是截然相反；但根子里都是[政府权力仍然过大，仍然未被笼子关注](../../../2013/9/12/绝对的权力，不允许有人为的限制.md)，对市场经济作大同小异的干预；——>[各国的进步主义势力，显然是罪魁祸首](../../../2016/4/23/”信仰“的核心是自利，进步主义只是卫道公有制.md)！值得强调的处，在欧洲资本主义启蒙前的中世纪社会主义年代，只有“灾年死人与平年活命”的区别，无所谓“经济危机”，这一点与中华帝国大同小异。

卡尔马克思为了渲染将资本主义发展后的（[事实上受中世纪残留谷物法的影响](../../../2015/10/22/美国不存在“无凯恩斯主义的历史”,美元已经不是凯恩斯主义.md)）的萧条，称为“危机”，既是危言耸听，也是对中世纪“无所谓经济危机，只有生存与否”的社会主义的追求和辩护。事实上中世纪最繁荣时期，也只是少数地方如威尼斯佛罗伦萨的繁荣，而这少数繁荣地区的繁荣期，经济水平都比不上资本主义年代，所谓“危机时期”的贫困地区。道理如同朝鲜古巴不丹，其自吹自擂就算得到西方左派的部分认同，（[比如说奥巴马说，古巴的医疗平均比美国好](../../../2012/7/1/美国高院裁决与医改无关，医改与美国法院无关.md)），但这些穷国的富人大略相当于中国穷人，中国富人则相当于美国穷人。

资本主义的繁荣（至少免除了社会主义年代这样那样的生存危机），是因为市场经济提供了创新和替代的无限潜力，此即卡尔马克思所称的“生产力进步”，——>市场经济是其充分与必要条件，卡尔马克思却用“劳动人民创造的（其实就是说人创造的）”，“因为中世纪也都是人，因此生产力与市场经济无关，有人就有生产力进步”，此即所谓“唯物主义历史观”，论证的根据则是“辩证法”，[因此称为“辩证唯物主义](../../../2012/3/25/历史哲学指导下的精神错乱.md)”，马恩毛狗称之为“宇宙真理，放之四海而皆准”！——>但市场经济的机制只要被破坏，[这种繁荣链条就会出现断点](../../../2012/7/24/(生产过剩vs供应短缺)是硬币两面，经济周期不是危机；.md)。

因此当进步主义不停地拿出中世纪的习惯法，用中世纪社会主义观点，不停地搞些“向中世纪国际惯例接轨”的所谓改革时，[资本主义的繁荣当然就会磕磕碰碰，这就是所谓的萧条](../../../2015/10/31/美国几次大萧条的共同模式，金本位和凯恩斯主义的影响；.md)。萧条是因为资本主义被政府权力（或谷物法）的干预，导致某一环节的生产模式固化，而受到其必须的某项要素面临短缺的威胁，——>象大萧条东西卖不出去，今天天朝帝国房子太多，要“去库存”，就是居民购买力短缺了，[而诺奖者诺斯](../../../2011/12/9/诺贝尔奖Dc诺斯的经济史方法论的错误.md)则称“可见短缺不存在，反是太多了”（真辩证！）——>因此必须寻求替代。但是原材料可以替代，居民购买力却无法替代！

ps:[历史书面上“萧条多出现在美国](../../../2015/10/31/美国几次大萧条的共同模式，金本位和凯恩斯主义的影响；.md)”，并不意味着“美国是更垂死的殖民主义”，如同前文，只不过美国更资本主义，后进国家社会如南美洲，更要面对生存危机而已；

当短缺的资源得到替代而缓解时，繁荣的链条重新连通[，资本主义经济就重新走上繁荣轨](../../../2012/7/25/金融垄断对经济增长没有贡献，是社会的吸血鬼.md)道，直到下一次短缺链条的出现。但是资本主义只能替代“原材料要素的短缺”，居民购买力被社会主义传统搜刮的后果，资本主义无法替代，否则就会变成“谢作诗主义”！[如果国民购买力被替代为“政府购买力＝税收”](http://darthvad.blog.sohu.com/252064061.html)，就不再是市场经济，而回复到中世纪的社会主义，——>由此可见社会主义和资本主义的根本区别，——>因此，当国民购买力因为被“大政府”搜刮而短缺后，生产过剩的危机直到彼此战争就无法避免。[这就是两次世界大战的根本起因](../../../2011/3/18/资源短缺“生产过剩”？（民粹＋权贵）两次世界大战.md)。

基督教和马克思主义等进步思想，配合各国传统文化几千年的正能量，已经将上述常识扭曲地，浸淫了几百年！因此无论如何反复澄清都不会过分。否则绝大部分读者，[就不会明白目前我们所说到的“米塞斯的常数](../../../2016/4/24/米塞斯的正确论证，与“试错法则－E租宝模式”的关联；.md)”，所谓“政府干预经济”与“生产创造价值，劳动价值论”的必要条件之[“经济秩序＝常数”之间，两者之间的逻辑关系](../../../2016/4/28/传统社会“劳动价值论”的错觉，常数，社会主义的“经济秩序”.md)。不明白**今天中华帝国社会中，愚民公知千百万异口同声“国家为什么不管，政府为什么不监管，政府为什么不高福利，政府要再分配”等等，这些愚民自以为不言而喻的正能量，就是启蒙以来几百年，经济危机的根源**。

《[公有制“优越性”只是假定“高杠杆试错的赌搏，永远是赚的](../../../2016/4/22/“天下为公”的高杠杆政治赌搏，小民“聚众投资”的罪大恶极.md)”》

《[“信仰”的核心是自利，“专制的目的”是“天下为公，为人民服务，拿人类做实验”](../../../2016/4/23/”信仰“的核心是自利，进步主义只是卫道公有制.md)》

《[米塞斯对“社会主义不具可行性”的正确论证，与“试错法则－E租宝模式”的关联](../../../2016/4/24/米塞斯的正确论证，与“试错法则－E租宝模式”的关联；.md)》

《[社会科学和自然科学，遵守着相同的方法论和讨论法则](../../../2016/4/25/社会科学和自然科学，遵守着相同的方法论和讨论法则；.md)》

《[“试错法则-E租宝模式”对公有制可持续性，在每个环节的全面证伪](../../../2016/4/26/“试错法则-E租宝模式”对公有制的全面证伪；.md)》

《[“试错法则-E租宝模式”；全面证伪了公有制的可持续性，客观世界不存在“无差别劳动”](../../../2016/4/27/全面证伪公有制的可持续性,不存在“无差别劳动”.md)》

《[劳动是与大自然（常数）的交换，公有制“公共秩序”的意义就是“人造常数”](../../../2016/4/28/传统社会“劳动价值论”的错觉，常数，社会主义的“经济秩序”.md)》

《[公有制传统中的“常数＝经济秩序”，衍生错误的政治经济观念，才能“生产创造价值”](../../../2016/4/29/岳飞解读“社会无常数”，社会主义的经济秩序；.md)》

《所谓“资本主义经济危机”的前后两个阶段（类型）；

历史上资本主义的经济危机，都是传统公有制残留，强制产业结构调整；

资本主义经济高度繁荣后，才有“产业结构调整”的需要；

社会主义经济低迷，挣扎中求生，“死猪不怕开水烫”，公有制无所谓“经济危机；”》

前一篇： [传统社会的医疗体制沿革：孔儒中国，基督教，伊斯兰](../../../2016/6/13/传统社会的医疗体制沿革：孔儒中国，基督教，伊斯兰.md)

后一篇： [少数民族很容易被安定，也很容易“不安分”](../../../2016/3/7/少数民族很容易被安定，也很容易“不安分”.md)

