# 威斯特法利亚体系诠释“霸权主义”的定义；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2016-04-30 19:46:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whad.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102whad.html)

威斯特法利亚体系诠释“霸权主义”的定义；

意识形态就是某种“霸权主义，进步，博爱”的政治宣传

除利比亚战争外，美国几乎没有霸权主义行径；

利比亚战争偷换了威斯特法利亚体系的法制原则，变成法国大革命的“博爱”；

威斯特法利亚到雅尔塔，形成了一整套与意识形态无关，[仅为限制“国际间的暴力改变现状”的国际法体系](../../../2009/4/7/谁主张谁维护的现代国际法；海洋法的利益声明.md)，因此也就将完整地诠释了“霸权主义”的简单定义：**暴力改变国际法现状的国家行为，就是霸权主义**，而不论它有何种意识形态的理由。因此也暴露了**所谓意识形态的真正面目，就是推行某种霸权主义政策时的政治信仰及其宣传**；而无论其信仰者，称之为普世价值观，信神的不邪恶，宇宙真理的先进性，白人至上的优势性，等等。因此也在逻辑上统一了法国大革命，希特勒革命，马恩毛和朝鲜主体思想的一箩筐大革命，[都是霸权主义信仰](../../../2013/12/9/中国自卑的民族主义的傻逼的霸权主义.md)。

当中华鹰派指责“美国霸权主义＝国际宪兵”时，等同于否定了美国是国际法意义上的霸权主义。相反，[中华鹰派鼓吹“帝国主义亡我之心不死](../../../2011/1/9/“好战而不能战”的“傻逼霸权主义”.md)＝三体主义”时，却是赤裸裸的，法国大革命式霸权主义。毛帝国时期称之为“全世界的民粹牛二，团结起来，解放全人类”。毛上帝及其信徒这些崇高理想，与法国大革命推进霸权主义时“自由，平等，博爱”，意义上没有任何不同，与希特勒革命时期的“代表欧洲先进性的日耳曼人，担负起保护欧洲弱小民族，保护欧洲灿烂文明的历史责任”，等等，[它们彼此之间无非是宣传句法和语文技巧上的区别](../../../2015/11/8/宣传有效条件改变后的法国大革命，英国和纳粹德国；.md)。

不是说美国从未有过霸权主义的国家行为，而是当美国的“胡萝卜和大棒”是根据威斯特法利亚和雅尔塔体系，施之于现有国际法秩序的维持时，美国就不可能是国际法的冲击，而无论维持的手段，在其他人看来是如何“血腥（如二战），残暴（如砸了日本原子单），伤害平民（比如说阿富汗和伊拉克，据说有若干附带伤亡）”。[语文上的理由是“维持＝捣乱”，两者不可能同时成立](../../../2010/5/18/为什么美国不会搞单边主义.md)，而当美国是按照国际法及相关机构（如联合国）决议，就具有武力的合法性，[因为执法不等于犯罪](../../../2009/7/12/政府依法执法不是镇压.md)。反对者充其量称其“过度武力”，不能称之为“霸权主义”。

同理，基督教尽管满世界地传教，“不信俺上帝的都得下地狱”，让人类深感这些迷信家伙要多讨厌有多讨厌；[但无论基督徒如何讲耶稣](../../../2013/4/9/不信神的广东土著给传教士扣“讲耶稣”的帽子；.md)，只要他们仍然主张着“非暴力”（这本来是基督教在近代难得的进步），而不是鼓吹大革命（中华基督徒总是难脱此心魔），那么基督教当然就不是什么霸权主义，也不是“助阵霸权主义的意识形态”，尽管在异信仰者看来，这些基督教显然也是“敌对意识形态”。但是一旦美国武力，不能在国际法上让他人信服的合法性解释，[一旦基督教此不合法的武力摇旗呐喊](../../../2011/4/14/利比亚战争的大输家.md)，它们显然就是霸权主义黑脸白脸，哼哈二将。

利比亚战争所体现的，正是美英法所表现出的霸权主义，而从法国大革命的历史，[可以看到法国十字军精神的一脉相](../../../2016/2/18/进步主义贼心不死的是法国的十字军情结；.md)承。这可以它们对利比亚战争所解释的政治理由上看出来：不是因为卡扎菲侵略扩张，不是因为卡扎菲拒绝放弃大规模杀伤武器，不是卡扎菲真的犯下反人类罪，甚至不是因为确认卡扎菲违背了国际伦理，——>记住，国际伦理不是国际法！——>而是因为卡扎菲是美英法眼中的“主权独裁者”，违背了“民主政治的要求”，因此美英法在“自由，平等，博爱”的政治口号下，反法国大革命搬到利比亚，[拿利比亚人做人类学实验](../../../2016/4/12/利比亚战争是被强加的“人类学实验”.md)！

争辩美英法之政治口号“是否政治正确”就将忽略了最起码的事实：**到目前为止的任何国际法，都没有规定任何一国的政治形式，必须是他国承认的“自由，平等，民主”的样式**，——>[美英法的错误，是把自已认同的政治伦理混同于国际法](../../../2016/4/17/国际法的定义及国际伦理，闹革命的讲道德.md)。举例说，中国仍然不承认美国是真正的民主，反之亦然；难道这就提供了中美两国，随时开动核武器消灭对方的政治合法性？（此即三体主义）——>因此，当美英法用“卡扎菲是独裁者”作为战争借口时，也就等同于承认，美英法不具国际法的合法性。[因此，如果利比亚战争合法，联合国就不合法](../../../2011/4/1/美英法“合法打黑”，联合国就不合法.md)。

《[利比亚在雅尔塔体系中的位置，英法殖民帝国崩溃后的变更，阿盟的虚弱角色和野心](../../../2016/4/21/为什么美国直到利比亚战争，才真正违反了国际法？.md)》

《[威斯特法利亚条约体系，主权平等的国际，民主的起点；所谓“欧洲列强”](../../../2016/4/22/威斯特法利亚体系，主权平等的国际，民主的起点；.md)》

《[威斯特法利亚条约体系是国际和平和联邦民主的里程碑；联邦是紧密得象一个国家的国际](../../../2016/4/23/威斯特法利亚条约体系，国际和平和联邦民主的里程碑；.md)》

《[威斯特法利亚体系，应对“强国挑战”的自动遏制；历次欧洲战争与两次世界大战](../../../2016/4/24/威斯特法利亚体系，应对“强国武力改变现状”的自动遏制；.md)》

《[威斯特法利亚－雅尔塔国际体系，不会阻止任何大国和平崛起；但只有资本主义才能求中国](../../../2016/4/25/威斯特法利亚体系，证伪“中华受害者情结”.md)》

《[法国大革命的“进步”，就是反人类的本性；对希特勒政权的所有指责，都适用于法国大革命](../../../2016/4/26/法国大革命的“进步”，就是反人类的本性；.md)》

《[法国大革命的“自由，平等，博爱”，天使面具下的魔鬼](../../../2016/4/27/法国大革命的“自由，平等，博爱”，天使面具下的魔鬼，.md)，》

《[法国大革命“自由，平等，博爱”的狂热，新秩序不可能被建立；反法同盟；《旧制度和大革命》](../../../2016/4/28/《旧制度和大革命》最重要的意义：大革命就是旧制度的顽固复辟！.md)》

《[拿破仑的“波澜壮阔”都是可以忽略的细节；拿破仑](../../../2016/4/29/拿破仑的“波澜壮阔”都是可以忽略的细节；.md)[必定亡于威斯特法利亚体系的“反法同盟”](../../../2016/4/29/拿破仑的“波澜壮阔”都是可以忽略的细节；.md)》

《威斯特法利亚体系诠释“霸权主义”的定义；

除利比亚战争外，美国几乎没有霸权主义行径；

利比亚战争偷换了威斯特法利亚体系的法制原则，变成法国大革命的“博爱”；》

前一篇： [从国际法角度，利比亚战争的恶劣（革命）性质；](../../../2016/5/1/从国际法角度，利比亚战争的恶劣（革命）性质；.md)

后一篇： [威斯特法利亚体系，证伪“中华受害者情结”](../../../2016/4/25/威斯特法利亚体系，证伪“中华受害者情结”.md)

