# 为什么到处都宣扬“普世的价值观”

标签： `基督教` `价值观` `人权` `互不干涉内政` `人人平等` `普世价值观` `个体` `传统文化` 

目录： `人权法学和经济学`

时间： `2010-11-11 21:00:54`

**进化论的利已规则适用于人与从之间和国与国之间的行为；**

**国与国平等“互不干涉内政”建立在人人平等的价值观上；**

**东方民族主义以“人与人不平等”寻求“国与国平等”中的国际生存**；

**人人平等的价值观将毁灭东方传统文化的等级社会**；

**“不缺信仰”的“统一社会”必定瓦解；尊重个体的社会必定团结**；

**为什么今天地球到处宣扬“普世的价值观”**？

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2032.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2032.entry)

[进化论决定了人类社会的个体和群体的行为具有抽象意义上的一致性](../../../2010/3/10/进化论无缝衔接个人与社群的行为.md)——>**利已**！现实地球中的许许多的[传统文化社会，都是低人权的、类种姓制度的、等级森严的政教合一的社会](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)。这些依靠道德维持的传统文明，完全取决于外界的强敌不打破它们圈养动物的外壳和“讲道德”的人科动物们没有意识到自已平等的天赋权力！

人权普世价值观赋予这些社会实体（国际上称为国家）以互相尊重的独立性，通[常称为“互不干涉内政](../../../2009/6/14/认清西方社会所谓的人权价值观的真相.md)”，但也意味着这些社会内部的人科动物们，拥有与其“传统习惯形成的”主子（毛左称的“习惯法”）平起平坐的人权利益——>[将意味着传统等级制文明的崩](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)溃！这就是[各国的卫道士鼓动着民族主义](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)，对抗人权个体的普世价值观的原因。

**东方民族主义以“人与人不平等”寻求“国与国平等”中的国际生存。**[1945年以后欧美民族主义列强，在美国的遏制下的退](../../../2010/10/28/世界民族主义运动后期的东方插曲.md)潮，显然较一战以前的国际，更能满足了“互不干涉内政”的条件；但是其相应伦理根据，人[权普世价值观，也就成为这些动物园的恶梦](../../../2009/7/15/人权普世价值观——伟大的国际歌.md)！传统文化社会的恶梦，就是世代被奴役的人民的美梦！

当整个社会在人权普世价值观提供的要[素替代的取长补短中拙壮成长](../../../2009/12/24/短板决定实力，要素替代的战斗力.md)时，传统社会又岂能靠意淫“中医将统治全球”而苟延残喘？自保不瑕，谈何崛起？[有人的地方就肯定有利益矛盾](../../../2009/12/13/明确争论和不可争论的边界.md)，否认人与人之间的个性利益的差别，强求“统一思想”的信仰灌输，[象拜上帝教的传教](../../../2010/10/10/基督教与“拜上帝教”的根本区别.md)或马恩主义的洗脑，结果就只能导致社会的崩溃。

人权普世的价值观是通过对个体利益的尊重，承认“人的利益是有差别的”，就不存在社会崩溃和分裂的问题，危难时能团结起来共渡难关，由此产生了美利坚合众国->欧盟->地球人权社会这样的大型实体；[是加入这样的实体](../../../2009/7/11/接受人权普世的价值观利大于弊.md)，还是自甘为[地球国家黑社会里最后一个头领](../../../2010/10/4/黑社会和黑社会行为和打黑的本质.md)呢？这样的国家黑社会头领，意淫着“曾经领先地球”而闭目塞听，又能在[整个地球世界的人权社会轻轻松松的“围攻”](../../../2010/5/3/美国历史上最可笑的对手.md)下当多久？

[**“统一信仰”的“政教合一”政治**](../../../2009/12/16/统一思想的必要性.md)**必然导致社会的分裂，如果（镇＋压）就因不断消灭社会组成而更迅速的萎缩消亡，或（镇＋压）者本身被反抗推翻，社会和政治体必定会在“统一”中瓦解**；相反宽容彼此的差异，尊重彼此的个体利益的人权普世价值观，就令不同利益不同信仰的人，可以共同生活在一起，交换着彼此产权要式的所有，取长补短，[交换创造价值，经济怎能不腾飞](../../../2009/6/8/愿世界各国互相理解、和平、合作、共荣.md)？

为什么今天地球社会个个“宣扬”普世的价值观？[并非美帝国主义亡我之心不死](../../../2009/6/13/美帝国主义如果灭亡绝不是中国的福音.md)，吃饱了撑着花钱宣扬[无关利益的又一种意识形态](../../../2010/10/19/个人主义无权威,意识形态都有“权威的标准答案”.md)；而是地球社会的交流成本已经足够低了，要让这个星球上的人类生物不至于因为“统一思想”的龙椅自相残杀，就必须承认彼此的个体是有差异的，彼此的利益是不可互相代表的，这就是[人权至上的individualism的普世价值观](../../../2010/3/7/Individualism（个体价值）不宜混同个人主义.md)成为世界认同的价值观的原因。

中国传统卫道士在哀叹中央帝国一去不复返的时侯，可能应该感谢自已生活在一个工业革命后的人权国际社会里。工业革命提供的技术进步，让中国人可以养起十几亿人口，[每个人的生活水平都比得上昔日帝国盛世时的贵族水平](../../../2010/5/31/中国历史上从来没有领先过.md)。那怕是今天所谓的“贫苦农民”的消费水平，也不亚于当年的中小地主！[牛皮爱国主义意淫中国“曾经领先”，](../../../2010/6/2/中国古代建筑技术落后的原因;牛皮爱国主义有用吗？.md)在今天几乎是最有效的卖国手段之一了。

今天[欧美人权国家的政治水平](../../../2010/3/5/户籍制度即市政自治权是民主社会的基石.md)远胜于中国24史，又令当权者不得不以同样的政治水平，那怕是在暗中要求自已，又岂是搞点[新的旧的主义欺瞒同胞](../../../2009/10/17/新的主义又来救中国.md)，搞些高的低的数字忽悠大众可以长久蒙混过关的？只要当权者认识到中国的文明水平，较之欧美确实是存在着代沟上的差距的，全盘虚心学习，而不是象毛上帝那样自高自大急于求成，[那么毛灾的悲剧](../../../2009/8/2/英属孟加拉两次大饥荒和经济学家的良心.md)，是可以避免的。

《[**戴克里先政权是社会主义的先军政治计划经济;强干弱枝的军管政策**](../../../2010/11/7/罗马帝国的政治改革向宋朝靠拢.md)》

《[**戴克里先拉开了罗马帝国崩溃的序幕;分封割据不是分治;罗马在社会主义政治经济体制改革中崩溃**](../../../2010/11/7/分封割据不是分治;罗马帝国在“救亡”中加速崩溃；.md)；》

《[**四帝共治成六帝决斗；罗马帝国王朝选拨赛；意大利赛区预选赛**](../../../2010/11/7/四帝共治成六帝决斗；罗马帝国王朝选拨赛.md)》

《[**孙子答吴王；李锡尼君士坦丁；第一支“十字军”；决定性政治因素基督教！拜占庭帝国君士坦丁王朝**](../../../2010/11/8/孙子为罗马内战开出的赔率；基督教的决定性.md)》

《[**罗马基督教化政教合一的开始；没有改变苛捐杂税；基督教第一王朝的“秦二世”；》**](../../../2010/11/8/罗马第一基督教王朝计划生育和秦二世.md)

《[**第一基督教家庭的王朝选拨赛第二赛季；罗马传统文化反击；穆萨会战；基督教枪杆子里出信仰**](../../../2010/11/8/穆萨会战，传统的反击，枪杆子里出信仰.md)；》

《[**伟大的“叛徒”尤里安：疑罪从无政教分离宗教信仰自由倡导者；中国文人自证有罪的公德心自悖逻辑**](../../../2010/11/9/伟大的“叛徒”：疑罪从无，政教分离.md)》

《[**为什么高卢要独立？日耳曼蛮族是怎么“入侵”高卢的？不战而收人之兵的尤里安和赵充国；**](../../../2010/11/9/不战而收人之兵的尤里安和赵充国.md)》

《[**尤里安叛教的政治意义；尤里安挽救传统希腊罗马宗教的注定失败**](../../../2010/11/9/尤里安背叛基督教的政治意义.md)；》

《[**为什么异教会落败，基督教最终胜出？基督教解决了罗马的军队控制难题；分治东西罗马(AD364)**](http://darthvad.blog.sohu.com/162413567.html)；》

《[**蛮族“入侵”罗马的路径；高卢首先出现蛮族“节度使化”；瓦伦提尼安挽救高卢的最后努力**](../../../2010/11/10/蛮族“入侵”的路径和罗马的“节度使”.md)；》

《[罗马帝国崩溃是基督教入主的代价；中央集权是原因；“统一思想不缺信仰”的结果就是社会的瓦解](../../../2010/11/10/罗马崩溃是基督教入主的代价.md)；》

《国与国平等，人与人平等；“不缺信仰”的“统一社会”必定瓦解；尊重个体的社会必定团结；》



前一篇：[光说不练当股神；留意B股](../../../2010/11/11/光说不练当股神；留意B股.md)

后一篇：[林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德](../../../2010/11/11/林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德.md)