# 光说不练当股神；留意B股

标签： `财经` `天全` `股神` `小盘股` `创业板` `成长性` `b股` `理性投资` `股票` 

目录： `打印`

**拉中石油掩护小盘股出货是不可能的**

**“理性投资”的股神们光说不练**

**财经股神们其实是不懂投资的；留意B股**



今天大盘跳水时，笔者早就走开了。离收盘这么近的时间，也不可能更改设置。这次跳水带动很多准备冲高的个股回调，自动就会形成打T的机会，筹码不变赚现钱，是最开的拨档操作。而且凡是这类仙人指路的品种，比较大的概念后市会继续走高。

跳水的原因居然会是中石油强拉涨停。不可能是“投资中石油”，因为不需要在这么短的时间里拉涨停。也不可能是什么炒作小盘股的庄家“掩护出货”。因为看中石油的不会买小盘股，投资小盘股的，有中小指数可以看，傻逼才会看上证综指。拉中石油能够掩护的，只能是300指数的成份股。



无论是包钢稀土涨三倍，还是中石油10分钟内拉涨停，大盘股的疯狂操纵远超过小盘股可能有的个股嫌疑。五毛股神们，不反省中国大盘股积年的幕后操纵，却指责散户真金白银投资小盘股的“恶性疯癫”，也可以让散户明白[所谓的股神，到底是吃那门子饭的](../../../2010/6/30/股评家是股神炼成的.md)。这次行情最大的好处之一，就是让五毛股神满地找牙，大大提高了职业卖拐的从业门槛。

观察目前的市场，会发现咒骂创业板的股神们，到目前为止几乎全部既踏空了行情，补仓又买进了大盘股，偏偏又选错了板块！左右耳光挨了三四轮，股神们怕都已经是猪头样的。道理很简单，创业板是最有潜力的品种，连这都看不出来，还谈何“理性投资”呢？连市场基本面的不会分析，捣腾些[市场逻辑依据不足的“数学技术](../../../2009/12/31/数学囚徒的芝加哥学派.md)”，只不过是[数学理性主义的哲学卖拐](../../../2010/6/12/科学和民主属于普罗大众而非仅是“数学家”.md)而已。

指责创业板“平均成长性”不足，真是感叹五毛股神五毛水平之高，与财经水平之低相配。如果创业板每只都是高成长的，那就不叫创业板，叫包赚不亏的发财板！其实如果股神这么有信心，可以进言管理层开设小盘股指数期货，可以造空，股神们天天全仓卖空，看看谁赚的钱多。别他娘的光说不炼。透过这些窗口了解到股神们其实是不懂投资的，对于培养散户的自信心，可能不无助益。

目前上行动力最高的仍是创业板，最弱的是300指数，比上证综指还弱。可能是反映了基金的保守。如果仔细看看中小板和创业板的个股，还会发现另一个有趣的现象，那就是基本面越好的，跑得越是呆滞，里面的基金越多。道理估计也不复杂，既然基金全在里头等着别人投轿，谁敢拉呀？

今天我们的小盘股其实是赚钱的，继续减仓。没有办法，虽然看好后市，但是既然拉得急，也只能逢高先退。票子太多，不可能一只只分析下来那只长期持仓。所谓某些板块“估值”高，一来不一定自已估计肯定正确，二来就算当真高，也无非是卖的时侯坚决点。那有整个板块成禁区的。

至于说中南传媒，那是因为是新股，新股的特点是开盘不高者弹性足，仅此而已，笔者连这家公司干啥的都不清楚。今天补仓渝三峡和几只深跌小盘股；清仓建新股份,太阳鸟。收了一条小阴线，仓位88%。

中南传媒21%

中小板20%

创业板13%

一致药业12%

渝三峡8%

伊利股份8%

九州通6%

资金12%

基金继续猛烈单向增仓，唯一的隐忧是B股上行速率已经减慢了。留意B股，如无意外，将会先于A股显示见顶信号。





前一篇：[罗马崩溃是基督教入主的代价](../../../2010/11/10/罗马崩溃是基督教入主的代价.md)

后一篇：[为什么到处都宣扬“普世的价值观”](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)