# 实体历史分析,为什么私有制最公平？

标签： `社会进化论` `利益主体` `经济学` `社会学` `利益` `实体` `法学` `历史学` `私有制` `反人类` 

目录： `科学和世界观和进化论`

时间： `2010-11-11 21:13:34`

**社会进化论是研究利益的科学；什么是利益？**

**为什么“无私”等同于反人类？为什么私有制最公平？**

**实体历史学是实体经济学的过程检验（经济史）；**

**实体历史分析的三个步骤；明确实体对象是关键**；

在社会进化论的视角下，科学的历史就如同科学中的生物学，只有利益主体的生命周期，而[没有所谓的道德善恶](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061492537131/)。符合生存环境的个体，就算我们不喜欢，它也会茁壮成长；反之我们就算关爱弥切，也会黄花逝去。[利用历史做道德的人，象袁黑明粉之辈](../../../2008/10/25/明末历史在儒教道德口水仗中模糊.md)，与文革毛左的关系固然难逃，就算偶有例外，也起码是些意识形态的传统进步分子而已。

如同老虎会吃人，我们是研究老虎出现吃人行为的状态（并不经常出现），还是谴责老虎不是基督徒呢？前者的科学精神，将发现[吃人的老虎通常是逮不着野生动物的老弱病残](../../../2010/6/13/“从林法则”不是“物竞天择，适者生存”;不是进化论.md)；至于后者，笔者倒是非常支持[虔诚的传教士说服老虎贩依](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/7b542e0be41edc1095ca6ba6.html)上帝的。既然科学上不能谴责老虎不文明，历史中又何必道德长短不休呢？而[将历史中的科学规律视为“历史决定论”加以虔诚的抗拒](../../../2010/10/7/波普尔哲学本身是伪科学;.md)呢？

社会进化论是围绕着实体利益展开的科学，[也只能唯利益是](../../../2010/9/10/中国唯利是图的人太少了.md)从。**那么什么是利益？自然界的利益就是对于生物体繁衍有利的因素，社会中的利益就是对人类有用的东东（不一定是物）**。[除非人类想集体自杀](../../../2009/12/31/小农意识的“自然主义”是落后的共同根源.md)，否则任何信仰名义下的“无私”等同于反人类！利益出现在人类世界上，当然就要有人去占取利用它的价值。**利益的所有权首先归属于原始创造者，直到自愿放弃，这就是私有制！**

因[此社会进化论实际上就是私有（利益）制的研究科学](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)，实体历史的研究和实体经济学，与其契约分枝实体法学，就是这样在**利已**前提下达成[天无二日的逻辑统一](../../../2010/6/11/“天无二日，法无二纲”单一断言规则.md)。实体利益的历史学关注的是实体，那么其任何历史研究的着眼点，第一步肯定就是要明确实体在历史中存在，象某种宗教如基督教，大维度看宗教历程的将构成“宗教学”，还有如王朝，社群……。**实体历史学其实就是实体经济学的过程检验**。

第二步就是要明确这一利益主体的产生之源（相对于“父母”）的历史约束条件；以确定是否对今天而言，仍具备参考价值；第三步明确这一利益主体的起点和终点；最后是从大处着眼，渐渐连贯时间序列上的实证场景（[如袁崇焕](../../../2008/10/26/让时间发生序列证明民族英雄袁崇焕.md)）。[如同我们今天看一个人的生命历程](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)，会看他最高教育，最具代表性的职业，啥时侯死了；[而不会象道德史观一样](../../../2008/10/25/袁崇焕的是是非非：历史，不是道德素材库.md)，首先关注某年某月某日，这个人吃的早饭是不是拌了酱油？

大历史观只有在需要分开利益主体的掺杂的时侯，才需要进一步深入细节场景，[仍然是首先滤去缺乏实证的，和无关主体利益的秘闻情节](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)。象四帝共治到君士坦丁将罗马立为国教，是整个罗马历史的转折点，多个利益体在这里出现了参合转换，如果不解释清楚其来龙去脉，对于罗马如何转变到中世纪的社会状态就会一塌糊涂，不得不求助于[马克思之类的“唯信仰主义”](../../../2010/2/4/历史唯物主义的错误和唯心本质.md)。

从大的利益主体中分解出细分的利益主体时，[也需要进一步深入到（相对于大历史主体）更深入的历史细分场景](../../../2010/4/21/大维度历史观允许在细节上“自圆其说”.md)。如基督教入主罗马之初实际上是一个泛称，包括了今天不被视为基督教（或者被视为异端）的诺斯替Gnostics派，而Gnostics派实际上又是50多个独立宗教的泛称（知名的就有50多个），以及与代表希腊文化进入基督教的阿里乌斯派，就不能光是[从基督教入主罗马](../../../2010/5/7/宗教教义是现实政治经济利益的哲学掩盖.md)就说得清楚的。

基督教入主罗马的这一段历史，是笔者难得地提供详细过程的历史。一方面是因为这段历史对于是罗马时代各种力量（利益实体）消亡，[重新组织成中世纪各种社会组织力量的关键时期](../../../2010/5/24/法兰克人的帝国从来没有存在过.md)，另一方面也是国内资料几乎没有对这一重要时期的介绍，第三方面是实体历史学（案志体）需要明确历史利益主体的“起始，终结，产生条件”的要求。

《[**戴克里先政权是社会主义的先军政治计划经济;强干弱枝的军管政策**](../../../2010/11/7/罗马帝国的政治改革向宋朝靠拢.md)》

《[**戴克里先拉开了罗马帝国崩溃的序幕;分封割据不是分治;罗马在社会主义政治经济体制改革中崩溃**](../../../2010/11/7/分封割据不是分治;罗马帝国在“救亡”中加速崩溃；.md)；》

《[**四帝共治成六帝决斗；罗马帝国王朝选拨赛；意大利赛区预选赛**](../../../2010/11/7/四帝共治成六帝决斗；罗马帝国王朝选拨赛.md)》

《[**孙子答吴王；李锡尼君士坦丁；第一支“十字军”；决定性政治因素基督教！拜占庭帝国君士坦丁王朝**](../../../2010/11/8/孙子为罗马内战开出的赔率；基督教的决定性.md)》

《[**罗马基督教化政教合一的开始；没有改变苛捐杂税；基督教第一王朝的“秦二世”；》**](../../../2010/11/8/罗马第一基督教王朝计划生育和秦二世.md)

《[**第一基督教家庭的王朝选拨赛第二赛季；罗马传统文化反击；穆萨会战；基督教枪杆子里出信仰**](../../../2010/11/8/穆萨会战，传统的反击，枪杆子里出信仰.md)；》

《[**伟大的“叛徒”尤里安：疑罪从无政教分离宗教信仰自由倡导者；中国文人自证有罪的公德心自悖逻辑**](../../../2010/11/9/伟大的“叛徒”：疑罪从无，政教分离.md)》

《[**为什么高卢要独立？日耳曼蛮族是怎么“入侵”高卢的？不战而收人之兵的尤里安和赵充国；**](../../../2010/11/9/不战而收人之兵的尤里安和赵充国.md)》

《[**尤里安叛教的政治意义；尤里安挽救传统希腊罗马宗教的注定失败**](../../../2010/11/9/尤里安背叛基督教的政治意义.md)；》

《[**为什么异教会落败，基督教最终胜出？基督教解决了罗马的军队控制难题；分治东西罗马(AD364)**](http://darthvad.blog.sohu.com/162413567.html)；》

《[**蛮族“入侵”罗马的路径；高卢首先出现蛮族“节度使化”；瓦伦提尼安挽救高卢的最后努力**](../../../2010/11/10/蛮族“入侵”的路径和罗马的“节度使”.md)；》

《[**罗马帝国崩溃是基督教入主的代价；中央集权是原因；“统一思想不缺信仰”的结果就是社会的瓦解**](../../../2010/11/10/罗马崩溃是基督教入主的代价.md)；》

《[**国与国平等，人与人平等；“不缺信仰”的“统一社会”必定瓦解；尊重个体的社会必定团结；**](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)》

《[实体历史学关注利益实体的生命周期；传统历史只关注道德教育意义](../../../2010/11/11/林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德.md)》

《社会进化论是研究利益的科学；私有制最公平 实体历史学是实体经济学的过程检验（经济史）；三个步骤》



前一篇：[林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德](../../../2010/11/11/林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德.md)

后一篇：[当股神可以学雷锋做大官？](../../../2010/11/12/当股神可以学雷锋做大官？.md)