# 林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德

标签： `社会进化论` `实体` `利益` `林语堂` `道德` `自利` `进化论` `科学` `历史` `春秋笔法` `社会学` 

目录： `文明社会进化史`

**实体历史学仅仅关注利益实体的生命周期；**

**传统历史只关注道德教育意义；**

**情节，人物，事情，善恶，仅为道德评论而言；**

**林语堂：利益是平民的利益，道德是统治阶级的道德**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2033.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2033.entry)

社会进化论的实体分析，是能够[摒弃道德干扰的科学](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201061492537131/)。实体社会学仅仅追随历史和现实中的实体利益的形成，成长，和生老病死，而无关于他人对其生命周期的道德好的还是坏的评价。实际上实体社会学不但不含道德评判，甚至在原则上不对历史和现实中的具体个人行为作出评价。[因为具体个人只能代表其个人的利益](../../../2009/7/10/三脚猫真理艺术.md)，如果他（象老毛）能影响社会，那一定是社会具备令他发生影响的因素。

所以象[乌有毛乡的毛左](../../../2009/7/1/可能牛皇马宝的现实性的思想探针.md)等，根究于是不是“[误解了马克思](../../../2010/10/31/马克思，斯宾格勒，汤因比，斯塔夫里阿诺斯的“进化论”.md)”，满足于[编造毛主席或真或假的秘闻](../../../2010/4/19/“秘闻秘籍决定论”唯心历史和现实观体现的“国民文化.md)，实际上是无关紧要的，因为这些仅涉及个人私事的内容，在大历史观中本来就是要滤去的，根本不会关心其真假。大历史观的实体历史学，不但没有道德，而且没有个人，甚至没有情节，[当然没有权威](../../../2010/4/13/历史的细考权威没有“更权威”的发言权.md)。任何历史的和现实的人物，在[大历史观中都是普通的自利的“人](../../../2010/11/1/大历史观统一了现实和历史，没有“旧社会”和“道德典范”.md)”。（进化论）

[社会进化论的实体历史和现实的分析，其方法论是逻辑一致](../../../2010/11/2/社会进化论是实用科学.md)的，与立足于道德评价的[所谓“代表古人，代表他人”的春秋笔法](../../../2009/8/22/新闻自由不是史诗也不代表公正.md)是截然不同的。任何实体事物的出现，（象毛灾），必然有其历史的形成条件，因此怪罪毛主席的某些个人倾向（[象信不信神](../../../2010/11/1/人类社会合作的基础是无神论，人与人合作的契约与神无关！.md)），肯定不符合实体社会学的方法论；而当实体利益出现后，又必然受制于其实时的周边条件，而呈现进化论所决定的“生老病死”的生命周期。

事实上，[社会进化论的实体利益分析不但是科学，而且是维护平民利益的基本社会科](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100dfvx.html)学。只有在科学里，才不可能存在毛左辈今天所苦苦追求的“[历史习惯形成的世袭特权正义](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)”无用武之地。实证科学是不含意识形态的，基于严格的逻辑定义约束条件提供真实的与未经证实的结论，剩下的就是完全虚假的。[实证科学是具备重复性、他证性的世界观](../../../2009/6/5/构成科学完备性的基础断言就是三要素.md)，也是[世界上唯一可以判定真假无疑的真理标准](../../../2009/12/4/科学的真理标准和绝对的“真理标准”.md)。

如果有人认为科学的真假分明，就是[意识形态道德化的非黑即白](../../../2010/10/20/意识形态的权威必定非黑即白;辩证法还能颠倒黑白；.md)，不必尝试说服这些人。这种人不是脑残的疯子，就是存心的敌人。如果他们正行使侵犯你个体利益和公共法制的行为，你甚至可以不经警告就发起攻击，必要时甚至杀死他们，这是天赋的自卫权力，——>尽管警告在先是值得提倡的人道主义，——>[沟通并不是人权主义者单方面的义务](../../../2010/1/31/沟通和合作，“文明冲突”进化到“和谐社会”.md)，绝不存在[“让疯子知错了”才能自卫](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)的人权法理。

[人性本私](../../../2009/4/21/人，性本私.md)！无权无势的平民关注的应该是利益的科学，而不是无私的道德哲学；因为老百姓除了切身利益，那是一无所有！反之，[有权有势有世袭的好爸爸，那么可以向乌有毛左学习](../../../2010/9/17/最根本的腐败：国企父母离退子女顶替.md)，昧着良心宣扬意识形态的“无私道德”，因为只要老百姓不拥有利益，[利益就总是按特权分配，多少有份；尽管总是不够分](../../../2009/6/10/内需萎缩！把供应过剩的人力资源倒入大海.md)，但不妨轮到毛左自已去死的时侯再说吧？

中国文化的知识分子的成功培训，就在于将本来是社会底层无权无势的平民精英，本应是懂得[唯利是图对老百姓的重大意义](../../../2010/9/10/中国唯利是图的人太少了.md)的平民一员，却常常是成了鼓吹“中国缺乏信仰”，“世风不古，唯利是图”，一天不宣扬道德治国就象对不起他家十八代皇亲国戚的人科动物！“[明明生活在社会的最底层，却具备统治阶级的意识](../../../2009/2/2/实例解剖极左的人格认知误区.md)”，中国的确是一个奇妙的传统的文明国度！

情节、人物、事情，善恶，所有这些[中国传统教育的历史观中“作文要素](../../../2009/8/22/新闻自由不是史诗也不代表公正.md)”，无一不是[为了道德评论而作的故事假想的](../../../2010/6/2/历史意识形态，驳论容易立论难.md)，也就必然留下了“[选择性剪裁](../../../2009/6/16/三脚猫的真理观和独脚龙.md)”和“[创造性体验](../../../2010/10/10/“创造性伪证”哲学诡辩艺术.md)”的空间。当实体历史学完全抛弃了这些道德历史的元素后，剩下的就是具体的利益实体的成长历程的可以考证的实证场景，（[对比假设场景](../../../2010/10/21/意识形态的“假设场景”和邪教.md)），和考察这些实证场景关联性和可信性的，以进化论和经济学原理为根据的周边规律解说。

《[戴克里先政权是社会主义的先军政治计划经济;强干弱枝的军管政策](../../../2010/11/7/罗马帝国的政治改革向宋朝靠拢.md)》

《[戴克里先拉开了罗马帝国崩溃的序幕;分封割据不是分治;罗马在社会主义政治经济体制改革中崩溃](../../../2010/11/7/分封割据不是分治;罗马帝国在“救亡”中加速崩溃；.md)；》

《[四帝共治成六帝决斗；罗马帝国王朝选拨赛；意大利赛区预选赛](../../../2010/11/7/四帝共治成六帝决斗；罗马帝国王朝选拨赛.md)》

《[孙子答吴王；李锡尼君士坦丁；第一支“十字军”；决定性政治因素基督教！拜占庭帝国君士坦丁王朝](../../../2010/11/8/孙子为罗马内战开出的赔率；基督教的决定性.md)》

《[罗马基督教化政教合一的开始；没有改变苛捐杂税；基督教第一王朝的“秦二世”；》](../../../2010/11/8/罗马第一基督教王朝计划生育和秦二世.md)

《[第一基督教家庭的王朝选拨赛第二赛季；罗马传统文化反击；穆萨会战；基督教枪杆子里出信仰](../../../2010/11/8/穆萨会战，传统的反击，枪杆子里出信仰.md)；》

《[伟大的“叛徒”尤里安：疑罪从无政教分离宗教信仰自由倡导者；中国文人自证有罪的公德心自悖逻辑](../../../2010/11/9/伟大的“叛徒”：疑罪从无，政教分离.md)》

《[为什么高卢要独立？日耳曼蛮族是怎么“入侵”高卢的？不战而收人之兵的尤里安和赵充国；](../../../2010/11/9/不战而收人之兵的尤里安和赵充国.md)》

《[尤里安叛教的政治意义；尤里安挽救传统希腊罗马宗教的注定失败](../../../2010/11/9/尤里安背叛基督教的政治意义.md)；》

《[为什么异教会落败，基督教最终胜出？基督教解决了罗马的军队控制难题；分治东西罗马(AD364)](http://darthvad.blog.sohu.com/162413567.html)；》

《[蛮族“入侵”罗马的路径；高卢首先出现蛮族“节度使化”；瓦伦提尼安挽救高卢的最后努力](../../../2010/11/10/蛮族“入侵”的路径和罗马的“节度使”.md)；》

《[罗马帝国崩溃是基督教入主的代价；中央集权是原因；“统一思想不缺信仰”的结果就是社会的瓦解](../../../2010/11/10/罗马崩溃是基督教入主的代价.md)；》

《[国与国平等，人与人平等；“不缺信仰”的“统一社会”必定瓦解；尊重个体的社会必定团结；](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)》

《实体历史学关注利益实体的生命周期；传统历史只关注道德教育意义 》

前一篇：[为什么到处都宣扬“普世的价值观”](../../../2010/11/11/为什么到处都宣扬“普世的价值观”.md)

后一篇：[实体历史分析,为什么私有制最公平？](../../../2010/11/11/实体历史分析,为什么私有制最公平？.md)