# 市场和经济中的危机干预

标签： `危机干预` `民主宪政` `凯恩斯主义` `预案` `演习` `行政垄断` `危机管理` `经济危机` 

目录： `投资投机经济危机`

[http://pubworkss.blogspot.com/2009/05/blog-post_4688.html](http://pubworkss.blogspot.com/2009/05/blog-post_4688.html)

社会经济的运行中，存在着天灾人祸的不确定性。以危机干预的方式，预作准备。对危机干预所必须的物资，预作储备。而不是象毛上帝那样的文盲领袖，没事找事瞎折腾。这样的社会，可以参考日本和美国，都是对危机管理得很好的榜样。因此，市场经济的民主宪政社会，并不是坐视危机无所作为，而是不寄望于天才毛上帝之类的马列神棍力挽狂澜。战争是这样打的，和平，也是这样维护的。至于说没有危机时，干嘛要干预？吃饱饭没事干？“在上安静无为，在下自然安定”！有这闲工夫，渡假去吧。

事实上，人类史上空前庞大的中国之政府和国企垄断食利阶层，按照马列唯心政治学的设想，本来目的，就是避免经济危机。而实际作用上，只是起到了向体制外的国民，特别农民阶层《[转嫁危机](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》的作用。近亿人的政府食利阶层，对抗危机的作用，还比不上围绕着危机干预而组织的预案体系！而后者的成本，可能只相当于前者的万分之一！！政府本来可以非常小！

先不要谈道德马列的理由，当围绕着危机预案而组织的小政府，以万分一的成本完成马克思式的无私政府鲸吞整个社会利益，（无私？），而不能完成的保障社会的任务时；民主宪政的小政府，是不是有足够的财力，为微小至个人的生存危机，提供保障？国民社会保障，也是一种危机干预，避免个人面临生存淘汰的危机干预。是国民纳税而换取的政府服务，是政府的职责！

那么，国民福利，就包括了国民保障和国民收入两个部分。很多人其实是混淆了这几个概念。事实上，单纯重税是低效的，因为它增加了国民需要保障的比例；而完全没有国民保障，则令马丁神父有了用武之地：“今天淘汰农民，明天会不会就淘汰市民？”。因此，在Max（国民福利＝（国民保障＋国民收入））的公式中，有着互相的牵制。可见，传统意义上的极左和极右，在Max（国民福利＝（国民保障＋国民收入））公式面前，都是王八蛋！

马列式的极左大政府，直接损害了国民福利的两个要素；整个国家机制也就失去了存在的合法性。事实上，在这个公式面前，也暴露了马列邪教无私的真面目，他们是把Max（国民福利＝（国民保障＋国民收入））公式，偷换成了Max（体系内公务员垄断国企福利＝（公务员垄断保障＋加薪收入））。这就是《[国有垄断企事业加薪，群众纷纷加薪下岗](../../../2008/7/15/寻租腐败定律：国有企业事加薪，民营个企业下岗.md)》。其实，这也是《[黄宗羲定律](../../../2009/2/9/人权经济学之“黄宗羲定律”.md)》的作用方式。

危机预案必须预作准备。闭目塞听的控制舆论，“舆论导向”，“垄断喉舌”，无非是鸵鸟政策，掩耳盗铃，和“非常聪明”的危机转嫁。就算是暂时成功转嫁了危机，也是损人不利已。早早发现危机端倪预作准备，至少自已没有损失。更不会因为《[控制舆论引火烧身](../../../2009/5/5/控制舆论，等于引火烧身.md)》。何况，反复转嫁危机，以民为壑，同时“防民之口甚于防川”；舆论控制的代价是失去监控基层官僚不法行为的能力，《[弱化中央领导能力](../../../2009/5/11/舆论摒弃管制有利强化中央领导地位.md)》；如此反复，能够善终，也就毛上帝一个了。

允许人民直接质问公仆，《[老百姓的利益在那里](../../../2009/3/15/人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？.md)》，至少不必经《[两会代表廷议无私代议](../../../2009/3/16/欣赏两会代表们的之无私代议.md)》，大打折扣，大拿回扣。恕已人民的满意度会高得多！而广开言路，也更方便政府了解，什么是危机？会有什么危机？会是什么人的危机？那么，就不会把炒楼投机的资本的危机，当成是全社会社会的危机。要老百姓掏钱去干预，保证房地产商的高利润，保证吃饭财政的高福利高薪水高腐败了。

另一方面，充分下放权力，让人民拥有人权利益，让人民可以通过社区自治，维持相似的人权利益，就可以让人民的利益的“盘子”首先盛满。藏富于民能强国，可能很多传统文化价值观的人士不服气，会说，“瞧希特勒斯大神毛上帝金小鬼多强大……”，但是，至少藏富于民能更能抵御危机，藏富于民更能减少官员权力寻租腐败的空间，当无疑义。而当这些民主宪政的自治基础构成一个个《[对抗危机的水密舱](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》时，就算出现局部危机，就算这时中央政府占取社会的实力比例小于法西斯政权，（总体实力通常更强大），要对付局部的危机提供援助，那是胜任自如。

为什么两国相争，民主宪政必胜？民主宪政必定大胜！这就是原因！！《[管理层对股市的干预总是反效果的](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21222.entry)》

《[实业难！市场干预压缩市场，中国市场非常小!](../../../2008/5/4/实业难！中国市场其实非常小!.md)》

《[小政府，并不是弱小的政府](../../../2008/5/18/小政府，并不是弱小的政府.md)》

《[摒弃行政权力邪欲，了解危机干预](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》《[市场和经济中的危机干预](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》《[张五常教授极端无知的错误](../../../2008/1/12/张五常教授极端无知的错误：把县政府打包上市.md)》

《[服务于符合国情的有中国特色的吃饭财政的凯恩斯主义](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》

《[被妖魔化的通货紧缩](../../../2009/4/19/被妖魔化的通货紧缩.md)》

《[费雪教条下罪恶的利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》

《[中国费雪教条——窃国大盗凯恩斯主义](../../../2009/4/24/费雪教条和凯恩斯主义.md)》《[市场信号是万能的，通货紧缩不可怕](../../../2009/4/26/市场信号是万能的，通货紧缩不可怕.md)》《[通货紧缩有害论是主流经济学家集团犯罪！](../../../2009/4/27/通货紧缩有害论和主流经济学家.md)》《[主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的](../../../2009/5/8/主流经济学界的通货紧缩概念是混乱的.md)》《[通货紧缩应对：政府的归政府，央行的归央行](../../../2009/5/10/坚持市场经济思维看经济.md)》

《[股市牛市在IPO前确实可以拉动内需](../../../2009/5/12/内需三要素：股市牛市不服务于国企解困将拉动内需.md)》

《[社会保障拉动内需和反垄断](../../../2009/5/13/社会保障拉动内需和反垄断.md)》《克鲁格曼的尴尬中国周学术研讨》《凯恩斯主义代表了谁的利益》《凯恩斯主义的根本性错误》《辩证的人权经济学：埋葬凯恩斯主义》《人性本私！港台美日金融经济学家会为大陆人权利益操心吗》

《国际资本欧美列强是嗜腐生物习性》《西方社会人权价值观的真相》《"货币战争"，对中国老百姓人权利益财产权的大屠杀》《人民币国际化可能是中国平民利益的恶耗》《人民币国际化只能是大跃进式的白日梦》《中国实体经济健康后人民币自然国际化》《人民币国际化取决于中国实体经济的健康可持续发展》《IMF对美元流动性危机无能为力》《世界经济危机中的中美互动》《美国有强烈释放美元流动性的利益动机》《美元流动性危机前景的剖析》前一篇：[摒弃行政权力，了解危机干预](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)

后一篇：[民主价值观不能持有政治野心](../../../2009/5/17/民主价值观不能持有政治野心.md)