# 摒弃行政权力，了解危机干预

标签： `市场干预` `行政干预` `危机干预` `行政垄断` `凯恩斯主义` `通货紧缩` `通货膨胀` `财经` 

目录： `投资投机经济危机`

时间： `2009-05-16 09:38:33`

[http://pubworkss.blogspot.com/2009/05/blog-post_11.html](http://pubworkss.blogspot.com/2009/05/blog-post_11.html)

中国社会保障迟迟不到位，原因是政府吃饭财政，还要加上大大超前的面子工程“基础设施”一个接一个，负担太重了！为了国企低效维持吗？再想想国内外御用经济学者，主张剥夺中国社会保障，继续保贴政府《[通过凯恩斯主义扩大生产](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100cinq.html)》，其中《[利益链](../../../2009/4/22/费雪教条之通货紧缩有害论背后的资产利益链.md)》，耐人寻味。

政府裁员，垄断裁员，国企裁员，确实会减少小部分人的就业预期，但是，释放到社会的需求空间，会创造多得多的就业预4期。因为政府是生产价值的。同样破产大国企，确实令一大批人下岗了，但是比起维持这些国企，减少的过多的没有竞争力的生产力也是最明显的，供需平衡恢复也是最明显的，释放的资源激发的内需，所创造的新的就业机会；远远多于养一批不用担心下岗的先进的吸血鬼。在具备社会保障的情况下，就算其中有不能迅速上岗的下岗人员，也不用担心生计。

参考笔者的《[价值守恒定律：只有国民福利救中国](../../../2008/7/12/价值守恒定律：只有市场经济才能救中国!.md)》。社会就是这样发展，走向和谐的！

有朋友疑惑，“市场不能干预吗”？答案是OFCOURSE！理所当然！“危机是否干预？”，答案是，YES。简单说，干预方式就是社会保障。而社会保障，事实上就是强烈的“市场干预”，因为，他避免了社会淘汰，从国民人权的生存上，开始其淘汰。而马列唯心主义的中国，则采取了一切干预措施，转移老百姓财富，唯独最重要的维护老百姓人权的危机干预，————没有！

事实上，对危机的干预并不仅仅局限于针对国民个人的社会保障。危机干预，是政府存在的根本意义，对经济的运作，是严禁体现特权的行政干预的；规范的任务，交由司法完成。而对意外事件，包括战争和突发事件在内，所在的干预，都不是“市场干预”，而是法制意义下的危机干预。

市场干预，不是“涉及到市场的干预”，市场干预，更不是行政干预。是非对错，在于是否根据人民利益的呼声，《[老百姓的利益在那里？](../../../2009/3/15/人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？.md)》，而组织干预。这是判断“干预是否正确”的大是大非的前提。由于国民的利益，主要通过社团利益代言人在议会机构里的博羿体现。因此，美国式的“市场干预”，与中国式的官老爷随心所欲的拍脑袋干预，有着本质的不同。由于经由立法机关提案表决，因此，西方式的“市场干预”，是议会的决定，由政府执行。而不是中国的政府决定，议会成为“舆论导向”的工具。

其次是如何干预的问题。

中国式的干预固然是权责不清，而行政干预的特色，就是平时得过且过，饱食终日。巴不得把民众的嘴巴统统封起来，减少阻力。危急时侯就临时抱佛脚，临时抱佛脚。因此，中国式的干预不是危机干预，常常是手足无措，火上浇油的添乱式的干预。就算偶而某位领导人，是处理该项危机事务的行家，在中国自宋明清以降而达后金的体制里，最常见的，却是要人没人，要钱没钱，要训练没训练，要经验没经验，……，要菩萨的时侯，菩萨全不灵啦！

正确的方式，是预作不同级别的准备，针对不同级别的突发事件，制定预案。**预见危机的可能性，言论自由、新闻自由、政治透明化，是最重要的条件**。而在核实危机可能性时，类似Aorasms这样的沙盘推演式的仿真分析就非常重要了。针对预案组织应急的人力物力储备，为增加配合，多做几次演习。多级预案体系逐个经由议院预作讨论、审核、批准其应急权力。那么，真的爆发什么危机，按级别取能覆盖危机的那一级预案早作准备就行了。

**这就叫危机干预**。

在笔者看来，中国真正的危机，是禁止《[老百姓申明利益](../../../2009/3/15/人性本私！老百姓能否问两会“我的利益在那里”？.md)》，而强行由《[既得利益者无私代表](../../../2009/3/16/欣赏两会代表们的之无私代议.md)》了。换言之，混淆了“政府危机”和更严重得多的“社会危机”。从而，不停地为了挽救一党之私的鸡毛蒜皮的“政府危机”，永久化地，几乎是不可逆地加深社会危机，直到重复《[明朝灰飞烟飞](../../../2008/11/3/亡于内需不振！今天仍是明朝吗？.md)》的历史。在经济危机中，企业要救命，就要减少成本，最重要是裁员节流，减少不必要的开支。

中国政府其实就是一个以美元作为业务货币参加美国经济圈运营的，具有美国私人公司特征的中国的垄断国内市场和金融的大国企。在自已做成的危机前，同样应该裁员，减少不必要的开销，减少成本，减少库存。

《[管理层对股市的干预总是反效果的](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21222.entry)》

《[证监会做多错多](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21223.entry)》

《[价值守恒：金融危机，经济危机，救市，中国和美国](../../../2008/10/11/价值守恒：金融危机，经济危机，救市，中国和美国.md)》

《[传说中的“市场的不理性](../../../2009/4/5/传说中的“市场的不理性”.md)》

《[市场干预等同于道德借口的利益剥夺和转移](../../../2009/4/6/“市场不理性”道德借口操纵利益剥夺和财富转移.md)》

《[市场规范，市场干预和财富转移](../../../2009/4/7/市场规范，市场干预和财富转移.md)》

《[对市场的行政干预不要混同法律规范](../../../2009/4/8/市场法律规范被混同行政干预.md)》

《[贿赂进化论：行政淘汰代替市场淘汰](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ci43.html)》

《[摒弃行政权力邪欲，了解危机干预](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)》

《[市场和经济中的危机干预](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)》

《[马列唯心主义信仰对客观规律干预冲动](../../../2009/5/1/人定胜天？马列唯心信仰对客观规律干预冲动.md)》

《[赌场必杀技说明行政干预市场的自欺欺人](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)》



前一篇：[调整可能时间换空间4－8周](../../../2009/5/16/调整可能时间换空间4－8周.md)

后一篇：[市场和经济中的危机干预](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)