# 调整可能时间换空间4－8周

标签： `股票` `证券` `澳洋` `渝三峡` `莱士` `顺昌` 

目录： `打印`

时间： `2009-05-16 09:27:03`

昨天打球净吞四蛋，阿拉侧卫，无斩获，中途换下场。聚餐后和家人温泉渡周未，宿醉无言。补发博文，抱歉。

对于后市，笔者没有谢国忠那样悲观。尽管，笔者完全相信，后市会有一次十年冰河时期，或者是失去的二十年。问题是，我们不清楚中国和美国，还有多少脂肪，可以承受得起再喝一次毒酒。明知泰坦尼克必然沉入大海，但是只要我们仍在这条船上，就不能跳得太早，也不能跳得太迟，要《[HOLDON](../../../2007/8/28/泰坦尼克弃船了，船上的散户却还没有到跳海的那一刻.md)》。否则，一定会在冰海里淹死。这是笔者目前还重仓的原因。估计在一段时间内，都不会空仓。这个位置在目前是不会马上直落创新低的。中线来说，上升空间要大于下跌空间。如果手上的股票是上涨不太多的，并不必进进出出的浪费手续费。

中线上，在上涨半年后，出现4－8周的调整，笔者并不认为是什么大不了的问题。有朋友说“跌不下去”，其实反过来也是涨不起来。关键确实就在于成交量，放不大。也就是说，资金不认可目前的调整强度。这是基金比较尴尬的处境。市场现在不是没有钱，却是没有筹码。而基金手中银行地产股，又谁都知道推不动的。至少不能长期持有。或者一些朋友没有听清楚，“市场缺筹码”。您不妨注意一下，目前信贷宽松，但是在市场中，稍好的股票，基金占去了三分一到三分二的筹码。试问资金怎么入货呢？

所以市场跌一跌，入场的资金马上就多起来，股票马上就活跃起来。放在几个月前，笔者会说，仍然是基金重仓的大盘股走不动，还是小盘股走得起来。不过现在已经对了很久了。再对下去，差价确实有点夸张。这时也就需要一些题材作衬托。所以笔者说，《[后市可能要炒亏损了](../../../2009/5/5/可能要炒亏损概念了.md)》。而事实上，从市销比看估值水平，这些“亏损股”并不是垃圾股。反而是很好的优质股。无论如何。尽管市场暂时不缺资金。但是，如果不调整足够的强度，资金就不敢入市，入市的不敢拉抬。这点从成交量能否持续放大，可以看出来。本博就是这个意思。

今天的成交量没有放大。显然，没有经过一次较明显的回落，除欠涨的个股会瞅空补涨以外，资金不会主动入市。基金仓位60%，几天里没有明显的动作。基金实际上对中小盘（非板）个股多有补仓。短线后市似将是热点。但是大盘股推动，基金既没有信心，也没有资金。增发很可能是银行信贷借定向增发，经大股东入市套现的形式。负担最终转到基金身上。利空。

昨天小量进出，主要是补仓了锡业股份。另外逢低回补了少量的绿大地，东方雨虹，卫士通；减仓渝三峡，怡亚通，武汉凡谷，利尔化学，上海莱士，科大迅飞，新华都，澳洋顺昌，天威视迅，大东南，法因数控。仓位微降1%，目前仍然是今年赢利最高点。

伊利股份 7%

山东黄金 6%

金风科技 6%

锡业股份 5%

渝三峡 5%

怡亚通 4%

恩华药业 4%

天宝股份 4%

三全食品 3%

西仪股份 3%

武汉凡谷 3%

川润股份 3%

水晶光电 3%

歌尔声学 3%

诺普信 3%

独一味 3%

一致药业 3%

上海莱士 3%

利尔化学 3%

东力传动 3%

美邦服饰 3%

川大智胜 2%

卫士通 2%

新华都 2%

科大迅飞 2%

绿大地 2%

东方雨虹 2%

华东数控 1%

启明信息 1%

威华股份 1%

北化股份 1%

澳洋顺昌 1%

大东南 1%

天威视迅 1%

法因数控 0.5%

资金5%

后市，急跌反而是好事。不过2500点的空间在目前的中短线基本面条件下，不足以通过打压权重股制造恐慌。所以笔者倾向于调整是时间换空间。时间4-8周。



前一篇：[热爱传统文化还是仇视中国文化？](../../../2009/5/15/热爱传统文化还是仇视中国文化？.md)

后一篇：[摒弃行政权力，了解危机干预](../../../2009/5/16/摒弃行政权力，了解危机干预.md)