# 不要在涨涨跌跌中醉生梦死，忽视了体制缺陷；

目录： `实体社会学及体制` 

时间： `2015-09-25 22:43:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vy07.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vy07.html)

**不要在涨涨跌跌中醉生梦死，忽视了体制缺陷的收复；**

笔者强调“不要在涨涨跌跌中醉生梦死”，指不要把所有制度缺陷，政策变迁，简单理解为短线涨跌中的利好利空，所谓“波浪理论此浪彼浪”或者“价格包含一切”，这些似是而非的格言，在科学角度而言，毫无意义。举例说，[历史价格包含了历史中的一切，因此预示着未来的走](../../../2013/7/2/没有科学的信仰，有信仰的科学，及实证科学的知识模型.md)向，——>显然，股神们在其中偷换了概念，变成了“未来价格包含了历史的一切，但是历史中的一切股神根本不知道”！这不是放屁吗？——>但是制度上的缺陷将导致未来的颓势，制度的优化则可带来未来景气，[这几条都是科学先验的定](../../../2012/1/6/股市风险大，中国就不可能有民主.md)论，不接受质疑，不允许争辩。

股神带领着大部分股民[，就是把根本性的制度影响](../../../2012/1/6/技术分析绝对化的政治意义和股神的奋斗.md)，仅仅看成是“涨涨跌跌”的短线利好利空！因此他们也可以把股神们下赌注的“涨或跌”（总会有一次灵验），当成是“政策科学是或否”的“证据”，——
>这就是“涨涨跌跌中的醉生梦死”。以至于，在笔者本圈打狗以前，经常有毛狗季节性地摇身一变！狗屁不懂地就来“赌涨跌”，作为它们毛狗真理“总有一次能赌对”的游戏！不过话说过来，[如果不是毛狗专业口水战士过分敬业地在本博捣乱](../../../2011/12/28/天灾人祸妖孽生；凡有股灾多股神；.md)，提醒了笔者的话；那些专门靠在股市中行骗卖神仙水的股神伎俩，笔者它们股神行为还不太注意呢！

不要在“涨涨跌跌中醉生梦死”，就是不要把股市的涨涨跌跌，[看成是某种神秘“黑箱”的扶乩](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)，必须将股市（系统函数＋不确定性）的输出，彻底地去神秘化。让不确定性仅仅成为不确定性，——>因此不存在“观察，预测，归纳，规律”的可能性，直到发现内在机理（实证）支持的规律，将它从不确定性中释出为有限定的系统函数为止！——>而在已经明确的系统函数，象通往奴役之路中的公有制，象公有制中的机构化，[象机构化中的指数期货的作用](../../../2015/9/19/徐小明同志要把自已钉在指数期货的耻辱柱上.md)，不允许再用“不确定性”去概括，更不允许颠倒黑白，把确定的函数（机理）颠倒成相反的影响。

无论是对指数期货，还是对融资融券，或者对股市或言“虚拟经济”，都不允许在仍然存有神秘化环节的语境中，讨论其“政策的合理性”。换言之，任何公共政策命题，不允许包含神秘化（即未知和哲学解释）的环节，在未归入不确定性范筹以前，就加以讨论；否则全部都是伪命题，——>这[是对哥德尔定律的尊重，或者说是对奥卡姆法则的遵守](../../../2014/2/28/系统论揭示光大乌龙指揭示的产权所有人缺失.md)。而且所有确定的系统函数，必须确定，即必须是有社会学原理和proof证实的逻辑关联，——>因此社会进化论必不可少！——>不允许停留在[某种统计学的looklike的evidents](../../../2012/10/13/经济学的数学骗术，looklike的代数入口.md)（即polys）的猜测。

**ps:[对不确定性成本的控制](../../../2009/4/4/“不确定性定律公式”广泛适用于社会经济政治生活.md)，将进入到“[危机管理的环节](../../../2013/12/1/“危机管理水平”是更准确的文明标准.md)”，而不再是“经济政策/法律”的范筹；此略**；

因此无论对指数期货，还是融资融券，或者股市“庄家，机构化，散户化，暴涨暴跌”等等，一切公众关心的命题，如果要成为科学上存在合理性的政策，首先必须彻底地去神秘化，因此，任何人不能声称不懂，否则就将失去发言权；因为你对不懂的事物，至少应该保持沉默！同理，[任何专家或者权威](../../../2008/10/20/欣赏专家们之无知，无耻，与无良.md)，如果试图将任何相关环节神秘化，那么他也就失去发言权，因为这就说明他是不懂的，[而且是在不懂的情况下，试图垄断公共政策的话语权](../../../2013/3/11/德国化的细节理性主义和李稻葵政委的弗赖堡学派.md)。举例说，李稻葵说“要四个电脑才能投资股票”，就说明他是根本不懂的；类似的还有李晓鹏和张卫东等人。

**ps:[张卫东所称的“指数期货是资本主义那](../../../2015/9/24/Concur张卫东同志的论点，但把张的论证扔进历史垃圾堆；.md)套，不适合社会主义”说明他是不懂的，但却要成为公共政策的发言一分子**；

就指数期货而言，就是必须理解指数期货作用于A股的整个逻辑流程，诸如指数期货独立于现货，必须在本身存在对手盘才能形成买卖；[以及指数期货是对现货的平准，](../../../2015/9/16/指数期货不适合公有制中国，喉舌专家一直装成不懂；.md)因此不存在“引导现货”，——>这是定论，所以徐小明试图拿自已整理的polys去证明“两者跟随”的looklike作为论据，[则他就相关命题的所有观点都将作废](../../../2015/9/20/徐小明错在“涨涨跌跌中醉生梦死”，与房托的大同小异；.md)；因此当他变成指数期货政策的“建言”，再凭借他卖神水的宣传裕量（即“知名度”）试图影响政策时，他既冲突了已经先验的市场公平，同时也冲突了科学常识，并且违背了命题讨论或建言的游戏规则，声誉受损是deserve。

ps1:该科学标准的议事规则，[其实就是《罗伯特议事规则》](../../../2014/9/6/《罗伯特议事规则》是左棍的“我非要跟你决斗”的真理吗？.md)；

**ps2:本文并非针对徐小明的事，只是随手提起一个目前熟悉的例子；徐[小明那些自费五毛事儿](../../../2015/9/19/徐小明同志要把自已钉在指数期货的耻辱柱上.md)，在本专题里，过去是将来也只是“主题的引子”**；

《[徐小明要把自已钉在指数期货的耻辱柱上，他是怎么沦为五毛的](../../../2015/9/19/徐小明同志要把自已钉在指数期货的耻辱柱上.md)》

《[徐小明错误在“涨涨跌跌中醉生梦死”；指数期货的卫道，与土地财政高房价的卫道，大同小异；](../../../2015/9/20/徐小明错在“涨涨跌跌中醉生梦死”，与房托的大同小异；.md)》

《[徐小明和周小花之流的可悲之处，突破了自费五毛最根本的职业底线](../../../2015/9/21/徐小明和周小花之流的可悲之处.md)》

《[为什么对徐小明的自费五毛言行，不能持中庸之道；“既望权益者”才是激进的专制权力卫道者](../../../2015/9/22/为什么对徐小明的自费五毛言行，不能持中庸之道；.md)》

《[公有制传统社会中的“既望权益者的自干五现象”构筑专制政体“多数人暴政”的社会氛围](../../../2015/9/23/必须立场鲜明地否定自干五，遏制既望权益者的为虎作伥.md)》

《[张卫东“引进融资融券是误会”的逻辑，完全适用于指数期货或计划经济；只有雄辩的大字报，没有可称论证的逻辑和实证](../../../2015/9/24/Concur张卫东同志的论点，但把张的论证扔进历史垃圾堆；.md)》

《**不要在涨涨跌跌中醉生梦死，忽视了体制缺陷的收复；**》

前一篇： [地区分治将复杂的问题简单化，将民主决策具备优化可能；](../../../2015/9/27/地区分治将复杂的问题简单化，将民主决策具备优化可能；.md)

后一篇： [废止指数期货！才是市场经济的前进！兼谈卫道期指的白骨精](../../../2015/9/17/废止指数期货！才是市场经济的前进！兼谈卫道期指的白骨精.md)

