# 多数人暴政通过内战或选举并无根本区别，动乱的三角原理

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-09-25 22:53:53` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vy09.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vy09.html)

多数人暴政通过内战或选举，并无根本区别；

国民主权的三角原理＝民主动乱的三角原理；

国民主权三角原理：中央集权，社会稳定，政治民主，三者不可兼得；

民主动乱三角原理：在公有制前提下，国家统一，政治民主，社会稳定（非内战），三者不可兼得；

包括南北战争在内，[几次民主选举后“不得不战斗”的历史案例](../../../2015/9/20/萨拉丁主义在几次“民主选举”后的“不得不战斗”.md)，内战最终发生的机率并不算大。甚至连希特勒上台也没有爆发内战，相反，假如选举后不让希特勒上台，就真的可能爆发德国内战。按照当时希特勒在欧洲社会中的正面形象，和后来西班牙内战反映的欧美基督教社会对“民主绝对性”的偏好，可以预计希特勒最终仍将登基。试图阻止希特勒上台者如兴登堡等军人，反而会“遗臭万年”，直到希特勒在世界大战中失败为止！——>但是经过内战洗礼后，德国民众已有经济崩溃的心理准备，[希特勒还需要发动世界大战](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)吗？历史在此无法假设。

历史和现实中更大的概率是，自由的民众已经面对一个确立执政地位的专制政权，——>只[要它还在执政，姑且称之为“仍有执政合法性](../../../2015/5/27/执政合法性取决于传统习惯法的当时普众常识；.md)”，——>而无论此执政政体，是通过选举途径，宫廷政变手段（卡扎菲和萨达姆都是此种类型），还是通过内战手段，[对于最终面对专制的民众来说](../../../2015/9/21/萨拉丁主义对于专制体制统治阶级的适用性；.md)，专制形成的过程，已经无关紧要。魏玛德国向纳粹的过渡，还有西班牙内战的历史，还有智利，以及最近发生的也门，利比亚和叙利亚等事件，以及中国人熟悉的国共内战，……，都在素描着共同的社会规律：人权自由被侵犯后，选举，政变，内战，完全没有区别。

所谓人权自由的绝对权力被侵犯，广泛体现在[传统公有制文化中，对人权私有的权利的漠视](../../../2012/1/2/阿罗不可能定理之“自由！多少罪恶以你为名！”.md)，更遑论对此个体权力的绝对性的尊重。因此也就意味着，**在人权私有的个体价值观还没有成为国民根本的公约底线，没有体现为民主基础的国民自治主权体制以前，任何选举无论如何精心组织，都必定以内战，或者（内战被外力如联合国维和抑制后）的政府瘫痪上**。这种类型的软弱政府，非常鲜明地出现在美国扶持的伊拉克政府，[和美英法干涉利比亚后的那个“民主政府”上](../../../2012/2/16/中国否决叙利亚决议，符合普世的个体价值观.md)。而任何因此而发生的**内战，如果不归宿为某种专制政体，就只能以国民分治而平息**。

[这就是国民主权的三角原理，](../../../2011/4/5/西方出口民主，东方进口内战.md)或称民主三角原理，即中央集权，稳定，民主，三者不可兼得，而能继续保持稳定的共同体。也可以表述为“中央集权，稳定增长，民主选举”三者不可兼得；或内战发生：（**多数人的暴政＋主权内政不可侵犯＋少数受害者效忠的义务＝>内战**）；转用成本控制的方式表示[民主/专制三角原理](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)：如果在一个专制形态的社会，强求在确定的时间内达成民主的政治状态，则将付出无限制的代价体现在社会的稳定上；反之，一个专制的社会，如果强求在无限制的时间内维持专制形态，对于社会稳定所付出的成本同样是无限大。

**ps:国民主权的三角原理，可[以从“阿罗不可能定理](../../../2012/10/22/公有制民主中“个人没有意义”的集体主义的“愚民”.md)”和“纳什均衡”，得到博弈论上的数学证明；此略**；

将民主选举绝对化的“民主主义者＝进步（liberty）主义者=新自由（liberty）主义”，他们拒绝接受“民主必须监管在人权私有的绝对原则下”，[幻想着民主是一切社会问题的解药](../../../2012/6/26/民主与专制的微小差异.md)，**颠倒了民主与人权的关系，自以为“民主将保证人权私有的自由权利”，而不是“人权私有的绝对权力保证民主”，也就无可避免地将社会导入到民主三角定理注定的动乱之中**，——>这恰恰就是[六十四日事件中的童子军](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020094251031015/)及其同情者的认知误区！这些人即便承认民主选举有很多问题，也宁愿归因于民主选举的细节性限定，诸如“一人一票，男女同权，全国普选”之类。

**ps:在今天中国社会非常有趣的现象，就是作为进步主义分支的马克思主义者，会指责[同为进步主义的另一分支的新自由主义](../../../2014/10/24/美国左派的语境和中国公知的异同，新自由主义者.md)是“西方那一套”**；

因此这些民主进步分子，他们犯的错误与社会主义者，或者说与计划经济分子，同样的错误，——>民主进步分子一般也是社会主义者，[一般也主张着“看得见的手万能/更根本地有效”的计划经](../../../2011/12/9/世界上没有免费的午餐；别以为经济学都不是科学.md)济。——>他们不愿意面对民主之能够成为社会进化论中的正义（即可持续性）在于“人权私有的利益和自由选择的权力，神圣得连民主也不能侵犯”，而是归因于“民主的圣经，让歪嘴的各国特色念歪了经”，[然后在无数失败之后仍然要“再来一次，再来一次](../../../2011/10/24/新制度学派使用纳什均衡代替了边际效用.md)”！可以看到，社会主义者是同样的“再来一次，再来一次”地坚定？计[划经济分子又何尝不是](../../../2009/5/1/赌场必杀技，市场计划经济行政干预之自欺欺人.md)？

**ps:这种基于某种信念的“再来一次”的信仰，[社会学中归类为“建构主义](../../../2015/5/1/全世界传统文人幻想的“完美社会”的共同模式.md)”；此略**；

《[甲午战争和钓鱼岛，中国无谓地争夺边缘的利益；中国在钓鱼岛毫无重大利益，却要不惜一切重大代价](../../../2015/9/17/甲午战争和钓鱼岛，中国争夺边缘利益，还不惜一切代价！.md)》

《[萨拉丁主义会真诚地追求和平，即使忍无可忍，不到最后关头，也决不轻言战斗](../../../2015/9/18/萨拉丁主义真诚追求和平，不到最后关头，决不轻言战斗.md)》

《[萨拉丁主义可以抑制“阶级斗争”升级为“革命”，让专制体制有“和平转变”的机会；](../../../2015/9/19/萨拉丁主义抑制“人民内部矛盾”升级为“阶级斗争”.md)》

《[错误地把民主绝对化，是美国人（左派）历史上的耻辱；南北战争的双方都没有奉行萨拉丁主义](../../../2015/9/20/萨拉丁主义在几次“民主选举”后的“不得不战斗”.md)》

《[“人权私有的空间”得到多大程度的尊重，萨拉丁主义就有多大程度的适用性；](../../../2015/9/21/萨拉丁主义对于专制体制统治阶级的适用性；.md)》

《[导致希特勒纳粹上台的政治经济环境及其起因](../../../2015/9/22/导致纳粹上台的政治经济环境及其起因；.md)》

《[民主的核心不是选举，选举不是绝对正义；分裂/独立，是对“民主侵犯人权”的消解反射](../../../2015/9/23/专制不一定是坏的，民主的核心不是选举，选举不是绝对正义；.md)》

《多数人暴政通过内战或选举，并无根本区别；

国民主权的三角原理＝民主动乱的三角原理；

国民主权三角原理：中央集权，社会稳定，政治民主，三者不可兼得；

民主动乱三角原理：在公有制前提下，国家统一，政治民主，社会稳定（非内战），三者不可兼得；》

前一篇： [不彻底否定“统一就是正义”，民主就无从谈起](../../../2015/9/26/不彻底否定“统一就是正义”，民主就无从谈起.md)

后一篇： [美国大众化的消费品，粉碎“美国贫富差距大”的宣传谎言；](../../../2015/9/7/美国大众化的消费品，粉碎“美国贫富差距大”的宣传谎言；.md)

