# 革命是民主进程的误区，是进步主义的信仰；

目录： `实体（均衡）政治学` 

时间： `2015-09-25 22:50:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vy08.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vy08.html)

**革命是私有制民主的误区，是进步主义的信仰；**

**中国传统文化包含着“暴力建构”的“积极主动”因素；**

**革命的观念隐藏着“建构万能”的主观愿望；**

**民主转型的唯一途径就是“反谷物法”；**

**统治者从来不是谷物法的卫道，自干五才是“卫道谷物法”的既得利益和既望权益者；**

如果革命目的是人权私有的民主，[革命revolution就是进步主义者的](../../../2010/1/9/revolution不是革命，不需要流血牺牲.md)误区。根本原因，显然是因为进步主义者所主张的，从根本意义上不是“人权私有的民主”！因此称之为“误区”也不确切。我们只能假定这些进步主义者只是未认识到“人权私有”的根本意义，而不是马恩毛之流的，本身就是以“均贫富”为公平，然后在自已的多数人暴政的政治理想上，再披上一层叫“民主，自由liberty”的时髦装潢；将其暴力建构于“均贫富”，借用达尔文进化论的revolution单词，称之为“革命”。这种假定很勉强，[但对于保守主义者](../../../2009/11/30/保守主义和激进政策在不确定性定律中的现实含义.md)，可能仍然适用。

**ps:[达尔文的进化论，没有丝毫“革命”的意思](../../../2010/10/17/基督教迷信对马克思主义的贡献.md)，相反革命的号召是“反对弱肉强食，摆脱丛林法则”**；

绝大部分中国人对于“民主”本来不太感冒，否则他们不会动不动[就“向弱者倾斜，政府为什么不管](../../../2014/5/29/“国家为什么不管”的合理性和传统的概念模糊.md)”。当他们喊出民主口号时，目的一般是为了反政府，其实就是为了革命。这种文化氛围不能归因于一百年来的党国宣传造成的影响，——>晚清时代，甚至连党国还不存在，——>党国的革命宣传，本来目的是自命代表了必须革命所需要的必然的先进性，但实际效果是培育了对党国革命的“造反派”。这点在国共两党统治时期都一样，
由此意义上说，革命的宣传洗脑起到了反效果。[但是革命符合传统观念中暴力建构的元](../../../2013/9/1/专制不等价极权,大革命总是等价于极权主义.md)素，因此革命也深入人心。

**ps:民主不会“向弱者倾斜”，即[“不会劫富济贫”，](../../../2009/10/13/两千年社稷延寿之九字真言.md)但一直能够做到“扶危济困”，后者是公有制社会所从未能做到，前者则是公有制所擅长；此略；**

[革命的观念隐藏着“建构万能”的主观期望](../../../2015/2/17/革命领袖只是传统文化的克里斯玛，政治折腾的戏子；而已.md)。大意通过任何手段，变更特定的社会元素，就会令整个社会的某种方面（比方说综合国力）出现质的，接近断层式的飞跃。因此也就令到这种变更（即建构）的成本，在任何情况下可以忽略不计，[而这种“飞跃”的方向就被称为“进步](../../../2015/5/1/全世界传统文人幻想的“完美社会”的共同模式.md)”。以基督教为例，他们相信“普遍信了他们耶稣的仰”，整个社会的文明和谐程度就会出现质的断层式的飞跃（历史显然不是）。再以马克思主义为例，他们相信生产力进步了，社会就进步了；而抹除了“阶级差别”，生产力也就自然进步了，因此阶级斗争就要为纲。

**ps1:马克思主义进一步认为生产力正相关于[生产工具，等价于生产效率](../../../2015/1/3/米塞斯生产力定律：社会主义生产无用论.md)，这些东西会自然而然地“进步”，而且不受边际短缺限制；事实显然也不是**；

**ps2:由此请自行审核“[新制度学派，新自由主义”的真实性质](../../../2011/10/7/没有私有制就无所谓民主！基督教通往奴役之路的命运！.md)和他们世界观和方法论的误区，以及它们与基督教和马克思主义的关联**；

[当进步主义的目的就是革命的话，只能是基于信仰的理由](../../../2014/4/26/自由人如果不拒绝革命信仰，将无法与极权主义者相区别.md)，因为科学上没有任何可供实证核查的根据；因此也就是不可驳斥的，也意味着我们只能排挤、压制进步主义者的革命欲望，也只能根据萨拉丁主义，“不到最后的关头，不轻言战斗”；但是到了最后关头，也是“不得不战斗”；——>信仰自由的前提，就是“若无自治分离，就只能镇压、内战，和不择手段的自由”，是许多进步主义者未能意识到的逻辑关联。因此他们才会一边声称“信仰自由”，一边“反对自治”，一边讴歌“中央集权，国家为什么不管”。[即便美国左派，也有此误区](../../../2015/3/3/美国左派简史，美国基督教和马克思主义等进步分子；.md)。

因此只能假定，有些进步主义者只是误入歧途，[如果他们内心还有一点点科学实证的良知](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)，他们终会发现他们所要的民主，并不是“公有制的进步民主liberty”，而是人权私有的公民宪约Freedom，即“默认权益归于个体＝民权优先于公共”，那么他们就会在反思中认识到，他们曾经狂热主张的革命，根本不是民主的出路；民主的出路是从自已的利益出发，按默认权益归于个体的法则，反谷物法；因此会认识到，[他们曾经未能坚决抵制的公知自干五](../../../2015/9/23/必须立场鲜明地否定自干五，遏制既望权益者的为虎作伥.md)，才是民主进程最根本的敌人。因为这些自干五，才是各种谷物法的既得特权者以及既望权益者。

新自由主义是进步主义的分支，自由主义不是进步主义，但可以归入广义的保守主义。由此可以理解，[过去两百年世界史中的明争暗斗，腥风血](../../../2012/7/16/亚当斯密的三个“儿子”自由主义，民粹主义和马尔萨斯主义.md)雨。从自由主义的角度，革命的误区首先表现为错误地把“统治者”，作为代价高昂得不可衡量的变革（也因此才称为革命）的敌人。因为统治者通常不是谷物法的卫道，充其量只是谷物法利益集团所期待的政治庇护者；这些特殊利益集团因此，才会支持统治者，并会因为统治者放弃对谷物法的支持，而放弃对此统治者合法性的支持，然后称之为革命。[这一点在国企和指数期货问题上表现得很清楚](../../../2015/9/21/徐小明和周小花之流的可悲之处.md)。

《[有中国特色的“向国际接轨”的群众基础；](../../../2014/12/8/有中国特色的“向国际接轨”的群众基础.md)》

《[徐小明要把自已钉在指数期货的耻辱柱上，他是怎么沦为五毛的](../../../2015/9/19/徐小明同志要把自已钉在指数期货的耻辱柱上.md)》

《[徐小明错误在“涨涨跌跌中醉生梦死”；指数期货的卫道，与土地财政高房价的卫道，大同小异；](../../../2015/9/20/徐小明错在“涨涨跌跌中醉生梦死”，与房托的大同小异；.md)》

《[徐小明和周小花之流的可悲之处，突破了自费五毛最根本的职业底线](../../../2015/9/21/徐小明和周小花之流的可悲之处.md)》

《[为什么对徐小明的自费五毛言行，不能持中庸之道；“既望权益者”才是激进的专制权力卫道者](../../../2015/9/22/为什么对徐小明的自费五毛言行，不能持中庸之道；.md)》

《[中庸之道阻碍了中国与民主世界的沟通，也阻碍了中国对科学世界的求知](../../../2015/9/23/中庸文化是适用于专制政体的政治文化；.md)》

《[中庸就不能逻辑一致，逻辑一致就不中庸；匿名就不能中庸，不匿名就必须中庸](../../../2015/9/24/逻辑一致，交换得到“攻击他人（错误）”的权利；.md)》

《**革命是私有制民主的误区，是进步主义的信仰；**

**中国传统文化包含着“暴力建构”的“积极主动”因素；**

**革命的观念隐藏着“建构万能”的主观愿望；**

**民主的唯途径就是“反谷物法”；**

**统治者从来不是谷物法的卫道，自干五才是“卫道谷物法”的既得利益和既望权益者**》

前一篇： [大革命是旧制度最顽强的生命力；](../../../2015/9/27/大革命是旧制度最顽强的生命力；.md)

后一篇： [专制不一定是坏的，民主的核心不是选举，选举不是绝对正义；](../../../2015/9/23/专制不一定是坏的，民主的核心不是选举，选举不是绝对正义；.md)

