# 上证综指的时代如斯结束！上证综指没有参考价值了

标签： `财经` `证券` `上证综指` `澳洋` `中航` `武汉` 

目录： `打印`

时间： `2008-01-17 21:01:11`

下午提示：所有指数都倾向破位，弟兄们，反弹失败，下午大盘要坐过山车了。本人仓位中将关注上升通道明显要回探五日线的股票移仓买入，会继续清除表现不佳的选手下场休息。

10:00;22.3卖中航精机，追入武汉凡谷53.2;

10:10；13.30出北方股份，73元再次补仓澳洋科技（今天表现不好）

10:40:澳洋科技上行无力，可能要借大盘下跌洗盘或造头部，卖出低仓位股票74元，买入海亮股份29.8

一月十八日早晨提示：

今天外盘继续恶劣，基金出货倾明显，昨天基金平均仓位已经降到74%;杀跌估计还会再延续一天，如果是反弹很可能失败，强势不继的个股而积累获利盘者，应坚决反弹出货；理想情况下，今天在小反弹失败后凶狠杀跌，尾盘止跌，周一才真正反弹。按我们的理解，处于上升初段的小盘行情中的股票，不必杀跌，有钱可以吸纳。

一月十七日前文：

今天早上外盘没有什么明确的表现，美国股市收了一条初步见底的小阳线；我想，如果基金是以出货计的话，是借用市场的最后一丝希望出货的机会，但是我的股票如果是按照我对市场的理解，危险性并不大。说真的，我是等着大盘大跌我的至少是微跌甚至飘红的情绪等着看热闹。早上的开盘情况几乎就如我所料，一直到近午夫人紧急SOS，一看吓我一跳！那条跳水线，特别是连中小板也跳水，这可大出意料之外，好象是有什么特殊的消息。赶快查吧！查来查去查不到什么消息，打了几个电话，所有朋友也是茫然不知，除了准备金还是准备金，忙乱中，午盘收市了。中午午饭都没有吃，赶紧复盘，午盘复盘给了消化盘面的喘息时间，感觉是基金抢闸出逃，这没什么嘛！但中铁要抛了。原因倒不完全是因为它破位，实际上，象这种新股破位的意义不象均线完整的股票，中铁实际上已经基本上符合我选股的标准：

１）表面上看来很糟；

２）主力高度介入；

３）经历过洗盘的过程；之前，中铁最主要的问题就是没有经历过洗盘的过程；

出货的主要原因是觉得既然基金抢闸，那么中铁在一段时间内就不是热点了；与其等它反抽，不如就地换股。按照我的理解，小盘新股是目前两市唯一价值低估的品种，同样符合那种表面看上去很糟（市盈率很高），实际上不错的要求。

达安基因完全破位，均线显示它需要下探60日均线；而中航精机已经过度深跌，位置恰恰是在20日均线支撑，那么它再次下跌以前，至少会在20均线支撑下作一次反弹。这就是卖达安基因而不卖中航精机的原因。达安基因的平均出货价格是20.10元，而不是中午急急速递说的21.10元，这下子斩仓是挺疼的。不过最疼的还是中铁，第一轮出货抢入绿大地，和海隆软件；价钱也是最低的，10.62元；随后反抽后再次清空，10.69元卖出全部剩下仓位；本来是打算等尾市买天通，它当时看上去奔跌停去的。但13.45分风云大变，所有原来站得很稳的原持股全面突然高速破位，抄底计划成了自救计划。于是只是看着有仙人指路的已持有品种就按整数加仓；直到最后一发子弹。没想到，这一下，几乎是全部抄了一个猛底，虽然份额并不算太重，但因之而完全弥补了中铁4%的跌幅损失，今天还微有斩获。

目前持仓如下：

金风科技30%;

怡亚通12%;

红宝丽8%

澳洋科技7%;

延华智能3%

武汉凡谷6%;

中航光电5%;

横店东磁4%;

绿大地4%

海隆软件3%

北方股份3%

证通电子3%;

中航精机2%

航天电器2%

科华生物2%

怡亚通昨天已经出现了异动，我相信这是连续一个月的三角形整理的终结；我已经反复说，这只股票不可能深跌，所以三角形整理结束，一定是向上的，今天逆市强势突破，事实上，以短线标准追涨，也完全没有问题。当然，我是第三次追涨了，结果连套三次，今天才解套。^_^。金风已经连续第四次“突破”让我加仓到连我这样的fans也觉得仓位未免太沉重了点。它是主体资金成本仍在140元以上，要我斩仓，作梦！我现在已经把成本降到131元，弟兄们，给我顶住！红宝丽这只股明显长阳突破颈线，连接逆市呈强，今天的回调提供了极好的加仓机会。我是看着澳洋科技觉得这种图形可以大胆追进，同理的是延华智能、中航光电。海隆软件和证通电子都符合了经历洗盘的过程，好歹也要拉一段距离，这几只股票，因此大举加仓。侥幸在大跌反而抽了阳线，运气比较好而已。

后市经过这一次大跌，显得明朗而乐观，中小板指数实际上已经调整了一个星期以上，而其中的优秀品种，象怡亚通为代表，调整了一个月以上，目前是两市中调整最充分的品种。经过今天的洗盘，相信到春节前，它们都会大放异彩。再次强调，中小板的高市盈率是吓唬人的，它们实际上比大盘其他板块滞后了一年到三个月的业绩更新，而过去一年，它们是业绩增长最快速的板块。因此，中小板次新股实际的市盈率平均大致只有60倍，而不是90倍！这样，它们就完全符合我假定的近期热点的基本标准。今天的行情，令这个标准增加了一个更符合中小板实际的标准：少数资金投资体就可以护盘！事实上，今天包括怡亚通和金风等中小板午后的大跳水，正是基金盘抛压的结果！可以看到，盘子越大，抛压越重，越难护盘。再看看全天（应该说我注意的几个时间节点里），300指数继续昨天的表现，跌幅远远超过沪综指，因此，根本不是打压权重股令大盘下跌，而是基金盘全面打压才是大盘暴跌的结果。

中证500所显示的中盘股，即我们1234区分中的３类股票，已经得到了20日线的支持，这个支持还需要再次确认。由于它们的基本面不及中小板，因此我估计它们需要下探60日均线。相反，300指数完成了第一次探60支撑，从现在开始后的一周，很可能是地产股最后探完底部的过程，地产股将是基金重仓部分下一个轮涨品种。真正大势已去的是上证综指！

深沪股市最早的主要涨跌指票是深成指，从1996年以后，变成了主要看沪综指。三个月前，当黑爵在大盘股游戏中不亦乐乎时，提醒自已：“当指数期货临近时，300指数不可避免地会代替上证综指成为两市主要涨跌参照；将意味着权重杠杆股票权重溢价的消失”。今天，这一幕已经清晰无误地出现在投资者的眼前。如果还不愿意承认，是非常不明智的。近来有许多人输了钱，我敢说，输了钱的，大部分是跟随着上证综指操作，和参照那些看着上证综指胡说八道的股评家买卖的。不得不遗憾地指出，他们错了！

上证综指这只天鹅，在2008年唱出了最后挽歌；或者，未来几个月，它还会有一次半次回光反照，但是，上证综指的时代已经过去了，至少，上证综指结束的开始，已经清晰体现在今天的行情里。这个现实，对于那些在“中石油清晰的头肩底里”期望着，幻想着机构骗取高达30元的低价中石油筹码的被套筹码来说，是很坏的消息。一位博友提及的巴菲特的话：“中石油H股的股价相当于美国标准的250美元”，以此计，它贵还是金疯贵？真正发疯的，其实是蓝筹泡沫！



前一篇：[基金的投资水平不及散户](../../../2008/1/16/基金的投资水平不及散户.md)

后一篇：[台风眼！今天只是台风眼](../../../2008/1/18/台风眼！今天只是台风眼.md)