# 供需倒置的医改，唯望市场经济的公平

标签： `医改` `计划经济` `茅于轼` `中国` `市场经济` `医疗保障` `医疗保险` `卫生部` `特权` `公费` 

目录： `马克思主义社会悲剧史`

时间： `2009-01-31 12:06:15`

前文《[鸡鸭联婚之医改：荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)》，说明了甚嚣尘上的所谓“医疗是公共产品”说，是何等的无知、荒唐；甚至，可能是无耻！该文申明了本博的最基本观点：中国缺少的，不是医疗卫生行业之改，而是医疗保障、医疗保险之改。前者是卫生技术行业，是服务供给性行业，后者，是社会保障、风险均担的保险行业，是服务采购性的专业。牛头不对马嘴。真是不明白，政府主管部门怎么连“供给方”和“需求方”的问题都搞不明白。

中国今天缺少的不是医疗供给，而是需求。医改的目的，是政府承担部分费用（社会保障成本），让国民能够采购合适他们自已消费力水平的医疗服务产品。而不是，再次投资强化供应方（卫生部门），坐摊叫卖，等人上勾。卖不得了，就买一送三，强卖搭配，称之为“社会福利”。医改带个“医”字，和医疗卫生部门几乎可以说什么关系也没有！相反，卫生部门是关联利益回避者。“医改”，是社会保障局主持的医改，才多少算是专业对上口。

给男人补胎，让女人咽伟哥，需方问题让供方安排解决！让房地产开发商评价房奴做得开不开心。这种国家历史级的珍奇笑话，也只能在计划经济的国家才会出现。珍惜这些历史境头吧！至于8500亿什么医改方案，还是让白痴们继续感叹皇恩浩荡好了。这个医改，毫无疑问将令小百姓看病更难，看病更贵，质量更差，病了更加等死。经济规律不可违！

供需倒置！政府搞错了两者的关系，是因为吸血鬼阶层对计划经济体制下的吸血权力恋恋不舍，迟迟不愿放弃权力干预市场经济。茅于轼炮轰十八亿亩红线的英雄行为，除了没有良心的计划经济受益阶层，不就是一些政府依赖心理没有断奶的珍奇动物（林语堂）跟着起哄吗？计划经济有什么好？就以房价而论，2007－2008年，房价与水费者平均收入已经升到了世界历史没出现过的高度，大量资金进入房地产，连青岛海尔也不做电器买地当寓公，大量的存货屯积卖不出去。结果呢？这个珍稀动物园的动物，不是从市场的角度看房价必跌，不是从市场的角度看茅于轼的天才，反而一天到晚琢磨着政府会不会救市！“不看市场看政府”，这就是中国腐败的根源！也是计划经济特权受益者所最喜闻乐见！

在计划经济体系里，希望帮助供应者解决需求方的价格抱怨，有可能吗？换一个行业看看吧，房地产业，买房的人个个说房价过高。政府向开发商提供注资、贷款，可以解决房价过高的问题吗？象张宏良这样的极左既得利益者，天天说要恢复计划经济；各位，不用看其他行业，且看医疗行业，继续维持计划经济体系，能不能解决看病难看病贵的问题？

放眼整个动物园，冒充穷人，冒充农民，冒充老百姓的吸血鬼，计划经济受益者的特权阶层，不是到处都在放着屁吹捧毛上帝的天堂，吹捧计划经济将取代市场经济？甚至有人跑到本博放言中国奴隶动物园至少维持三千年呢！是被洗了脑出卖祖宗，还是本身就是穷人老百姓的特权祖宗。天知道！因此，医改成功的根本，还在于在医疗行业引入市场经济，运用政府财力补充穷人消费力的不足（社会保障）。在没有达到这个基本条件以前，所有的医改，只不过是在保留不合理的公害制度的同时，聊作抚慰。强奸犯发发善心，给受害者吃安眠药。差不多也就是这么回事。

因此，要看中国医改的难度，成功医改的现实距离，不如分析一下，中国社会各个利益群体，对医疗市场经济的接受程度，到底有多大。

关于“医疗和医改”主题文章有：

《[中国医改路在何方](../../../2007/9/8/市场化是中国医改的唯一出路;医改路在何方.md)》

《[无法逾越的伦理陷阱，医改必定失败](../../../2007/10/21/“生命无价”？难以逾越的医疗伦理陷阱.md)》

《[**穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗**](../../../2008/1/1/穷老百姓看病贵养活了公立医院和公务员公费医疗.md)》

《[医改补供方给医疗系统和医生越多钱，看病越贵](../../../2008/2/29/医改国家包干越多老百姓看病越贵.md)》

《[现存所有医改方案都将归于失败](../../../2008/3/23/现存所有医改方案都将损害老百姓的利益，都将失败.md)》

《[医改失败的原因“是为了所有人看得起治得所有病”](../../../2008/3/29/医改谎言“所有人看得起治得所有病”.md)》

《[医改阶层利益博羿之乙肝歧视](../../../2008/4/21/医改阶层利益博羿之乙肝和乙肝歧视.md)》

《[中医争论可能被“假大空”的医改方案恶意利用](../../../2008/10/19/避免行政干预强行推销中医作为医疗保障.md)》

《[鸡鸭联婚之医改：“医疗之改”与“医保之改”](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)》

《[供需倒置的医改，唯望市场经济的公平](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)》

《[自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实](../../../2008/2/24/自曾其毅被暴民攻击谈“看病不难不贵”是事实.md)》

《[评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色](../../../2007/11/24/评李玲医改：混乱的政府责任，混淆的行业角色.md)》



前一篇：[&quot;愚蠢的战争&quot;可能也是聪明政治的工具](../../../2009/1/30/愚蠢的战争可能也是聪明政治的工具.md)

后一篇：[所谓的民主派都可以说是神经病](../../../2009/1/31/所谓的民主派都可以说是神经病.md)