# 所谓的民主派都可以说是神经病

标签： `民主派` `最高权力` `内战` `道德` `茅于轼` `左派` `极左` `极右` `民主` `汉奸` `孙中山` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-01-31 22:14:33`

本文为道德内战系列的第三文。前文：

《[笑谈中国道德战争之左右派](../../../2009/1/28/笑谈中国道德口水仗之左中右派.md)》

《[平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》

曾经看到这样的留贴“对,你很冷静。你冷静的将多数人定性为无知之人，真不知道你对政治入门了没有。如果你一心推崇的所谓民主，自己都搞不清楚，而且对多数人没有吸引力，你打算依靠谁去实现自己的主张？秀才造反，百般不成。你们不过是想建立一个所谓的“知识分子”政权罢了，只摘果子不种树，比现政权还不如，好歹他还知道做些事情。”

注意，这位朋友大体上是好心，只是识字不多，读不懂本博关于民主的核心文章《[民主是与民约法，不是少数服从多数](../../../2007/9/30/民主就是与民约法；法律并不是道德的上层建筑.md)》，也不懂制度建设的核心文章《[避免多数人对少数人的暴政才是真正的民主制度](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》。

如果不是因为识字不多的文盲，那么，这位朋友就是典型的《[中式愤青](../../../2008/8/23/君权文化熏陶下的中式愤青.md)》，所持的想法，可以解释，为什么上一个世纪国共两党会陷入内战自相残杀，为什么，孙中山会和陈炯明分道扬镳。也可以解释，为什么一些人，总是以为“民主派要造反夺权”？民主派，也就是所谓的右派，和毛左“革命派”，也就是左派，最根本的区别在什么地方？留意吧：民主派，即右派，并不打算夺权，也不打算当权；民主派争取的是最高权力受民约宪法监督的制度。至于最高权力当前的掌权伙计，是胡温，还是奥巴马，奥马牛，奥巴狗，民主派，并不关心。而左派，同样也“批评政府”，但是他们批评的目的，是发动革命，并且，自已掌权。以改朝换代的方式，建立另一个更加不受宪法约束的最高权力。这就是毛泽东曾经实现的理想。

民主理念活动者，或者说民主派，恶称民运，是这样一种神经病，他们奋斗一生的理想，就是让其他人，在他们眼中比他们更优秀的人，通过民主选举，成为民族社会国家的带路人。优留劣汰，年轻留老者汰，所汰者，载誉而还，安享天年。在从小就接受“一统江湖奴役他人”远大理想的中国文化熏陶的中式愤青，假意忠君之余想着的却是自已奴役民众的爽劲，这些民主派，是不是有点象神经病？又不妨看看，中国历史上当权者，有谁可以当权终代，而能全身而退的？民主派存这个理念，是不是神经病？

不要讥笑孙中山革命尚未成功就打算跑去修铁路。本来，功成而退，产业报国，就是民主派的最高理想。尽管，孙中山先生既不是詹天佑，搞面子工程也实在提早了几十年。孙中山生先改行教书，或者做医生，或者更合适一点。为什么民主派最看不起的是毛上帝？可以说，极左皇权崇拜者喜欢毛上帝的地方，就是民主派讨厌毛上帝的理由。如果还不明白，问问贝多芬为什么把“献给拿破仑”的《英雄交响乐》原谱撕得粉碎？

民主派的理念不必向他人反复申辩，也没有用处。道德，仍然是这场百年内战中划分敌我的廉价标识物。茅于轼为什么遭到令人发指的人身攻击？不就是因为他冲击了“国家威权至上的”等级社会道德观吗？骂的人，有认真看过茅于轼的观点文章吗？除了“政府曾经主张十八亿亩红线”，他们还能找到其他的证据吗？如果“取消十八亿亩红线”的话，出自毛，出自邓，出自胡温，又将是如何那般的英明神武？如果“摸着石头过河，证券市场实在有问题关了就是了”，不是出自邓的口，而是出自茅于轼的口，还不照样被愚暴贱民口诛笔伐？可见，愚暴贱民所攻击的，无非是茅于轼，一个八十岁的老书生，不在官府妄议国事！冲击了这些人思想深处的奴情追忆罢了！

互联网是一个匿名的社会，装着人样的，可能是一只狗。不妨看看，骂茅于轼的人里，有多少自称老百姓，却嫌老百姓的苛捐杂税不够重，居然会骂老茅减免老百姓个人所得税主张的。正如一位博友的话，“做五毛也该提高一点专业素质（差不多意思）”。道德，也就成了互联网战场上唯一的标识物。在现实社会生活，如果明确厘清参与者的利益关系，要评估各种妥协方案的利益和成本关系，并不困难。可是偏偏，中国社会的道德观，主张“抛弃个人利益为统治者服务”。得！利益博羿的目标，不是为了自已利益在对方可接受的妥协条件下的最大化，而是，如何让大家都受损失，保证统治者利益最大化。这种“无私的博羿”，真是虚伪得有点让人作呕。

试想，假如没有道德治国的传统文化滋润，社会生物学家林语堂老师发现的那种中国特产禽兽：“”中国就有这么一群奇怪的动物，本身是最底阶层，利益每天都在被损害，却具有统治阶级的意识。在动物世界里找这么弱智的东西都几乎不可能。”，在生存的基本条件吗？

不过，笔者宁愿相信，“没有利益的珍奇动物”，只不过是没有人性的利益动物。这种动物，满口道德仁义，干的却是卑污下贱，损人不利已的愚蠢勾当。这些人，无非是幻想成为统治者而已。尽管希望是几十亿份之一的渺茫，但是，这些人就是不愿意接受自由公平人权的价值观，保证自已那一份社会利益，至少不会缺损！

不妨假设，当今天所谓的左右派共同不满的“腐败”倒台后，出现在中国历史舞台上的，是另一个伟大代表，继承极左衣钵的A版老毛；还是“极右”所致力于建立的民主制度，不依赖于某一人一物之好坏。是选择懂政治的极左英明领袖，还是选择“不懂政治”懂制度的“极右”民主、自由、人权呢？

中国同胞，你们手上，都有分量等同的一票！



前一篇：[供需倒置的医改，唯望市场经济的公平](../../../2009/1/31/供需倒置的医改，唯望市场经济的公平.md)

后一篇：[市场自动满足人权自主的有能力的交换需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)