# 南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-05-17 23:25:11` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vom5.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vom5.html)

**南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一**；

**废奴主义＝清教的攻击性＋贵格派激进宣传；**

**民主三角原理：内战＝道德要挟＋体制自利＋＋践踏宪法权利的捆绑统一；**

**林肯违背“默认权益归于个体”维护“美国统一”，直接把美国推进内战**；

[贵格派让人讨厌，但基本上能做到“动口不动手](../../../2011/10/2/宾夕法尼亚，多元文化的新天地，惹人讨厌的贵格派.md)”。清教则不然，清教具有侵人的“正义”倾向，这也本身就是“清教，protestant，新教伦理的捍卫者”的得名之由。清教传统有着强烈的“排他＋侵人”的道德行为倾向，这种倾向令到清教在英国本土，都被广泛孤立，如果不是被敌视的话。清教因此自称在英国遭到了国教圣公会的迫害。此时，相[对弱小的清教，就有着强烈的“独立，排他”的倾](../../../2011/9/28/皮科特大屠杀，基督教的普世帝国观是反人类的.md)向。因此清教徒会相约奔向美洲，也能够在马萨诸塞，并吊死前来马萨诸塞教的贵格派信徒。

[无论是英国内战](../../../2011/12/2/英国内战（（富人＋私有自耕农）Vs(国王＋贫民)）.md)，还是在独立战争开始之际，清教这种正义捍卫者的宗教认同，都为新模范军的塑造和列克星顿的枪声，提供了“骰子掷下”的动力。克伦威尔也正是凭此热血，[把查理一世的首级连同他的王冠一起砍](../../../2011/12/2/英国的财政危机和税负痛苦指数的危机.md)掉！但同样是这样一种正义感滥用过度，令到克伦威尔的清教护国主政权，在英国神憎鬼厌。清教徒荷枪实弹的满大街的风化警察，从行人衣冠不足，言语不端，到休闲酒吧里喝酒，他们全当成是了不得的大罪，照抓照关照打，算是道德教育。兹事体大，并不认为是侵犯人权，

即便清教融合了贵格派，有着过分极端的正义倾向，[但是在清教自已的社区地盘上，也没有问](../../../2012/11/27/资本主义就是逃离公有制传统的历史.md)题。如同在我们自已的私圈里，[不容左棍沙子捣乱，充其量只是我们自已的问题](../../../2014/5/21/大道无为者，唯真求实，即为至善；.md)。但是清教的激进如果用于公共生活，排挤他人私人空间的清教正义，也必定被公共人权的私有权力所排挤，因此克伦威尔的护国主政权，二代而亡。英国人宁愿接受天主教的查理二世的复辟，也不愿继续被清教徒一天到晚风化纠察。今天我们可以在伊朗，仍然看到类似当年清教徒武装巡街纠察道德的情景，甚至更为过分！

但是（废奴主义＝清教+贵格派）将自已捍卫道德而“反对容忍奴隶制”，——>[这是南北战争的关键](../../../2011/3/21/非法无正义！众神与将军！.md)，废奴主义反对的不仅仅是奴隶制，而是反对“容忍奴隶制＝蓄奴制”，——>当废奴主义成为美国联邦公共政策因纱，通过“民主公同体”而勒索于美国南方时，就已经不是自守。当这种指责通过否认宪法赋予南方的“默认权益归于个体”（明文可以独立）的权利，却把“黑人不能被视为奴隶（同时在北方自已社会圈子里，也不被视为平等公民）”时，[内战在逻辑上，就已经不可避免](../../../2011/4/5/二战后亚非拉“民主乱局”的三角原理.md)。

如果北方废奴主义者[只是从道德上去指责](../../../2011/7/8/南北战争无关正义；“惩罚道德”就是邪恶.md)，而不是通过指责对方，从中牟取对自已倾斜的利益，那么在公共言论上指责于南方仍然存在奴隶制（南方有自已的理由）也没有问题
，言论自由的空间中可以彼此指责，——>但要注意，这种道德指责，将在事实上制造分裂。如同夫妻家庭之中，不是针对家庭存在的问题，甚至不是针地彼此对婚姻的忠诚，而是彼此指责对方道德上“不可容忍的邪恶”，那么除了是封建包办的婚姻内（将不得不采取夫权女德，平息争端），都将意味着婚姻的破裂。

北方废奴主义之所以激起[南方在忍无可忍，断然提出退出美国联邦的要挟](../../../2011/7/8/南方奴隶制是北方社会矛盾的转移和道德借口.md)——>实际上仅仅是要挟，CSA一直没有关死有条件地重新回到联邦的大门；而林肯政府则以“必须先回到联邦”为条件，关死了所有避免内战的大门；——>就在于北方是用废奴主义的指责，以此血酬，要挟南方在关税和财政上，对北方没完没了的的补贴！废奴主义能够从对南方的指责[，获得关税和财政补贴的巨大利益时，](../../../2011/9/21/美国内战因联邦财税制度缺陷.md)情况就大大不同了。特别是在北方经济已经明显超过南方的情况下，在南方引起的愤慨可想而知。

《[趁火打劫，自取灭亡的印第安人原始国家](../../../2015/5/8/趁火打劫，自取灭亡的印第安人原始国家；.md)》

《[印第安人失败的政治投机，精明的愚蠢战争](../../../2015/5/9/印第安人失败的政治投机，精明的愚蠢战争；.md)》

《[妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？](../../../2015/5/10/妖魔化美国的全球左棍统一战线，是怎么结成的？.md)》

《[基督教和马克思主义者，硬扣到美国头上的“黑奴”原罪](../../../2015/5/11/基督教和马克思主义者，硬扣到美国头上的“黑奴”原罪；.md)》

《[公民社会天然排他，以确保自愿组合；殖民帝国海纳百川，因此“贱民奴才多多益善”](../../../2015/5/12/为什么政治正确的是殖民帝国，不是美利坚合众国？.md)》

《[公民社会必定是（彼此平等+自由人+自由组合＝公民共同体＝排他的户籍制度）](../../../2015/5/13/美国因为有户籍制度，被全球进步力量妖魔化；.md)》

《[独立战争的英军的“黑人解放军团”；国南方黑人的真实身份和主要的身份，都相当于罗马时期的“客民](../../../2015/5/14/独立战争英军和南北战争北军中的“黑人解放军团”；.md)”》

《[废奴主义的南北战争是错误的，其辩护理由完全不成立；美国强大，因为也仅仅因为资本主义](../../../2015/5/15/美国强大，因为也仅仅因为资本主义；.md)》

《[贵格派的激进意识形态，与新英格兰清教的攻击传统，结合成极端性的废奴主义](../../../2015/5/16/废奴主义＝贵格派的激进＋清教徒的攻击性.md)》

《**南北战争＝废奴主义自利的道德要挟＋捆绑统一**；

**废奴主义＝清教的攻击性＋贵格派激进宣传；**

**民主三角原理：内战＝道德要挟＋体制自利＋＋践踏宪法权利的捆绑统一；**

**林肯违背“默认权益归于个体”维护“美国统一”，直接把美国推进内战**》

前一篇： [被看作侵略的美国穷人，反美的恐怖主义的绝望](../../../2015/6/20/被看作侵略的美国穷人，反美的恐怖主义的绝望.md)

后一篇： [废奴主义＝贵格派的激进＋清教徒的攻击性](../../../2015/5/16/废奴主义＝贵格派的激进＋清教徒的攻击性.md)

