# 基督教进步主义的华丽转身,《天国王朝》不是宣传基督教

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2015-09-07 21:10:59` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vw9o.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vw9o.html)

**基督教转向进步主义的华丽转身，法国大革命和苏维埃激进的影响和关联；**

**基督教推动斩通往奴役之路，极权主义的屠刀，最终也将落在基督教信徒的头上；**

**《天国王朝》宣传的不是基督教主义，是以赞美的姿态，宣扬彼此宽容和解的“萨拉丁主义”；**



教皇帝国政治上的逐步失势，是一个渐进的过程，而在政治权力完全丧失后，居然能够华丽转身，[与本来针对天主教会政治体系的“进步力量”合而为一](../../../2015/5/28/美国普众物质文明的成功，后验了社会进化论的先验.md)！变成对付本来是对中世纪秩序的再优化的资本主义的新一代十字军运动的号召者，在人类历史上也是绝无仅有！除了两者之间价值观和社会立场的相同以外，[法国大革命的激进及其继承者之巴黎公社和布尔什维克的激进革命](../../../2015/1/4/法国大革命及南美独立运动的“反动派”真的不合理吗？.md)，衬托出了基督教会保守的老成持重，——>持重保守确是事实；但如果以为基督教与马克思主义布尔什维克的价值观有异，那是对左派政治诉求和基督教理想的无知。

基督教历史上这一宏大的吊诡，从实体社会学角度看，并不复杂，甚至可以得到先验的解读。资本主义及彼时与其融合的进步分子，在教皇帝国失势前，反对天主教党国对政治及至经济的垄断；当教皇帝国政治失势后，奉行个人主义为基础的资本主义，就必定与奉行集体主义传统的进步分子分道扬镳！而进步分子将会在集团主义价值观上，与老旧的传统宗教（如基督教，伊斯兰教）和哲学（如孔儒），发生社会主义观念的共鸣，这就是今天从西方传媒到东方互联网上群魔乱舞的公知！其极端势力也必定会推开基督教，走上血腥革命的道路。

这些传统分子的共振，[通往奴役之路的大革命！新一代的十字军](../../../2015/3/22/基督教和马克思主义语境中的革命和进化；.md)！不过，天主教政治体系自从军事实力渐渐丧失后，开始转持非暴力立场。基督教会也发现，通过与反制“社会优化之历史景气”的进步运动的融合，可以通过“奋兴，进步，改革，圣徒战术”挑拨激进分子诉诸暴力，而无须自已动手，由此[分化出暴力诉求的派别，此即马克思主义者](../../../2012/10/5/革命！多少罪恶以自由为名！.md)。无论是法国大革命还是十月革命，以及中华毛帝国的破四旧之类，都提醒着基督教信仰分子，他们信仰自毙的可悲下场：他们宣扬的通过奴役之路，终于演变成极权时，屠刀同样会落在信徒头上。

由天主教党国政治权力丧失的华丽转身，可以预见中华党国，无论政治权力存丧与否[，都将发生“向左转”。](../../../2012/1/1/多数人暴政的“怀旧”“复古”的虚拟正义.md)如果政治权力濒临丧失，它们就会出现基督教廷烧死“女巫，巫师，异教徒，犹太人，布鲁诺……”那样的向左转；而一旦他们的政治权力确认丧失，就会发生天主教那样的“向群众倾斜，走群众路线，向弱者倾斜，与资本主义当权派势不两立”之类的，梵蒂冈本笃教皇2014式的宣言，同样是向左转！——>这样的政治立场左转，不是已经清晰地出现在（也许是暂时）丧失政治主导权的毛教身上吗？[他们不是一直试图复辟文革吗](../../../2012/4/6/文革复辟的危险是现实的，致命的，也是长期的.md)？

基督教成为国际进步分子十字军的号召者，当然有其宣传体系和相应的经费，它的确是东方党国的敌对意识形态，——>类似于进步分子同盟中的“国共之争，蒋桂之争”；——>但是东方帝国[宣传喉舌所称的“敌对意识形态”，主要却是指资本主义本身](../../../2013/10/14/敌对意识形态忠告中国，不要再走到免费医疗的邪路上.md)！土著东方帝国与基督教进步分子在此点上颇有共识！东方民族主义的愤青[，将《天国王朝》视作基督教世界的宣传史诗](../../../2015/8/27/萨拉丁的政治处境和财政依赖，展开《天国王朝》的历史情节；.md)，只不过是这些家伙不理解西方历史，不理解西方文化，也不理解西方今天政治的闭目塞听。如同他们一直以来，不愿意去理解美国，也就看不明白基督教历史和现实。

《天国王朝》即便被看作宣传片，（那部电影不会因为其文化本色，而不成其为某种意义的宣传片？），[其实是一部反对基督教原教旨主义和反对基督教十字军时期狂热的作品](../../../2013/5/15/为什么毛棍能冒充基督徒，能挑动基督教围剿个人主义？.md)。因此不必考虑作者本身的观念是否“政治正确”，无论他是那一派的；仅仅是“反对极端，反对激进，反对暴力，反对仇视，主张和解”的姿态，就是真正值得肯定的重视的普世价值观。人类历史上，除了十字军的狂热分子以外，只有今天拉登等恐怖分子，——>同样是穆斯林，却与萨拉丁截然相反！——>还有毛狗文革阶级，[才会反对“宽容，和解”的普世观](http://darthvad.blog.sohu.com/252061588.html)。

人与人之间肯定有矛盾，民族与民族之间，宗教与宗教之间，[或者被假定的“阶级与阶级之间](../../../2012/4/9/被残杀的亲人，被灭绝的人性.md)”，……，肯定有摩擦！当沟通不顺时，甚至会出现流血冲突；这是不以人类意志为转移的社会现实；但是到底是本着“宽容，和解”的宗旨，去消除这些现实的冲突，还是抱着马克思毛主义教导的“阶级斗争观念”，也是基督教十字军所信仰的，同样也是拉登等恐怖分子所沉迷的，是zenoaster教所号召的“光明与邪恶”的斗争，就成为现代文明的普世，与原始邪教的“信仰血斗”之间的根本区别了。[可以将前者之宽容和解，称为萨拉丁主义](../../../2015/8/28/为什么本拉登和伊斯兰国，都不是萨拉丁主义？.md)。

**ps1:若[非类种姓社会（如封建）的人为分割](../../../2010/5/26/国家主义是类种姓制度的孪生形态.md)，社会不存在真正的阶级与阶级的分割；此社会现实本身就是对阶级斗争的全面证伪**；

**ps2:“宽容，和解”是无条件投降吗？[是绝对非暴力的甘地主义吗](../../../2009/10/24/暴力的社会价值和非暴力的不合作，及圣雄甘地.md)？萨拉丁先后砍杀了十几万十字军战士，[就是对此误解的回答](../../../2014/1/18/自卫是对侵略的镇压，非暴力是对报复的替代.md)**；

《[骑士团，基督教的党卫军；圣殿骑士团，医院骑士团，条顿骑士团](../../../2015/9/1/基督教的党卫军；圣殿骑士团，医院骑士团，条顿骑士团；.md)》

《[费用极高，死亡率极高的“十字军精神淘金业”和意大利城邦的“卖水者”；拜占庭，威尼斯](../../../2015/9/2/十字军的信仰淘金业，拜占庭和威尼斯，及意大利中世纪城邦.md)》

《[被罗马教廷颠覆的西西里诺曼王国的曾经辉煌；霍享斯陶芬享利六世接掌南意大利王国](../../../2015/9/3/被罗马教廷颠覆的西西里诺曼王国的曾经辉煌.md)》

《[教皇帝国的确立，意大利城邦的繁荣](../../../2015/9/4/教皇帝国的确立，意大利城邦的繁荣.md)》

《[教皇帝国的衰退路径，法国自告奋勇的十字军](../../../2015/9/5/教皇帝国的衰退路径，法国自告奋勇的十字军；.md)》

《[教皇革命具备社会优化而至历史景气的合理性；教皇帝国的“亡国”历史，没有导致基督教“亡党”的发生](../../../2015/9/6/教皇革命具备社会优化而至历史景气的合理性；.md)》

《**基督教转向进步主义的华丽转身，法国大革命和苏维埃激进的影响和关联；**

**基督教推动斩通往奴役之路，极权主义的屠刀，最终也将落在基督教信徒的头上；**

**《天国王朝》宣传的不是基督教主义，是以赞美的姿态，宣扬彼此宽容和解的“萨拉丁主义”**》

前一篇： [反思甲午，中国鹰派几乎灭亡了中国](../../../2015/9/16/反思甲午，中国鹰派几乎灭亡了中国.md)

后一篇： [教皇革命具备社会优化而至历史景气的合理性；](../../../2015/9/6/教皇革命具备社会优化而至历史景气的合理性；.md)

