# 美国大众化的消费品，粉碎“美国贫富差距大”的宣传谎言；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2015-09-07 21:13:30` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vw9q.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vw9q.html)

**有什么样的消费者，就有什么样的消费产品；**

**有什么样的消费产品，也反映该国“有什么样的消费者”
；**

**美国大众化的消费品，粉碎“美国贫富差距大”的宣传谎言；**

**中国贵族消费的奢侈品，将中国钉上“贫富分化悬殊”的耻辱柱！**

基督教和马克思主义等左派，总是指责如美国资本主义的“贫富差距”，[他们的“统计实证，数字经济学”，](../../../2012/5/11/清贫的经济学让大批学者出卖良心.md)总是能够得出“美国贫富差距最大”的结论。它们缺乏逻辑一致的理论，总是让此结论独立突兀，它们宣扬其“向弱者倾斜”的政治正确，异议者就是“不同情弱者的那种嘴脸”。实体社会学却是基于社会进化论的先验，逻辑一致的实证体系，不依赖于后验的“统计实证，数学论证”作为先验证据。因此实体社会学结论，尽管在基督教和马克思主义者等左派视为的“政治不正确，激进”，[但是逻辑一致的实体经济学，本身并不突兀](../../../2011/12/26/经济学不应该成为算命神学；经济学研究的学品.md)。

因为任何经济体的产品，无论是否市场经济，总是针对消费者而提供，[所谓“有什么样的消费者，就有什么样的产品供应](../../../2011/9/20/关税的积极意义总是可以忽略；负面影响可以无限放大.md)”，反之则“有什么样的产品”也就意味着必然对应着相应类型的消费者。因此只要看看美国市场上畅销的是那种消费品，[也就可以知道美国社会的主体消费者](../../../2011/9/20/美国中产者内需的市场，占全世界绝大部分.md)，到底是贫富分化后的“巨富vs
穷人”，还是中产者为主体消费者的“普通实用的消费品”。同样，只要看看中国市场上，畅销的是奢侈品，甚至是进口的奢侈品，是否还有大宗重税下的汽车和房子，无远超过普通商品的营业额，也就可以知道中国的贫富分化。

更深一层地，可以从最普通的“民生饮食”业，美国的饮食业是以普通人饮食为主的“快餐，小餐厅”为主体，还是中国以“精华美食满汉全席”的奢侈饮食，[并自豪为“中华饮食文化”？](../../../2014/8/27/塞班旅游，饮食文化的社会学，《舌尖上的中国》的意味.md)前者意味着美国不但消费者一般是中产者，而且普工的工资也非常高，以至于精心烹调的美食，价格超过了一般人的承受水平；后者则意味着中国社会，不但存在着可以在饮食业中奢侈使用的廉价劳动力，——>当然，它也创造了饮食业的中国就业，——>同样存在着相比普通人家的超级富豪的穷奢极侈！这[不就是常称的“朱门酒肉臭”之贫富分化吗](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201193055518783/)？

从[纳什均衡（稳定性K＝消费者规模×沟通）](../../../2015/9/2/纳什均衡（竞争）条件被干扰后的中国特色；.md)可以看到，传统所称的“朱门（政治贵族，国家队）酒肉臭，路有贱民冻死骨”的传统社会主义中，也并非没有独立主权消费者个体，只是个体数量非常小而已。美国社会当然也有豪富的某种奢侈，象Oracle的老板埃利森的私人米格29飞机，建造的大型豪华游艇等等，都同样是奢侈品；但是只是意味着“美国也有极富之人”而已，——>
除非是基督教和马克思主义“越穷越光荣”的道德问罪，否则[，“美国（有普遍富裕的中产者之上）还有豪富之人](../../../2011/10/10/美国的有钱人都是穷人，美国穷人才会有钱.md)”，难道不是好事吗？他们损害别人了吗？

今天[中华帝国那些“久经考验的无产阶级战士”们的豪富](../../../2009/7/31/特权的经济学含义及利益演绎.md)，比美帝国主义那些富豪，未必超越其顶峰，但富豪平均水平上，不遑多让！——>这难道是好事吗？他们的财富是市场竞争中得到的，还是通过成本转移的压榨人权取得的？除非是从基督教和马克思主义这些社会主义者的道德立场，否则你能说这是双重标准吗？无论基督教和马克思主义者如何指责“美国富豪也有奢侈”，客观事实是，美国两百年以来的趋势，[是普通人国民越来越富有而普遍中产化](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)，而东方帝国近几十年的发展，特别是国进民退的这段时间，普通人却是越来越贫困！

抛开“社会主义和资本主义”的命题，[以免让左派的同情者，以为这是意识形态之争](../../../2015/3/12/为什么全球左派，都竭力声讨“市场经济的贫富差距”？.md)；仅仅从实体社会学的的先验角度上：高度的贫富差距，不可能在市场经济中维持，（美国普通人越来越富有，意味着美国社会的贫富差距正在缩小），高度的贫富差距得以维持，甚至被扩大，甚至普通人的生活水平也在下降的社会，意味着必定存在着“许可证的垄断啊（即封建），机构化啊，国家队老鼠仓，国进民退，低估人民币汇率”之类办法，[实现在成本转移](../../../2013/4/14/成本是个体利益感受的痛苦.md)，才能将穷人的血汗，转移给政治贵族及其寻租马仔产，因此而维系着贫富差距的稳定。

**ps1:此低人权也将导致的贫富差距，可以参考**[**机构化和几万亿国家队救市，变成更恶性机构化后**](../../../2015/9/2/机构化是指数期货老鼠仓有效打压股市的充分条件.md)**，将轻易恶化的“股市的贫富差距”**；

**ps2:您认为从消费品得出的结论，比起权威经济学家的“实证数据”如何？比起“曾访美留美”的海外华侨之控诉美国如何？那个让您感到更真实**？

ps3:[基尼系数是非常“实证数学派”的“证据”](../../../2012/12/16/外来干预扩大了公有制帝国的政治基础；.md)，您觉得它与消费品大众化的指标，那一个更实证？

《[“工厂，工业化”不是“更高效率，更大资本”创造财富的工具](../../../2015/8/30/基督教和马克思主义者对“工厂，工业化”的误解；.md)》

《[旗舰型企业相当于生命界的“顶级猎食者”，基督教与马克思主义错误理解的“社会经济进化论”；](../../../2015/8/31/两种工厂模式，旗舰型企业和特定供应商，及标准体系.md)》

《[终端市场的稳定性，在竞争环境中与规模负相关，规模与经济效益本身并非线性相关](../../../2015/9/1/基督教和马克思主义的社会理想，与纳什均衡（竞争)冲突.md)》

《[纳什均衡（竞争）条件被干扰后的中国特色；旗舰型企业的业务稳定性，与消费者规模成正比](../../../2015/9/2/纳什均衡（竞争）条件被干扰后的中国特色；.md)》

《[社会主义改变了纳什均衡的条件，社会主义程度越深，越缺乏创新性，越贫困，越不稳定](../../../2015/9/3/纳什均衡解释了社会主义缺乏创新，及资本主义的创新性.md)》

《[经济能克服短缺，实现可持续发展的充分必要条件，正相关于（独立消费者规模×自由程度）](../../../2015/9/4/纳什均衡与“完全竞争”的等价性.md)》

《[创新是不依赖于奴役的，能够替代经济短缺要素的新方法；“新颖”不一定满足创新的定义，反而加强了短缺要素的消耗](../../../2015/9/5/创新的经济学定义，理解社会主义缺乏创新，资本主义充满活力？.md)》

《[新颖不是创新，创新必须能够形成短缺要素的替代；社会主义的“新颖武器”和富豪贵族的“创新消费”，及其边缘性](../../../2015/9/6/为什么社会主义擅长折腾“新颖”，不擅长创新转化？.md)》

《**有什么样的消费者，就有什么样的消费产品；**

**有什么样的消费产品，也反映该国“有什么样的消费者” ；**

**美国大众化的消费品，粉碎“美国贫富差距大”的谎言；**

**中国贵族消费的奢侈品，将中国钉上“贫富分化悬殊”的耻辱柱！**》

前一篇： [多数人暴政通过内战或选举并无根本区别，动乱的三角原理](../../../2015/9/25/多数人暴政通过内战或选举并无根本区别，动乱的三角原理.md)

后一篇： [为什么社会主义擅长折腾“新颖”，不擅长创新转化？](../../../2015/9/6/为什么社会主义擅长折腾“新颖”，不擅长创新转化？.md)

