# 被股神喉舌妖魔化的“散户贪婪”很平庸；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-09-07 21:17:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vw9r.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102vw9r.html)

**从市场经济角度，交换永远创造价值；从公有体制视角，买卖永远零和；**

**股市投资以往的“风险”和保险；被股神喉舌妖魔化的“散户贪婪”很平庸；**



只要股市的买卖双方不存在强迫性，[所谓股市零和的指责本身，就是邪恶的，也是彼此不可辩解](../../../2012/5/13/公有制囚徒博弈的道德自慰，经济自杀的利益循环.md)的，只能说明其引用人本身的邪恶性。[如果不是张化桥反复作此仗马之鸣](../../../2015/8/29/从张化桥的言行，看中国传统文人的劣根性.md)，冲此人在其他方面某些细节上，与笔者不无相同观点的共鸣，笔者并不愿意针对他的错误。但既然他的头上扣着“自由主义经济专家”，还经常在枝节问题上有点真知灼见时，笔者就不得不指出他在此处的根本性错误。提醒那些不知自由主义所以然的革命粉丝们，考虑一下这位经济专家，是否真是自由主义的？是否真的懂经济学？是否真的诚实？是否真的称得上是权威？

ps:这也[是主要矛盾与次要矛盾的抉](../../../2011/2/7/脑残革命家不明白“主要矛盾”.md)择；

[而从个体投资目的衡量，股市投资不是零和](../../../2009/11/26/自愿交换是市场价值的唯一标准，和讲科学的艺术品.md)。固然存在着机构化及股神这样的凶恶豺狼，但毕竟有可能达到自已进入股市的目的。只有从个体的目的上，才能衡量共亏损，与目的比较，才能衡量其价值。这是与股市零和的断言，完全不同的语境。[在个体交换的语境中，本身就不存在零和的可能性](../../../2011/3/7/“零和”，亏损和投机.md)，但也不意味着，进入股市的散户投资者，就一定能够达到自已的目的。一般言进入股市的目的，是为了保值。越是小额散户的目的，越是接近于保值，因此他们在股市中资金翻滚中的比重也最不重要。就算强制全部买基金，基金也多不了多少。

从[道德指责的角度，有着钱还追求保值甚至增值](../../../2011/10/9/零和投机的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)，当然也是一种贪婪才会有的逐利。不妨这样说，十万元养老金，保值增加三两千元，能改变什么事儿？不过反过来说，亏损掉三两千，似乎也不会改变什么事。这样就构成了股民投资的本来动力和风险的承受。而这种股民的所谓贪婪，很大程度上是由于政府财政更贪婪，如果不是印钞票的拉动经济越来越疯狂，[中国储蓄者的偏好](../../../2009/5/13/社会保障拉动内需和反垄断.md)，极难有意愿将自已的钱投入股市。这样又反映出指责股民的那些道德语境：不允许问罪于凯恩斯主义之类的政治正确，只能问罪于洪水中小民的贪婪逐利。

[以保值储蓄为目的的股市投](../../../2014/1/20/凯恩斯主义的财富分配，市盈率和分红能力.md)资，只要有耐心，就算是套在山顶上，只要不是套在国企大盘股的山顶上，也一般总能如愿地实现了保值，——>然后又可以参考一下，政治股神一直以来号召国家打压散户投资小盘股，要求强制股民只买大盘股，[李晓鹏之流甚至更激进地](../../../2015/8/27/哈佛“经济博士”李晓鹏的极权主义的改革诉求.md)，要求禁止股民买股票，只能通过基金，确保一定买国企大盘股！——>只要实现了保值（解套）后是否能及时兑现，那是各人的选择，通常它意味着散户投资者的第二个目的，它同样被进步道德分子，指责为“贪婪，逐利”，但更准确的描述，应是“资本寻求积累”。

[做生意需要本钱，这谁都知道](../../../2015/8/28/小商业相当于散户炒股，做工厂相当于大户炒期货；.md)。就算你是贷款，也要尽可能降低负债，否则风险太大，至少不会比炒股小。任何生意都需要起步资金，而一般而言的股民散户的资金，总是距离其心目中的创业资本，有一段距离。因此就会出现选择：到底是放弃创业设想，仅满足于储蓄保值，还是用可能遭受损失的风险，看看能否实现创业所需的资本积累？当股市是为个人创业的积累为目的时，当实体经济环境恶化时，所需的资本当然会增加，也降低了股市中赚钱积累的可能性，也增加难度；[同时也促使更多预备实业者；回避风险，把资金先投入股市增值](../../../2011/9/19/炒股败家，实业更败家.md)。

可以这样说，如果没有股市，这些条件未具备的投资者，也不会把资金投入股市，[因为创业的条件并不成熟](../../../2011/9/15/股市连赌场都不如，实体经济连股市都不如.md)。而若股市中赚到钱，别以为这些人不知道股市的风险，他们才不会象股神公知所臆想的那样，在股市中流连下去呢！资金就会一批批转移出股市，[直到实业经济再次萧条得，实在无利可图为止](../../../2015/8/26/珠三角商业的负债模型，解读钱荒与泛滥周期,地区差距的马太效应.md)。到这份上，得新回到股市的资金，其实也就是储蓄。因此概括起来，如果从资金角度上说的话，股市就是少数人，赚到了创业所需的资本（也有可能真以为那是有本事赚的，简单地消费掉了），而大多数人的亏损，仍在可承受的程度。

《[纳什均衡揭示中国股市机构化的恶果，管理层自利，和改革的局限性；](../../../2015/9/4/纳什均衡揭示中国股市机构化的恶果，管理层自利，和改革的局限性；.md)》

《[如果一时不能改变改变公有制，就要限制机构化；如果不能限制机构化，就要废止指数期货](../../../2015/9/5/如果不能限制机构化，就要废止指数期货；.md)》

《[边际效用：任何自主交换都不是零和，因为任何自主交换的双方，都认为交换后的状态优于交换以前](../../../2015/9/6/基督教和张化桥等人，对零和的坚持，对边际效用的抗拒.md)》

《**从市场经济角度，交换永远创造价值；从公有体制视角，买卖永远零和；**

**股市投资以往的“风险”和保险；被股神喉舌妖魔化的“散户贪婪”很平庸**》

前一篇： [股市会吃人，中国散户很清楚；公有制专门吃人，公知未必清楚](../../../2015/9/9/股市会吃人，中国散户很清楚；公有制专门吃人，公知未必清楚.md)

后一篇： [如果不能限制机构化，就要废止指数期货；](../../../2015/9/5/如果不能限制机构化，就要废止指数期货；.md)

