# 世界没有真正的独裁者；暴君是怎么炼成的？

标签： `利比亚` `统治阶级` `远大理想` `拜上帝教` `政体` `独裁者` `暴君` `君权神授` `三权分立` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**世界没有真正的独裁者；**

**独裁者是“统治阶级”的傀儡；**

**独裁的暴君是怎么炼成的**；



[传统文化对专制社会的文学描绘](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)，都是一个统治者居于金字顶，独裁者颐指气使，玩弄天下于手掌，常用“天下为公，天下苍生”的古老道德教训于不顾的皇帝，连累臣民遭难，他自已就成了昏君，被神灵诅咒；反之有些兢兢业业的好皇帝，比如说《雍正皇帝》里的那位人民公仆，时刻“那怕身后骂名滚滚来”的“爱新觉罗雷锋”同志，就总是得到后世的某种赞扬。（[此即道德史观的春秋笔法](../../../2010/4/21/大历史观似“人的”履历；道德春秋笔法是自证循环.md)）。

在这种长期的等级社会的善恶灌输下，就形成了大量不真实的，但在传统知识分子眼中，却是不言而喻的“真理”。举例说[二战常被当成是希特勒个人发疯的结果](../../../2009/12/13/希特勒德国低效地浪费了百年市场经济的积累.md)；将文革大跃进则归咎于毛主席患了间歇性老年痴呆症。而对于愚昧的拜上帝教众来说，[则把“统治者不信神，道德就没有了底线](../../../2010/6/15/进化论天人必然合一存在必然合理.md)”，作为所有社会灾难的全息解译。此即所谓“缺乏信仰”的皇帝版，潜台词是君权神授的专制政体不可侵犯！

将独裁者看成是面对着无数开关的OnlyMan，那么以下逻辑结论就必然成立。[第一是如果有一个德才兼备的大帝控制这些开关](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)，将是最好的制度，（绝大部分分析“专制　Vs
民主”的哲学垃圾，都基于此假设）；第二如果有人在大帝的背后监视他的独裁开关，就可以避免一些疯子乱扣板权，[这就是罗素/卢梭/阿克顿等人著名的“三权分立”论](../../../2010/7/6/“三权分立”既非民主也不科学.md)；第三，如果有一个民主大帝按了“民主”开关，民主就成了。

这样就有了[“天降仁君大帝兮，带领我们闹民主](../../../2009/3/6/民主就是&quot;民众自主本身事务&quot;；社区自治的最大风险.md)”的民粹派闹剧。有时又被称为“从上而下”。但由于这种大帝一定离不开民粹运动的支持，“从上而下”实际上就是“从下而上”，两者仅仅在哲学口水仗的水火不相容中，才有一点点区别。这种观念与东西方传统文化对统治者，高标准严要求的[道德治国的模式](../../../2010/6/27/道德自省即为善，道德律人必为恶,道德标榜则为邪.md)是如此吻合，“反独裁”就令这些平时称为左右派的人畜们，[有了志同道合的革命事业](../../../2011/4/16/反对独裁者，不能取而代之.md)。

真实的政治运作，“[一人独裁控制所有人，从而控制所有开关](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)”是根本不可能做到的，这样的政体从来没有存在过。任何独裁者，如果离开了“[自愿辅助独栽的一群人（常称为统治阶级](../../../2010/9/18/罗马帝国的狗腿子工具阶级.md)）”的帮助，是根本不可能运转那怕是一个极小的团体（象百人之众），如果这极小的团体愿意接受他的独裁，要么是因为有外界更强大的强制力量，要么是因为这些团众自愿接受领导。（象军队）。

[由于传统文化对于“独裁者”的误解](../../../2011/11/4/独裁者未必真独裁，贪官未必真的是贪.md)，就导致一些怀着远大理想的人，将是将伟大的理想先放一放，而不择手段地谋求号令天下的无敌权威。因为在他们看来，如果不能把独裁权柄拿到手上，所有的远大理想都是一场空梦；（事实如此）；但他们却没有意识到，指望实现政治野心的途径去实现远大的理想，[比如说“我当上皇帝为了搞民主](http://darthvad.blog.sohu.com/187664931.html)”，也必定是一场空想。

原因就在于任何政体，无论是其运作，还是某人坐上独裁者的“宝座”，都必须通过一批人的协作，才有实现的可能性。[这实际上是一个利益的交换](../../../2011/11/2/不是信仰特权的，就是追求利益的.md)，当你获得这些人的协作时，就必须付出服从他们利益的代价，从而被其钳制。因此这类远大理想，不是不成功就是一定会变质，与道德完全无关。不愿付出代价，寻求进一步独裁的，不是早早放弃就必然暴死！并被称为野心家或“暴君”，[而不论其本意善恶](../../../2009/9/23/孟荀人之初善恶之争及“行之初意本善”.md)。

任何名为独裁的政体，以及[任何“形成新的独裁政体的政治奋斗](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bd2452f945865518d8f9fd27.html)”，都必须在一部分人的支持下运作。这部分人常被称为统治阶级[，政治学上则精确点定义为“政治基础](../../../2010/7/6/亚里士多德的《政治学》预言了两千年中央集权毁灭性.md)”。区别仅仅在于政治基础的大（多数）还是少；其经济基础是可持续的（资本主义）还是不可持续的（公有制）。暴君之所以为暴君并不一定真的更损害了基层民众的利益，而是因为他损害了其统治阶级的利益，寻求更大的独裁所致。

《[私有制是大势所趋，言论自由就是大势所趋；民粹冲击波是公有制没落时的反复挣扎](../../../2011/11/6/私有制是大势所趋，言论自由就是大势所趋；.md)》

《[“天为为公＝天下为皇家之私”；公有制成本转移“消灭底层成员　or
对外侵略”必居其一](../../../2011/11/7/公有制低效益必须成本转移，“灾难　or&nbsp;侵略”必居其一.md)》

《[游牧“蛮族”对资本主义的作用模式；慈禧“谅中华物力，结列国欢心”中，含爱国动机；](../../../2011/11/7/慈禧“谅中华物力”中爱国动机.md)》

《[利比亚战争符合“通往奴役之路”的侵略模式；民粹冲击波可能里应外合；](../../../2011/11/7/利比亚战争的侵略模式，民粹冲击波可能里应外合.md)》

《[私有制建立在产权声明上（言论自由＝私有制）；极左攻击人权，将导致极左言论合法性的丧失](../../../2011/11/8/私有制建立在产权彼此声明上，（言论自由＝私有制）.md)》

《[传染性精神病的传播机理，符合传染病学的感染规律；民主是正确的，洗脑就是不可能的](../../../2011/11/8/民主是正确的，洗脑就是不可能的.md)》

《**世界没有真正的独裁者；独裁者是“统治阶级”的傀儡；独裁的暴君是怎么炼成的**；》

前一篇：[民主是正确的，洗脑就是不可能的](../../../2011/11/8/民主是正确的，洗脑就是不可能的.md)

后一篇：[油荒说明我国对“垄断机理”理解不正确](../../../2011/11/8/油荒说明我国对“垄断机理”理解不正确.md)