# 民主是正确的，洗脑就是不可能的

标签： `罗马` `私有制` `公有制` `个人主义` `民粹` `洗脑` `宣传` `精神病` `信仰` `统一思想` `传染病` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**传染性精神病的传播机理，符合传染病学的感染规律；**

**民主是正确的，洗脑就是不可能的；反之亦然；**

**任何成功的“洗脑，宣传”都是因为受众主动的接受；**

**强大的公有制传统文化是现成的“成功洗脑”**；

在几千年公有制文化历史的东方帝国[，（孔儒＋马克思毛主义）构成的精神洗脑](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)，在每一个知识分子的大脑中，都留下了顽固的BUG，那就是当国民劣根性表达出，[与他们理解的“理想社会”不一致时](../../../2011/11/2/不惜他人一切代价的无私奋斗.md)，他们会认为，那全是统治者给国民洗的脑。用同样的思维方式（也是同样的逻辑），马恩毛左辈当然也可以说，所有西方的观念，都是资产阶级统治者，给西方人民洗的脑。[随后就是所谓立场决定问题了](../../../2011/2/17/传统等级社会知识分子劣根性.md)。

如果个人主义是正确的，洗脑就是不可能的！如果洗脑是可能的，民主就是不正确的。这是一个二律背反的基本逻辑。传染性BUG型精神病，不是洗脑可以埋BUG的，特别是当受者思想产生抗拒时。[能够埋进BUG（“洗脑”成功](../../../2011/11/4/“阶级斗争观念”是一个BUG.md)），那是因为本来的世界观就是相容易感，象中国传统小农文化，对于容纳马克思主义的公有制暴力信仰，彼此是很相容的。[换言之是受众主动接受了BUG，而不是外人强行植入](../../../2010/7/22/每个人要对自已负责，就要对自已的愚蠢轻信负责；.md)。

[感染传染性精神病的另一种媒介](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)，则是受者自身境遇恶化，开始怀疑自已的世界观。这就象传染病的感染，大部分是因为受众身体抵抗能力下降时，乘虚而入。典型的就是罗马社会大崩溃时，很多罗马人对现世产生了怀疑，而加入了基督教；或者是大熊市时，[股神趁机骂股民，很多神情恍惚的股民](../../../2011/7/8/股神骂股民（命中机率＝亏损概率）；.md)，就以为真的是自已的投资水平比股神差，割肉向股神送礼。传染性精神病，[其实颇符合传染病学的感染机理](../../../2010/5/14/传染性精神病看“民主”确实会乱的.md)。

[今天称之为“洗脑成功”的宣传案例](../../../2011/2/23/利益的沟通科学和洗脑的艺术.md)，全部都是因为“相容”，或“劣境（抵抗力下降）反思”后，[被埋进了思想的BUG](../../../2011/11/2/传染性BUG型精神病.md)。这些人从此，就变得有信仰了。公有制社会瓦解的私有制民主进程中，民粹冲击波的产生，总是靠不上私有制民主彼岸（资本主义）地在治乱循环中挣扎，最重要的原因，并不是统治者洗脑，不是统治者愚民政策，而是[这种公有制传统，本身就是几千年文化的积累、沉淀的历史惯性](../../../2010/3/11/文明历史有比公众预期巨大的惯性.md)！

因此西方型社会，[不可能有“极少数的资产阶级控制了舆论传媒](../../../2011/6/15/为什么会“同意，Concuring&nbsp;Opinion&quot;？.md)”，更不可能对任何人洗脑；而在东方型帝国，同样不可能对任何人洗脑。但东方型帝国，可以用特权地位的回报，却可以招募相应的五毛卫道，甚至党卫军冲锋队！——>[可别以为，这是“洗脑”。](../../../2011/11/2/不是信仰特权的，就是追求利益的.md)但对任何公有制文化的人，如果融进私有制的市场经济中，不得不自食其力，他们却可能被私有制文化洗脑，[变得能理解“人权本私”了](../../../2009/11/4/什么是“我”及人性本私和熵恒增加定律.md)。

原因就在于，“[人性本私必为善](../../../2009/9/24/人性本私必为善.md)”，私是每个人能够称之为人的本性。因此，无论公有制传统文化有多深厚，论到“私”字上，都是最根本的人性。只要不存在多数人暴政的社会氛围，这些人就会将注意力转到自食其力上，私的观念，无论当初如何沉睡，也能够被唤醒。因此，民主成功取决于私有制和国民主权原理，能够有效地抵制多数人暴政[，No Private No Fair](../../../2011/10/15/No&nbsp;Private&nbsp;No&nbsp;Fair!&nbsp;没有私有制就没有公平！.md)！杜绝一切牛二型的民粹幻想！

在任何情况下，不存在洗脑的可能性；[而充其量只存在“唤醒（其本性）”](../../../2010/1/13/“人性”的份量超越一切意识形态.md)或“接纳相容的世界观”。这就是个人主义对“思想工作”或者哲学之类的效能判断。而极左的猖獗，民粹冲击波的形成，也与很多“民主派”缺乏个人主义素质，与这些仅仅是“信仰公有制的民主”的[极左心魔有关](../../../2009/7/26/极左生命力取决于右派的人格心魔.md)。同理所谓“统一思想”“普道的信仰”，总是打压个人主义的“私”，不是全然无效就是强行的血腥。

明确洗脑是不可能的，那么在公有制社会向私有制民主转化中的社会阻力，就[不可能是由于“统治者控制传媒，对人民群众洗脑”所致](../../../2010/5/14/用民主要求政府也要用民主约束自已.md)。唯一的可能性，就是[浓郁的传统文化，自发地对启蒙状态的私有制思想的围剿](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110423842942/)。（不妨看看，论坛圈子里的五毛，有多少是真的领皇粮的？）。而统治者和新生的资产阶级，非但不可能洗脑启蒙他人（群众）。[所谓改革的尝试，也是摸着石头过河，白猫黑猫地走私](../../../2011/11/4/独裁者未必真独裁，贪官未必真的是贪.md)！

《[谁掩盖了国进民退剪羊毛？（言论管制＋国进民退）反复强化民粹冲击波的威力](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)》

《[国企不是企业，是国防单位军事动员意义的；既要和平，又要国企，还要效益，是很可笑的自相矛盾](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)》

《[科斯诺奖（交易成本——>企业）理论毫无价值；企业的形成是因为产权必须有一个盈亏自负的边界](../../../2011/11/5/科斯诺奖（交易成本－企业边界）理论是错误的.md)》

《[国企是纳税人的拖累，中国发展速度实际上很慢；MBO只对私企有效；国企MBO不是私有化](../../../2011/11/6/MBO只对私企有效；国企MBO不是私有化.md)》

《[将“认股权激励”当成私有化，说明对私有制产权的概念认识混乱；关闭国企是效益最优化的方案](../../../2011/11/6/糊里糊涂地闹民主，不如摸着石头过河！.md)》

《[私有制是大势所趋，言论自由就是大势所趋；民粹冲击波是公有制没落时的反复挣扎](../../../2011/11/6/私有制是大势所趋，言论自由就是大势所趋；.md)》

《[“天为为公＝天下为皇家之私”；公有制成本转移“消灭底层成员　or
对外侵略”必居其一](../../../2011/11/7/公有制低效益必须成本转移，“灾难　or&nbsp;侵略”必居其一.md)》

《[游牧“蛮族”对资本主义的作用模式；慈禧“谅中华物力，结列国欢心”中，含爱国动机；](../../../2011/11/7/慈禧“谅中华物力”中爱国动机.md)》

《[利比亚战争符合“通往奴役之路”的侵略模式；民粹冲击波可能里应外合；](../../../2011/11/7/利比亚战争的侵略模式，民粹冲击波可能里应外合.md)》

《[私有制建立在产权声明上（言论自由＝私有制）；极左攻击人权，将导致极左言论合法性的丧失](../../../2011/11/8/私有制建立在产权彼此声明上，（言论自由＝私有制）.md)》

《**传染性精神病的传播机理，符合传染病学的感染规律；**

**民主是正确的，洗脑就是不可能的；反之亦然；**

**任何成功的“洗脑，宣传”都是因为受众主动的接受；**

**强大的公有制传统文化是现成的“成功洗脑”**； 》

前一篇：[私有制建立在产权彼此声明上，（言论自由＝私有制）](../../../2011/11/8/私有制建立在产权彼此声明上，（言论自由＝私有制）.md)

后一篇：[世界没有真正的独裁者；暴君是怎么炼成的？](../../../2011/11/8/世界没有真正的独裁者；暴君是怎么炼成的？.md)