# 油荒说明我国对“垄断机理”理解不正确

标签： `马来亚` `市盈率` `油荒` `中国石油` `中国石化` `国企` `垄断` `托拉斯` `实体经济` `民企` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

**油荒说明“垄断机理”理解不正确**；

**行政拆分的多头垄断，不是竞争，仍然是垄断；**

**计划经济制造短缺，行政垄断制造通货膨胀**；

近来的油荒，实际上宣告了油企分撑的所谓市场化的失败。[失败的不是市场，而是这种托拉斯型的分拆](../../../2010/1/23/垄断和大企业和社会主义都没有前途.md)，根本就不一定创造竞争环境，甚至可能由于进一步的监管，导致联手操纵价格。油荒就是此例。两油的分置型创造竞争，还见于航空公司和电讯。

航空和电讯，两者的价格，甚至比技术落后得多，规模小得多的，东南亚国家的航空公司和电信公司（如马来西亚）所提供的服务的价格，还要贵得多！电讯航空公司的确提供了比过去垄断时的低价，但主要原因不是由于竞争，而是由于过度投资。而由于过度投资造成的坏帐可能。[有关部门的监管，反而是监管这些公司，“不准随便降价](../../../2011/9/19/鱼精蛋白，监管的恶果,用万能的监管“纠正”.md)”。（笑笑）。[其实，这不这就是垄断吗？而且是行政操纵的垄断](../../../2009/9/16/国民税负强度要算上行政垄断.md)。

油荒的成因，只不过是简单的市场经济的“限价——>短缺”的案例。零售的油价“事关国计民生”，要限价；[据说是价格一涨，PMI和CPI统统要涨](../../../2011/5/31/专家南辕北辙，饮鸩止渴的高论.md)；但两油（三油？）的批发价，则“事关国家利益”，不得不消化原油价格的上升。人民币既然是绑定在美元上的，美元的油价一升，批发价就必须升。（此时想想，[人民币不升值](../../../2011/11/7/只要功夫深，忽悠能当真，“人民币有贬值压力论”.md)，这类输入性通胀，除了转嫁国内民众，还有何办法？）

对于大量零售的加油站来说，除了卖出月票（相对于期货权证）的，按票供应（相当于限购，凭票供应），其余供应只能取消。否则越卖越亏。油荒就出现了。需要油运转国民经济的企业，多半是还有定单的企业。[油荒一来，供应（满足定单）就断了，那一头的价格就更涨了](../../../2011/4/26/暴利自然平抑物价，增加农民收入.md)。结果又是经济学的简单原理，“[干预价格上涨，造成价格飞涨](../../../2011/9/26/价格不是财富，“价格干预”是财富损失.md)”。不知所谓CPI/PMI，又如何能通过限制油价而压下来呢？

[计划经济是伪科学，是对国民经济的犯罪](../../../2011/3/19/马克思主义计划经济的科学的数字化.md)。还会有很多现实的例子。油荒不是第一起，更不是最后一起。

其实，今天的原油，从中东的油田到大型的油轮再到社会上的炼油能力，都是过剩的。[只要国家不干涉，只要国家不从中垄断赚国企利润，油价就会很低](../../../2008/7/2/放弃行政垄断，理顺要素价格.md)。（马来亚并非富油，油价只有大陆的三分之一）。[开放市场从中创造的商业税利机会，比垄断油价要多得多](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)。国家不是担心人民币钱太多，闹起通货膨胀吗？[如果放开石油经营，民间资金就会投入储运行业，平准了油价，也消化了通胀压力](../../../2011/4/28/屯积居奇稳定物价，打击投机瓦解市场.md)。

[这不就是所谓的“池子”吗](../../../2011/10/9/&quot;零和投机&quot;的贡献，高利贷是最核心的价格信号.md)？如果没有各国政府愚蠢的手到处可见，世界上的通货膨胀不会这么严重。[近150年来越来越严重的通货膨胀，（包括凯恩斯主义）](../../../2011/7/11/凯恩斯主义降通胀，监管市场提质量.md)，正是反映出政府干预经济、控制经济，越来越广泛，后果也越来越严重的社会现实。

**A股市盈率到底是高还是低？标准是什么？**

今天主要补仓了一致药业。收了的比较大的阴线，仅仅微微走赢小盘指数。仓位98%。

创业板 35%

中小板 30%

伊利股份 14%

双汇发展 8%

一致药业 7%

山推股份 4%

资金　　　2%



调整两天，形态还没有走坏时。可能需要一点信仰，是看空，还是看多？这个问题从盘面看技术，是各有各的理。笔者相信，目前是比较低位的阶段。A股的市盈率，相对（合理市盈率＝人民币流动性/实体经济环境），实际上是非常低的。当然，如果按股神教科书里，（合理市盈率＝１/国营银行存款利率），甚至按（合理市盈率＝１/高利贷款利率）（一个叫尹中杰的国营五毛公式），那就“非常高”了。



选择题：中国A股合理的市盈率，到底是那条参考公式准确？

１）（合理市盈率＝人民币流动性/民营实体经济环境）

２）（合理市盈率＝１/国营银行存款利率）

３）（合理市盈率＝１/高利贷款利率）



您认为呢？

前一篇：[世界没有真正的独裁者；暴君是怎么炼成的？](../../../2011/11/8/世界没有真正的独裁者；暴君是怎么炼成的？.md)

后一篇：[暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫](../../../2011/11/9/暴君是对那种人“施暴”？当上皇帝的杜甫.md)