# 私有制建立在产权彼此声明上，（言论自由＝私有制）

标签： `美德` `私有制` `言论自由` `公有制` `民粹` `产权` `人权` `市场经济` `交换` `维权` `传统文化` 

目录： `自由自治市场经济去特权化`

时间： `2011-11-08 19:34:52`

**私有制建立在产权声明上，（言论自由＝私有制）；**

**极左攻击人权，将导致极左言论合法性的丧失；**

**官方言论管制，无法鉴别“私有制言论”还是“极左民粹冲击波的言论”；**

**极左民粹冲击波蕴含在传统文化中，无法根除**；

[言论自由的基础是私有制，私有制离开不了言论自由](../../../2011/11/6/私有制是大势所趋，言论自由就是大势所趋；.md)。私有制民主进程如果出现，（[比如民富挺升了](../../../2011/9/21/民富是测算民主的量化指标.md)），几乎肯定就是“开明专制”，即所谓“右派独裁”，——>至少相对此前的封闭社会状态上，显得“右”了。理论上彻底的独裁中发展私有制，彻底取缔言论自由，可以让民粹冲击波完全组织不起来。但从私有制的构成和运作机理上看，根本上是不可能的！

因为私有制本身，[是建筑在产权的彼此声明](../../../2011/7/20/私有制与奴隶制的矛盾和unfair的含义.md)，和产权（含契约）冲突的彼此维护上的。没有言论自由，没有“我的利益在那里，我的利益为什么要向你让步”等等的产权利益的声明，则只能通过彼此仇杀去维护产权，（这种情况在中国农村有发生，在日耳曼社会中也有发生），则经济流转的成本就会大大增加，以致于令私有制的市场经济不复可能，[反而令公有制的奴隶等级变得合理](../../../2011/7/23/奴隶制的生存危难环境中的积极意义.md)。

用“言论自由＋法治”代替“彼此仇杀”，作为产权声明和交易博弈的依据，大概就是领导们含糊的认识，“言论自由，让人民有发泄的余地”——>实际上[，“我的利益在那里”才是根本](../../../2009/7/7/温总理教导我们：老百姓要争取自已的利益.md)！公有制传统文化将用“言论自由＋法治”，与“彼此仇杀”混为一谈。后者又常称为“[丛林法则，弱肉强食](../../../2010/12/23/进化论“近种相残”人类最严重和人类纪.md)”。妖魔化之下，似乎私有制可怕得不得了[，弱者不但占了绝大多数，而且没有青天大皇帝，就活不成了](../../../2011/5/31/替天行道“向弱者倾斜”的封建伦理.md)。

[所以私有制离不开言论自由，言论自由衍生于私有制的进程](../../../2011/11/2/言论自由是私有制的产物，公有制适用一言堂.md)；两者完全可以等价齐观。当传统公有制价值观的人，[行使“攻击人权的言论自由”时，他们将失去他人对其言论自由的承认](../../../2009/11/9/天赋人权，还是天赋发言权.md)。原因就在于，这种攻击人权本身的“言论自由”，相当于声称“我要征服你，让你做我的奴隶”，——>显然，对这种牛二容忍，乃是宽容的美德，对其痛下杀手！将是人之常情。

问题在于，[策划民粹冲击波的公有制残余（如毛左），和向往公有制的牛二（如怪胎](../../../2011/11/4/民粹冲击波的凶险和成因.md)），他们的言论自由之侵犯人权（及威胁），只有受害者才能感受，作为开明专制的统治者来说，高高在上，除了流几滴眼泪扮影帝，也委实是无法分辩千百万口水仗的是是非非。同时还寄望于“借用私有制技术经验挽救公有制的颓势”，对于种种[侵犯人权的“无私美德”，视为政治正确的道德建设](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201110211210165/)，甚至助一臂之力。

[真正“无私”的人，是不存在的](../../../2009/7/15/特权卫士高尚道德情操背后的小小自私.md)；狂热左倾的狗腿子美德阶级，也是极少数；但是这些人鼓噪无私上帝归来的声浪，在传统的公有制社会，总是大得与其实际人数不相称，以致这些美德分子们，[可以吹嘘“无私帝活在人民心中”；](../../../2011/1/18/欲求无私大帝，将获一代老千.md)同时，的的确确地，绝大多数人对这些极端分子，虽然不能说赞同，却是多少显得沉默；而当他们也想炫露一下美德分子的情操时，马上暴露出与同样的“公有制美德”！

[这种社会情绪，正是传统文化劣根性](../../../2011/6/1/“大公无私”是至善还是至恶？.md)，怀念公有制的民粹情结的体现。如果经济状况能超越私有制发展水平而得到进一步的“高度发达”（根本不可能，否则根本不需要私有化了），那么这种社会情绪，还可以渐渐在肥肉奉送的情况下，渐渐化解。[这就是国退民进后](../../../2010/2/22/为什么三亚春节晒白肉成为时尚.md)，公务员和垄断单位中，一时间显得和谐团结的原因。但私有制还不是社会公平的根本原则，则私有制就不可能得到贯彻。

[如果私有制原则不能得到贯彻，经济的疲软渐渐衰落](../../../2011/10/30/脱离私有制的“民主”将毁于民粹冲击波.md)，则传统公有制文化，因为公有制传统被“悖逆”所积压的不满，就会渐渐如积压的堰塞湖一样，等待一些象阿拉伯之春之类的时机集中迸发！[不但把“先富起来”的民间工商业者](../../../2011/10/16/阶级斗争中的大脑急转弯，攻击无权的小平民.md)，当成破坏公有制均贫富传统的坏分子加以攻击，连主导了私有化进程的当权者，也被视为贪污腐败造成灾难的罪魁祸首，[所谓“反独裁反腐败”为名的民粹冲击波](../../../2011/11/4/“阶级斗争观念”是一个BUG.md)，就开始了。

《[谁掩盖了国进民退剪羊毛？（言论管制＋国进民退）反复强化民粹冲击波的威力](../../../2011/11/5/谁掩盖了国进民退的剪羊毛？.md)》

《[国企不是企业，是国防单位军事动员意义的；既要和平，又要国企，还要效益，是很可笑的自相矛盾](../../../2011/11/5/国企名“企”不是企业，国企是国防单位.md)》

《[科斯诺奖（交易成本——>企业）理论毫无价值；企业的形成是因为产权必须有一个盈亏自负的边界](../../../2011/11/5/科斯诺奖（交易成本－企业边界）理论是错误的.md)》

《[国企是纳税人的拖累，中国发展速度实际上很慢；MBO只对私企有效；国企MBO不是私有化](../../../2011/11/6/MBO只对私企有效；国企MBO不是私有化.md)》

《[将“认股权激励”当成私有化，说明对私有制产权的概念认识混乱；关闭国企是效益最优化的方案](../../../2011/11/6/糊里糊涂地闹民主，不如摸着石头过河！.md)》

《[私有制是大势所趋，言论自由就是大势所趋；民粹冲击波是公有制没落时的反复挣扎](../../../2011/11/6/私有制是大势所趋，言论自由就是大势所趋；.md)》

《[“天为为公＝天下为皇家之私”；公有制成本转移“消灭底层成员　or对外侵略”必居其一](../../../2011/11/7/公有制低效益必须成本转移，“灾难or侵略”必居其一.md)》

《[游牧“蛮族”对资本主义的作用模式；慈禧“谅中华物力，结列国欢心”中，含爱国动机；](../../../2011/11/7/慈禧“谅中华物力”中爱国动机.md)》

《[利比亚战争符合“通往奴役之路”的侵略模式；民粹冲击波可能里应外合；](../../../2011/11/7/利比亚战争的侵略模式，民粹冲击波可能里应外合.md)》



前一篇：[只要功夫深，忽悠能当真，“人民币有贬值压力论”](../../../2011/11/7/只要功夫深，忽悠能当真，“人民币有贬值压力论”.md)

后一篇：[民主是正确的，洗脑就是不可能的](../../../2011/11/8/民主是正确的，洗脑就是不可能的.md)