# 冤案清理不能坐待爱害者家属“申诉，自证无罪”

标签： `冤案` `无罪推论` `刑讯逼供` `路线斗争` `司法` `文化` 

目录： `唱唱反调之八卦时评`

时间： `2013-03-22 23:32:35`

**冤案清理不能坐待爱害者家属“申诉，自证无罪”**

[重庆薄熙来有关冤案，](../../../2012/6/8/“出发点是好的”“为民生做了事”都不是辩护理由；.md)司法部门似乎拒绝自行审理，把皮球踢给家属：“如有冤屈，有证据证明是冤案，可以申诉，一定受理”，听之凿凿，却不合法理；是把民事未诉讼可诉讼之事，混同于刑事已终审之案，并且继续沿用了“犯罪嫌疑人需自证无罪”的有罪推论；而且以重庆而论，绝大多数情况中，如果司法责任部门是需要公正处案，这种无罪证据是明摆着的。因为刑讯迫供的证据，几乎出现在每一个涉案人的身上，[凡刑讯迫供者，均疑证从无](../../../2012/4/28/文革和斯大林主义中的被告人利益.md)；以聂树斌等案，明显已经只有冤杀了人，却仍推托“难查”，真实原因恐怕人所共知。

当涉案人被关押，有关伪证者被保护，主谋的薄熙来没有对冤案负责，王立军只是对鸡毛蒜皮事不相关者入刑，与此同时官方程序又已经“终审”（即不再受理上诉），却让受害者家属“如有冤屈，可以申诉”，就是撒无赖了。而是等价于说[，“司法”是低权限的，上访后才是真正的权力程](../../../2009/8/21/官官能相卫之疏不间亲.md)序。可以理解，薄熙来一案如果真的秉承公正的话，将很难解释，为什么一个完美无缺的天朝体制，[会出现薄熙来王立军这种国家领导人](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)。毫无疑问地，民粹会借红色党的忏悔，攻击红色党的执政地位，但是强行掩盖的话，民粹就不会攻击了吗？

对薄熙来和王立军的审讯，[如果不是秘而不宣，就是避重就轻](../../../2012/6/26/关于重庆的好消息.md)，也是为了避免在毛左（很多吗？很重要吗？）的眼中，薄熙来是倒于贪腐，而不是“路线斗争”；——>是否作斯大林主义的冤案，居然能够成其为“路线之争”，甚至在几乎人所共知以后，是否秉承公正，让薄熙来等人对自已的罪行负责，居然也仍担心“路线斗争”，天朝红色党，是否觉得很有脸子呢？[在重庆事件，几乎已经是公开的秘密后](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5e0712aa010131xr.html)，到底是掩盖冤情，明白地撒懒，更能保住红色党的路线面子；还是秉承公正，更能取信于民。[今天当政者，可以仔细权衡一下](../../../2013/2/2/《旧制度和大革命》，米塞斯，戈尔巴乔夫和薄熙来.md)。

交易系统上看，多空之间的平衡都很脆弱；一直到三个月以来都一样。短线一周内有点空，但三周内又有做多趋势，打后又显得空一点。如此这般，很容易被偶然的消息打破平衡。尽管沪深３００指数中，部分个股拉得很吸引眼球，但即使以此板块而论，总体上仍在是出货。小盘股的走流入的比例比大盘股大，但是就个股明星来说，小盘股普遍沉寂。显然散户都已经处于观望状态，（小盘股的）仓位都不重；大盘股不是散户（包括散庄）可以做的，也只能观望机构的取向。整个市场，实际上仍在消化2400点上下的套牢盘阻力。

今天几乎没有什么交投。由于一致药业走强，因此收了一条小阳线。年度收益达到24%，仓位90%。

**伊利股份28%**

**一致药业27%**

**创业板18%**

**中小板17%**

**资金 10%**

**中小板**

金利科技12%

希努尔12%

和而泰10%

海立美达10%

天广消防9%

亚太科技5%

海普瑞5%

蒙发利4%

利君股份4%

双成药业3%

英飞拓3%

华宏科技3%

哈尔斯3%

辉丰股份3%

雪人股份3%

捷顺科技3%

德尔家居3%

雷柏科技2%

京威股份2%

珠江钢琴2%

**创业板**

新研股份9%

星星科技9%

苏大维格7%

旋极信息7%

智云股份7%

中际装备6%

远方光电6%

华鹏飞5%

金信诺5%

华峰超纤5%

云意电气5%

新国都4%

启源装备4%

福星晓程4%

晨光生物3%

天喻信息3%

佳士科技3%

华灿光电3%

隆华传热3%

安居宝2%



前一篇：[黄浦江死猪案可能是民粹公害起哄的阳谋](../../../2013/3/22/黄浦江死猪案可能是民粹公害起哄的阳谋.md)

后一篇：[格拉古兄弟“再分配”改革必然失败的悲剧](../../../2013/3/23/格拉古兄弟“再分配”改革必然失败的悲剧.md)