# 罗马战争负担下的“国进民退”,通往元首专制的“民主之路”

标签： `罗马共和国` `国进民退` `普选` `一人一票` `元老院` `文化` 

目录： `文明社会进化史`

**罗马共和国战争负担下的“国进民退”；**

**罗马共和国通往元首专制的“民主之路”**；

从贵族热衷奴转非，[到平民通过奴转非，为自已自办养老保障](../../../2013/3/20/罗马户籍制度的奴转非，释奴税，奴隶的私有财产.md)，再到释奴税“蓝印户口”价格暴涨；以及同盟者战争后，元老院授予拉丁和同盟者的公民权；（强化了元老院的合法性）；都令到罗马公民数量大增的同时，集中到罗马城中领救济的罗马公民也一样暴增。罗马共和国不停征战，贵族却可以通过购置奴隶从事农业集约化，对于负担军役的自耕农的竞争，无可避免地导致小自耕农的破产；不是丢掉了土地，就是变成元老贵族的依附者；从而又令到罗马传统的兵源渐渐消失。[这个矛盾在布匿战争结束后，开始白热化](../../../2013/3/21/罗马体制类似斯巴达，但没有被剥削的奴隶阶层.md)。

虽然罗马的贵族及其依附者，也需要参军，而且很踊跃；但他们可以用奴隶补充劳动力，[又可以从高利贷中补充暂时短缺的头寸](../../../2011/6/5/利率，凯撒，西塞罗，威尼斯商人，纳粹，犹太人和货币战争.md)。因此罗马频繁出征，对于罗马贵族阶层来说，经济上没有什么影响；甚至是有利的。因为平民自耕农比较穷，买不起奴隶，高利贷也害怕坏账，不愿意向自耕农提供贷款，如同今天的垄断银行，只要有凯恩斯主义，只要还有国企的特权，就不愿向民企贷款！如果把罗马贵族视作“国企”，则[罗马的对外战争就成了典型的国进民退](../../../2013/3/11/罗马的国进民退，格拉古改革，同盟者战争；.md)。因为同样的军事负担下，自耕农会破产，而出现不可抑制的兼并。

第一次布匿战争后，[迦太基的奴隶种植园和农业技术](../../../2011/5/23/为什么美国南方会形成黑奴植棉业？.md)，开始被罗马掌握，而且有了西西里和撒丁等可以开垦的大土地。贵族通过奴隶集约性的农业，取得了更高的效益，并且罗马公民权虽然缓慢地也有波动，但总归地扩散到拉丁同盟和意大利同盟者的身上，（同盟者战争），意味着大大增加了罗马的平民数量。几个因素结合，导致罗马的自耕农（兵源）迅速消失，聚集在罗马的失业无产者（罗马公民）越来越多，从而从根本上颠覆了共和国早期的游戏规则，敲响了元老院政治的丧钟，[罗马走上了雅典和迦太基的民主模式的道路](../../../2013/3/13/罗马，斯巴达，迦太基，叙拉古，塔兰托，雅典等的比较政治.md)。

聚集在罗马的无业公民，[可以在公民大会可以代替元老院。“](../../../2013/3/12/罗马共和国的元老院，百夫长大会，公民大会的政治权力.md)一人一票决定全国政策”的制度缺陷，又令到马尔斯广场上的无业公民，成为扩大的元老院，既由罗马社会保障养着，也由平民领袖负债养着，当然更是作为军事领袖的退役老兵，拥护军事领袖的一切号召。在卢卡会议后，所谓的执政官选举，元老院成了橡皮图章。凯撒和庞培的军队，排着队给三头投票。恺[撒本人，甚至恺撒在罗马的代理人，都是欠了一屁股债讨好民众的平民明星](../../../2013/3/21/罗马的慈善叛国罪，慈善国有化和社会保障，恺撒仁慈的腐败.md)。讨好民众的主要花销，包括收留贫危，无业的精壮，举办共食盛宴，举办角斗等等。

[如同迦太基曾经发生的政治过程一](../../../2013/3/8/迦太基的冷血不贪婪，斯巴达的压迫不腐败.md)样，元首控制下的公民大会，渐渐代替了元老院，操纵了城邦政治。这一过程同样出现在魏玛德国和今天的委内瑞拉。公民大会本来是橡皮图章，只用于选举执政官（总理）；平民大会则选举保民官，元老院选出监察官（总书记）。从前是元老院利用“一人一票”的漏洞，控制了公民大会，总是轻易通过元老院的内定人选；如同今天天朝两会中通过的执政官等名单。由于采用执政官承包社会保障的办法，也就出现了平民领袖寅吃卯粮，通过慈善为名的政治贿选，[操纵了公民大会，压倒了元老院](../../../2010/8/12/公有制的合理稳定的政体是君主制;君主和贵族是死对头.md)。

[马略军事改革的要害](../../../2010/8/12/罗马帝国百人队长的百人队.md)，并不仅仅是解决了罗马自耕农兵源不足的难题，而是让用高利贷贷款装备起罗马的无业者，再从军事掠夺上回报高利贷者的本息。从商业上看，运作过程类似于英国伊丽莎白女皇向德雷克开出的“海盗特许权”，这些来自无业者的罗马军人，又控制了罗马的公民选举，将马略七次推上执政官之位。不难理解，为什么苏拉出征亚细亚的任命被元老院取消后，苏拉为什么造反，还能鼓动他的军队支持自已。马略与苏拉的内战，恺撒与庞培的内战，只不过是“[公有制民主，必定导致元首专政](../../../2012/10/23/“人民主权论”与“极权”君权神授”,可完全统一.md)”的社会规律的过程。

《[任何妖魔化，都将成为对当前权力弱势者的攻击；妖魔化奴隶制的目的，是为了攻击市场经济的自主就业](../../../2013/3/18/拒绝对任何人妖魔化，我们只支持真实客观！.md)》

《[独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的；南北战争开始了极端基督教与马克思主义的邪恶联盟](../../../2013/3/18/独立战争如果是正义的，南北战争就是非正义的.md)》

《[奴隶制，“权利－责任模型”和“原罪，社会责任”的关系；国家主义的本质就是国家奴隶制](../../../2013/3/19/《人权宣言》的政治诉求是奴隶制.md)》

《[“权利－责任模型”社会不包含资本主义形态；资本主义不允许有第三方契约标准](../../../2013/3/19/民主是资本主义团购的公共服务及契约的共同体.md)》

《[食客制是所有公有制体制组织的“初级阶段”；
资本主义没有“权利－责任”的交换和诚信](../../../2013/3/19/食客制是所有公有制体制组织的“初级阶段”.md)》

《[是否有１％的国产公知不是极权主义者？
极权主义totaltarianlism即“政府包办社会”](../../../2013/3/20/是否有１％的国产公知不是极权主义者？.md)》

《[罗马户籍制度的奴转非，释奴税，奴隶的私有财产](../../../2013/3/20/罗马户籍制度的奴转非，释奴税，奴隶的私有财产.md)》

《[法律身份相同的“奴仆”与奴隶不相同； 奴仆可能获得自由，奴隶不可能直接获得自由](../../../2013/3/21/罗马体制类似斯巴达，但没有被剥削的奴隶阶层.md)》

《[罗马收取的保护费，掠取的奴隶；罗马为什么严惩希腊？罗马希腊“文明的冲突”](../../../2013/3/21/罗马为什么严惩希腊？收保护费，和掠取奴隶.md)》

《[慈善叛国罪，慈善国有化，和罗马社会保障的包干，补偿，恺撒仁慈的腐败；](../../../2013/3/21/罗马的慈善叛国罪，慈善国有化和社会保障，恺撒仁慈的腐败.md)》

《**罗马共和国战争负担下的“国进民退”；罗马共和国通往元首专制的“民主之路”**》

前一篇：[感情丰富是戏子的特长，不是面对问题的优点](../../../2013/3/21/感情丰富是戏子的特长，不是面对问题的优点.md)

后一篇：[格拉古兄弟的改革为什么遭到最强烈的反击？](../../../2013/3/22/格拉古兄弟的改革为什么遭到最强烈的反击？.md)