# 黄浦江死猪案可能是民粹公害起哄的阳谋

标签： `奶粉限购` `通往奴役之路` `监管` `死猪` `食品安全` `财经` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**黄浦江死猪案可能的真相，可能是愚民公害起哄的阳谋；**

**女性起哄食品安全的竭斯底里中的通往奴役之路**；

黄浦江的死猪案，随着类似事件也出现在江苏和广东等地，真实的原因，渐渐有了苗头。估计可能与有关部门按中央指示，突击检查“无特许证养猪”有关。[此行动是天朝呼应民粹公害“加强监管”的要求](../../../2011/6/12/消费者最能保护自已，供应商最懂得生产什么.md)，据说因为瘦肉精啊，抗生素之类，被无特许证养猪的无良农民滥用，传闻可能对人体有害。既然民众都以为，政府多监管一点，总不会是坏事，中央因此邀民心，突击检查无证养猪，擒获农民坏分子，若验出所养之猪过量使用了抗生素，甚至疑似使用瘦肉精，[则以三聚氰胺被枪毙的几个奶农为榜样](../../../2011/6/17/食品安全事故是工业事故，三聚氰胺有冤案.md)，死刑未必有，徒刑跑不掉！

由于突击以前，为了防止“私养户”让“无证猪”流入市场，因此官员勤政作为，严防死堵，成千上万的私养猪，总不能自已马上吃掉，除了扔进河里江里湖里，养殖户并无更安全的自保之法。至于这些猪是否真的有毒，所谓“滥用的抗生素”是否让猪肉者自已染上抗药性，至于猪肉里残留的所谓的[瘦肉精，对人体到底能有几分危害，已经全无紧要](../../../2011/4/1/瘦肉精又是传媒小题大作.md)。既要民粹公害，特别是雌性的公知人科动物，为之竭斯底里，还认定政府的监管，可以拿到廉价的无公害猪肉，[那么中国政府自告奋勇“有作为，严监管](../../../2012/10/29/革命是监管的伴生物，监管制造了革命的必要性.md)”，世界上再无别国可比。

[怪谁？怪政府顺应民](../../../2011/8/15/胡乱批评政府的国民劣根性.md)意？怪愚民公害熟读了马克思主义？你自已也曾对所谓“食品安全”起哄，是否也以为给政府“施加了压力”？你是否也起哄，中国监管得还不够极权，让你没有享受上文革的幸福生活？你身边的人呢？是否也是口口声声攻击空气一般的阴谋论，巴不得中国政府再次变成斯大林主义？你是否恭维杯弓蛇影的所谓公知，而不是给他们几记老拳？你自已在通往奴役之路里，出了几分力？你自已脖子上的奴役绞索，有没有百分之一！是所谓的“统治者”给你们收紧的？[如果你是女性，你有没有警惕、反思过自已的起哄](../../../2012/12/25/女权运动与民粹和希特勒的关系.md)？

[如果稍稍读过《通往奴役之路》，](../../../2012/7/12/有特色的“国际接轨”都是公害知识分子鼓吹的.md)各位大概应该知道，当政府真的“作为”起来，监管起“养猪许可证”时，你们是能够吃到低价的“无公害猪肉”，还是将连猪肉也买不到，就象你们的父母一辈在文革的经历，饿得皮包骨时，省吃俭用几个钱，高价从自由市场（早期是黑市）中买来带骨头的五花肉，那时侯还管它什么抗生素瘦肉精？中国公知固然99%都是极权主义者，[中国的民众，有没有１％不是卖自已](../../../2013/3/20/是否有１％的国产公知不是极权主义者？.md)，还替极权主义者数猪肉的蠢猪头？——>真到那阵子，钱早就不是东西了，数钱没门，数数猪肉（票），就把你臭美的！

之所以特别提到“女性”，[是因为食品安全的竭斯底里之](../../../2012/12/23/食品安全的竭斯底里不是“被洗脑”.md)中，女性起码占了80%，女性之中又起码有80%，在食品问题上是竭斯底里的；另外还有20%虽然是男性，主要是那些职业就是煽风点火的国产记者文人之类。早前在香港奶粉限购时，两会廷议上，[有一个疑似奶水极大丰富动物，叫“刘春”的，](../../../2013/3/5/两会廷议之东林作派的愚民，公害，奶粉和极大丰富.md)发誓要政府“低价地，充足地，供应高质量的牛奶和乳制品”；实际意思就是，要中国政府马上实现共产主义！按需分配！极大丰富！新浪博客也推荐了一位女性“难道中国孩子无权喝到低价高质量的奶粉吗”的反问；遥相呼应。

这些女性同胞思考公共事务问题，从来不会从“她们良好的出发点，是否能达到预期的良好结果”出发，更不会考虑[“政府不能下金蛋](../../../2013/1/13/“南方城市供暖”有多无耻？北方的农村太暖和？农民很富裕？.md)，从那里提供大量低成本、无限量供应的高质量产品？”，她们可能完全不介意政府的加税；反正政府如果提供了“充分供应，按需分配，物美价廉”的商品，管他成本不成本？所以这些女性考虑的奶粉和乳制品问题，好象她们真是乳房之神似的，仅从“中国孩子难道不应该（低价）吃到新西兰的奶粉吗？”发问，然后就监管政府“有作为”。[通往奴役之路中的食品安全的竭斯底里](../../../2012/2/18/金元政治是对剥削阶级的革命.md)，80%是这种情形。

ps:有些人以为笔者跟太太闹别扭，实际上笔者一直在提示，[国际左派运动与女权运动，以及女权运动与马克思主义极权之间的同步关系](../../../2012/4/15/女权运动与工团运动的愚昧逻辑.md)；

《[毛左“向弱者倾斜”之“不能为冤案平反”；李庄，刘仰，李北方，石勇，南方系和铅笔社](../../../2012/12/23/卢麒元，李庄，李北方，石勇，南方系和铅笔社.md)》

《[食品安全被成功炒作的地区都不适合民主；竭斯底里炒作的法家暴政，非常符合中国专制传统](../../../2012/12/23/食品安全被成功炒作的地区都不适合民主.md)》

《[食品安全的竭斯底里不是“被洗脑”；愚民的下意识将“人之常性”视为原罪](../../../2012/12/23/食品安全的竭斯底里不是“被洗脑”.md)》

《[经济健康的话，房价低，股价高，反之亦然；买房子不是经济投资，是政策投机](../../../2012/12/24/经济健康则房价低，股价高！反之亦然！.md)》

《[中国的名牌白酒全部是兑出来的化工产品；塑化剂对人体的害处，不会比酒精更高！](../../../2012/12/25/塑化剂不会比酒精更有害，白酒股与国进民退的改革息息相关.md)》

《[中国食品市场无疑是安全的；中国和朝鲜已经有了比西方更安全的食品供应](../../../2012/12/26/中国食品无疑是安全的,也可说最安全的.md)》

《[A股有风险，不比民营经济风险更大；A股的投资价值确实比西方低，中国的市场价值也比西方低](../../../2012/12/27/五毛疯神没有人性的强奸轮奸的正义逻辑.md)》

《[预设“政府干预合理”的食品安全和妖魔化股民；民粹从公益变成公害的“为虎作伥之路”](../../../2012/12/28/从公益变成公害的“为虎作伥的民粹之路”.md)》

《[疑心生暗鬼，会吓死人，还会害死别人；安全有成本，绝对安全不存在，安全不可以无限索求；](../../../2013/1/2/安全有成本，绝对安全不存在.md)》

《[互联网让人不安的“文字狱维稳”；只有高度信任政府“绝对的权力”的人，才会对实名制无动于衷](../../../2013/1/2/宗教战争的彼此残杀，皆因社会安全的歇斯底里；.md)》

《[安全是个体最根本的利益；安全就是利益；绝对的安全，就是绝对的奴役，就是绝对的地狱；](../../../2013/1/2/绝对的安全，就是绝对的奴役，绝对的地狱.md)》

前一篇：[格拉古兄弟的改革为什么遭到最强烈的反击？](../../../2013/3/22/格拉古兄弟的改革为什么遭到最强烈的反击？.md)

后一篇：[冤案清理不能坐待爱害者家属“申诉，自证无罪”](../../../2013/3/22/冤案清理不能坐待爱害者家属“申诉，自证无罪”.md)