# 医疗不是公共卫生；公共卫生的本质是“国防，军队”；

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2016-05-21 22:38:48` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wiq6.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wiq6.html)

医疗不是公共卫生；公共卫生的本质是“国防，军队”；

医疗总是在尽可能救人，公共卫生完全可能“杀人”；

医疗完全可以交由商业化服务；公共卫生一般只能“军费预算”；

公共卫生“杀人，允许草芥人命”是必要的选项，“控制住危机”是公共卫生的目的；

不但[**医保和医疗不样**](../../../2009/1/27/荒唐的医疗公共产品说：“医疗之改”与“医保之改”.md)，医疗和“公共卫生”，也不是一个行业。这两个行业之间，至少有以下差别。第一，医保支付医疗的费用，但不支付公共卫生的费用；第二，医疗的目的是治病救人，至于收够钱（包括成本）才救，还是有基督教会组织的捐献支付成本（因此表面上不受钱）才救，[**那是另一回事（医保的问题**](../../../2014/12/2/从三百年前的墨西哥，了解今天南美洲的医疗制度建构.md)）；但是公共卫生不一定是救特定的人，特殊情况下，甚至会“主动杀人”，——>这是两者最大的区别，——>公共卫生在特殊情况下的必要性，完全可以视作战争一般，用机关枪大炮原子弹
“屠杀国民”，但目的只是挽救更大多数。

**ps:即使是斯大林体制的医疗包干，本质上也是医保支付医疗费用，只不过医保被并入医疗部门，（[**职责不分＝成本不分**](../../../2010/7/13/医疗被黑暗！西方医疗（社区＋保险＋医院）；医患矛盾.md)）**；

当然sofar为止，“公共卫生事件”中使用原子弹“屠杀国民”，只是出现在科幻小说（如美国作品《死城》，《生化危机》），现实之中还没有出现案例，——>笔者期待永远不要出现这种案例；[**但并不等于否定它在特殊情况下的合法性**](../../../2012/7/21/国家是危机管理的工具，危机有不同的等级.md)，——>但是使用战术核武器级的油气炸弹，灭绝某种高危疫区的生灵，就已经出现在好莱坞的电影之中，。电影名字忘记了，片中梅尔吉布森扮演公共卫生的美军上校军医，在最后关头呼吁轰炸者：“目标病毒已经得到控制，不要投弹，不要投弹，否则会摧毁控制病毒的血清……”，炸弹在最后时刻，投入大海。

稍微不这么极端条件，八十年代风靡中国的《卡桑德拉大桥》中的细菌列车，北约突击队同样受命，用任何手段阻止任何试图逃脱隔离的公民。尽管影片之中说到的是“美军间谍战阴谋”，但至少说明，现实中如果出现类似疫情和控制，毫无疑问会有类似的选择预案。
电影虽然不是现实，但足以说明此类选择，已经出现在美国[**“国家安全”的管理**](../../../2010/1/21/国家是危机管理的工具.md)预案之中，针对“大规模疫区即将无法控制时，为避免扩散而全力销毁之”。更现实的情况已经出现了：当疫情令到任何国家（包括苏联和美国）发出隔离命令时，任何强行逃离的平民将可以被打死。

自[**治体显然是避免极端情况出现的唯一解决办**](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)法：自治体经谈判后，担保自行维持秩序，禁止未经检疫者逃离疫区，如此自然没有必要“原子弹工具”；反之也说明，缺乏自治机制的社会，公共卫生的极端情况出现的可能性越大；事实恐怕也的确如此；但不等于民主社会，不允许考虑同样的选项。因此才需要自治体，才需要谈判，“[**天赋生命权”本非他人所赋**](../../../2013/6/18/民粹的生存权不属于人权；是奴隶主的恩典，是奴隶的血酬.md)。

**医疗是社会服务行业之一，公共卫生在真实意义上，是国防专业之一**。因此，千万不要把医疗和公共卫生两者，给混淆起来，由此也直接回答了一些糊涂虫，对于“医疗市场化”的质疑：**私人医疗可以解决SARS疫情吗？——>答案是不行！因为类似SARS这类疫情，实际上是公共卫生范筹**。钟南山等领导的团队，在彼时担任的不是收费的医疗服务，[**而是国家掏钱，避免扩散成大规模死亡**](../../../2016/3/6/“好战必亡，忘战必危”的社会学解读“传统自杀模式”；.md)的公共卫生。由各地支援的呼吸机，可以用于尽力降低受控制的病人的死亡率，但是被控制中的病人死活多少，那是次要的。**“控制住危机”才是最关键的任务**。

明白医疗服务与公共卫生的区别，[**所谓“精神病犯罪”也不再成为问题**](../../../2013/9/6/精神病犯罪特权的本质.md)；如果还被混淆成问题，无非是有人故意混淆了“精神病医疗”与“精神病公共安全（卫生）”两个不同层面。从精神病治疗的角度，它当然是需要收钱的，正常情况下不是公共卫生（国防，社会安全）角度应该分心的事；而当号称精神病的人士恶性犯罪，无论他们是冒充精神病还是真有精神病，从社会安全的角度，该杀则杀！必要时连同“奋不顾身保护精神病犯罪的好人”一起杀！治疗是在公共犯罪停止后才考虑的问题。[**至于说“真有犯人患精神病”，监狱中设治疗区即可**](../../../2010/3/26/“精神病（犯）免责”侵犯人权歪曲法理.md)。

**

ps1:“奋不顾身保护精神病犯罪的好人”，举例说基督徒跳出来保护《十二猴子》中的放毒者，等于帮助放毒，请问杀不杀？

ps2:同样的逻辑也适合于“镇压左棍民粹的大革命”，[**如果将“左”看作是“传染性精神病”，**](../../../2009/10/7/极左是一种传染性精神病.md)几乎所有环节都无须修改；

ps3:类似药加鑫郑民生聝水总之类，基[**督教等进步分子，不是“民不畏死”就是“精神有病**](../../../2013/7/9/精神病是民主进程的火力侦察.md)”；骨子里都预设了“法治之惩罚，是惩罚犯罪人的道德；如果不能证明犯人道德不好，就不能处以严刑（甚至未必指死刑）”，但是从公共安全（危机管理）的角度，[**刑蜀从来不是为了惩罚罪犯的“私人道德”。**](../../../2012/12/3/民主不是感化，法治不是报复；新教挪威人的愚昧.md)既如此，犯事实事面前，犯人是否“精神病”也就无关紧要。**

**所以公共卫生的主体不是医疗，也不是社会福利**。如果说医疗是救人如救火的话，办法是射水之类手段，（没错），公共卫生就是对付迅速漫延向爆炸品仓库的大火灾，此时需要控制火墙，形成隔离带，至于中间是否会倒些房子死些人，已经顾不上了。如果公共卫生的项目没有体现出“国防，安全”，[**而表现出“福利，医疗服务”的话**](../../../2012/2/18/社会保障＝（国家税后保障＋私有制自主保障）.md)，那就是混淆了两者的界线。举例说，公民意外急救点，目前在中国也属公共卫生，其实是社会福利。在西方的履行者，一是基督教会等福利慈善部门（[**中国禁止），**](../../../2012/2/18/公有制不鼓励慈善；慈善本质上是消费.md)二是地方税收提供的资金，但也只限于紧急救助。

《[**对魏则西事件的“政府处理通告”的“完美与不足”；**](../../../2016/5/15/对魏则西事件的“政府处理通告”的“完美与不足”；.md)》

《[**回顾魏则西案前传，“哈尔滨天价炒作案”是典型的“通往奴役之路的竭斯底里”**](../../../2016/5/16/魏则西案前传，“2006年，哈尔滨天价炒作案”；.md)》

《[**歇斯底里的民粹运动，与政府是否专制无关；“逢政府必反”吁请“更专制，直到极权”的政府**](../../../2016/5/17/歇斯底里的民粹运动逢政府必反，与专制无关；.md)》

《[**SARS事件的不合理恐慌，及其历史中的合理性,“宣传路线”，“政治宣传个体化”的自干五现象**](../../../2016/5/18/SARS事件的不合理恐慌，“政治宣传模式”，历史中的合理性.md)》

《[**医疗，医保，公共卫生；传统公有制文化，混淆了不同职能的行业和部门，导致扯皮和效率低下**](../../../2016/5/19/职能截然不同的三种行业领域：医疗，医保，公共卫生；.md)》

《[**医疗不是医保，钟南山等公立医疗法团的愚昧自私；混淆着“医疗vs
医保”民粹运动**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_13181cb680102wjz6.html)》

《医疗不是公共卫生；公共卫生的本质是“国防，军队”；

医疗总是在尽可能救人，公共卫生完全可能“杀人”；

医疗完全可以交由商业化服务；公共卫生一般只能“军费预算”；

公共卫生“杀人，允许草芥人命”是必要的选项，“控制住危机”是公共卫生的目的；》

前一篇： [缔约和悔约的自由都不受侵犯，社会才有诚信](../../../2016/5/22/缔约和悔约的自由都不受侵犯，社会才有诚信.md)

后一篇： [个体原理审查“契约理论”的对错，四个先验结论](../../../2016/5/21/个体原理审查“契约理论”的对错，四个先验结论.md)

