# 有钱，给自已，给家庭买点保险

标签： `基金` `理财` `社保` `牛市` `商业健康保险` `人寿保险` `生命保险` `健康` `医疗保险` 

目录： `打印`

时间： `2007-09-23 11:53:18`

近两年牛市赚了一些钱，为安全计，每年都是把本金和主要的利润抽出来，不多于一半的利润才放进下一年的市场；今年，到了做计划的时侯了，特别是在现在相对高点的地方。钱是需要打理的，所谓我不理财，财不理我。但是买点什么呢？

首选，买点保险吧。去年买了香港在大陆销售的一些人寿保险。今年一位保险经纪在恰当的时机找上门来，推销一种暂时不记得名字的保险产品，是平安的。她跟我罗索了小半小时，我也没听明白她说了什么，拿来细目就有点了然了：现在我们的社保本质上是政府有关部门向社会甩包袱，用来养前政府的离职雇员，丝毫没有历史积存却让新人负担所有的历史负担；所以，这个社保实际上是另样的所得税，如果从投保回报率来说，那是极差的“投资品种”。平安这个保险是模仿这个社保，但是没有历史负担，参照银行利率精算出的保险率，所以，如果平安不关门，买这个要比买社保强。自然，社保有着另外的潜在利好因素，象，政府或者会把从股市小散小基那里圈回来转到社保名下，把股市中的M1流动性转变为社保的存量货币（M2－M1），呵呵，这样流动性就减少了。只不过，这始终是一个“制定政策者不会让自已吃亏”的领域，我等小百姓都是社会边缘人群，吃亏吃大的，得利得小的，缺乏透明的法律保护，全让代表去鸟，还是少点幻想少点损失，作为投资多样化，买点这种商业保险公司提供的变相社保，也是资产多样化的一种途径。

这个保险分为现金价值和投险部分。中国的保险公司近来的象带点保险味道的公共基金，投资基金的味道远远超过保险业务，所以几乎所有保单，几乎就是一个基金份额。这个保险的现金价值相当于社保的个人帐号，保险价值部分相当于社会统筹。由于目前加息，保险公司大概是不想减价，以免引起投保观望，所以宁愿添加了一个大病保险。明白了这个产品的组成，要决定买不买是不困难的，我加了一倍，买了一份年保一万的份额。中国社会目前缺乏基本保险；保险，其实是一种固定成本买低概率大额支出的商业交易，趁着现在有点资金，分别买点国内（人民币），国外（外汇）的保险，是对自已未来和家庭的一种保护。保险投资数量不大，一般情况下都负担得起。

曾经考虑是否再买点房子，但是考证结果越来越倾向于一个逆“社会潮流”的结论：不能买，反而应该卖。目前一手房价大部分被屯积起来，是否升值取决于这个楼盘是否有炒作，要抓住炒作比抓黑马股还难。二手房价目前看上去市价是一手房的三分二；便宜许多是吧？但却是买方负担所有费用，最终几乎就是一手房价的80%，甚至更多。这个市场还需要观察，但已经不是为了投资，而是为了在保本情况改善子女的未来教育条件去考虑。目前手头上的两头房子，打算卖掉旧市区较大的一套160平米，保留目前120平米继续自用。这也是最大限度利用目前的牛市套现。

毫无疑问地，可以增加子女的教育预算。世界最保值的并不是房子、黄金、外汇，而是健康和知识，以及工作能力。所以，这方面的投资是不需要吝啬的。目前中国没有保健医生家庭医生这种业务，幸好笔者的医学知识足以作为自已的家庭医生，所需要的是按需要作便自已指定的检查；然后就是健身会员上的投资；结合住院津贴保险，大概可以提供一定程度的医疗健康保障。家庭医生健康服务是一个有切实需求的行业，西方健康服务的支出是医疗支出的十倍左右，但是在中国，为了维护公费医疗群体的特权，这个业务几乎被禁止了，如同商业健康保险，限定不得超出社保用药范围，等于禁止商业健康保险。

最后，可以考虑把50%左右的现金财产配成纸黄金和实物黄金，但不是金饰品。目前由于人民币是世界上仅次于美元的贬值最快的货币，（什么人民币升值，子虚乌有的东西），它与黄金的比价基本上是以年5%－10%的速度贬值，所以打不了新股，可以买黄金，比买国库券强；也比到香港买股票强。三个月前我预计黄金会突破盘整冲击1000美元大关，所以打算股市赚点钱就扔到黄金里渡过熊市，顺便吃吃这个升势。现在看来，黄金比预算的更快地出现了突破，如果确认阶段性牛市结束，可以实行这个方案了。长期而言，如果可以持有澳币或者加币，甚至买澳大利亚、加拿大、南非的股票，那是最好不过的；俄罗斯的也成；这几个国家都是资源类国家，本币那才称得上是升值。

车子？算了吧，我没有这个虚荣心。自打撞坏第二辆车后，已经不打算再买车鸟，也算是保护环境出一分力。我计算过，买车用车一年的费用足够我打的打两年，已经不需要泡妞鸟，司机养不起，何必呢。还有什么地方可以用钱的？博友不妨再出出主意。

《[登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁](../../../2007/9/6/登上金茂顶楼徒手往下跳，或会成为大富翁，绝不骗您.md)》

《[散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定](../../../2007/9/6/散户朋友可以参考别人的操作，但应该自已做决定.md)》

《[看更多的股票书，输更多的钱](../../../2007/8/31/看更多的股票书，输更多的钱.md)》

《[持股如山岳，巍然不能动](../../../2007/8/30/持股如山岳，巍然不能动.md)》

《[中国股市庄家行为人近段坐庄行为跟踪](../../../2007/9/16/中国股市庄家行为人近段坐庄行为跟踪.md)》

《[牛市不想输钱就要勇于高位出货](../../../2007/10/23/牛市不想输钱就要勇于高位出货.md)》

《[股市如战场，大道无为，克服心魔](../../../2007/10/27/股市如战场，克服心魔.md)》

《[牛市赚了钱，买点什么](../../../2007/9/23/有钱，给自已，给家庭买点保险.md)》



前一篇：[地产股宜用市净率估值，地产股投机泡沫浓重](../../../2007/9/22/地产股宜用市净率估值，地产股投机泡沫浓重.md)

后一篇：[细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程](../../../2007/9/24/细致考虑新高价蓝筹回归对A股的影响过程.md)