# 一半大盘股或将永远消失

标签： `财经` `中国` `小盘股` `大盘股` `渝三峡` `国企` `公有制` `特权` `市场经济` 

目录： `打印`

时间： `2010-11-16 20:46:16`

今天上午的市场进程，似乎是笔者一直指挥着盘面的每一个板块，当大盘股深深切入深谷时，笔者手头上的几十只股票，没能涨的屈指可数。笔者一度以为达成了昨天预期的最佳行情，因为一直担心大盘股杀跌时，小盘股可能会顶不住，结果会造成全部板块走出下降通道。如果是这样的结果，就需要重新检视行情的路线图。

下午大盘的忽然转势，其实有点奇怪，多半是基金在小盘股上反手做空。上午已经出货的大批品种，下午掉头向下。收盘的亏损，估计与上午的帐面盈利相匹敌。幸及全天几乎一半品种倒档打T成功，实际损失比创业板的跌幅还要小一点。如果不是下午的大盘股加速跳水，基金趋势做空小盘股，很可能今天的小盘股已经全部收复周五以来的所有跌幅。

但正是这样一种走势，说明小盘股只不过是洗盘而已！而大盘股也的确如预期那样向60日均线挺进，如无意外，应能站稳。后市应是大盘股短暂击穿60日均线上盘整一周左右，然后慢慢补涨。不过，[希望拉近差距几乎是不可能的，在可见的十年内估计更是不可能](../../../2010/1/18/产品周期，小盘股成长性和蓝筹股三种估价方式.md)。小盘股会在更短的时间内重新走强。

长线来看，[小盘股会再涨两三倍，大盘股会跌进目前估值的几分一](../../../2010/11/12/凭什么说“通胀无牛市”？.md)，至少一半以上的中国大盘股会从世界上永远消失。[这就是国企必然的历史结局](../../../2010/11/2/“垄断是否合理”与“是否应干预垄断”.md)！除非是[信仰马克思主义公有制](../../../2010/9/2/民主目的是合理税收;公有制就是税收;税负低估.md)的无私革命股民，否则对此未来，应不会感到太惊讶。今天下跌的原因回头再看，其实和美国股市确认阶段见顶很有关系，并与B股调整确认有关。这两项不改，创业板的上涨，可能会一波三折。

基金今天表现为少量补仓。实际情况则很可能是上午大量调仓入小盘股，下午因为某种原因惊慌起来，也可能是嫌小盘股涨得太快了，反手做空洗盘，以便捡回更多的筹码，结果全天的统计，只是少量补仓。部分基金减仓的原因是基民赎回猛增，不过，基民的操作，一般说来是市场的反向指标。

对于我们完全机械化的操作方式来说，不管基金是惊慌也好，有意洗盘也是，反正永远一招，涨了就卖，跌了就买，结果呢，我们满仓了。净减仓的有渝三峡，补仓了一致和伊利。中南传媒不怕补，是因为这只新股目前没有获利盘。杀下来的都是恐慌的割肉盘，不吃白不吃。不过今天我们没钱了，吃了也白吃。

中南传媒23%

中小板23%

创业板16%

一致药业14%

伊利股份9%

渝三峡8%

九州通6%

目前行情的争议主要在于大盘股是否有短线机会，以及机会有多大，无论是中国还是欧美的股市，都没有确认二次探底。而只要盘面平稳，在当前流动性下，小盘股就会有机会。至于又有股神鼓吹资本利得税，也是[有什么样的国民，就有什么样的国家](../../../2010/4/15/“反对派”不是“对抗派”.md)的具体表现之一。其中又特让笔者想起那位[号召对国民增税](../../../2007/10/26/不要要平均主义作为加税的理由.md)，还能跑到本博骂街的武汉科技大学的董登新教授。

记得[这位专门炒楼、专职骂股市的国养股神董登新教授，鼓吹对炒股的所得“资本利得”](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)，却精明无比地对“[炒楼所得为民请愿](../../../2008/8/5/开发商本质上是从银行透支炒楼炒地的房市庄家.md)”，足见这类炒楼客教授的智商情商脸皮厚都是超一流的。这位从来不买股票的理性炒股的教授，永远看到百元股就喊[政府为什么不严惩散户投机](../../../2007/9/30/投资就是投机，投机就是投资.md)，看到0.1元股就嚷嚷投资亏损自负。对比董教授眉清目秀的艳照，怪不得现在的导演选反角，都是些看上去特象一位好人的白面帅哥。

（笑笑）



前一篇：[最成功的“死亡计划”，犹太教基督派教会成型](../../../2010/11/15/最成功的“死亡计划”，犹太教基督派教会成型.md)

后一篇：[农产品涨1%消费价格涨100%，农民收入不会提高](../../../2010/11/16/农产品涨1-消费价格涨100-，农民收入不会提高.md)