# 圣保罗令基督教与犹太传统决裂，与罗马帝国和解

标签： `耶稣` `圣保罗` `犹太教` `基督教` `犹太人` `圣彼得` `罗马帝国` `福音` `扫罗` `伊斯兰教` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-11-16 20:56:24`

**圣保罗修改传教政策挽救了基督教；**

**圣保罗“改良”令基督教与犹太教决裂；**

**圣保罗寻求基督教与罗马帝国的和解**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2053.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2053.entry)

基督教孕育过程中的冲突，[实际上是与犹太传统虔诚社群的冲突，](../../../2010/11/15/最成功的“死亡计划”，犹太教基督派教会成型.md)从施洗者和耶稣被处死，以及基督派本身的分裂，都说明[了犹太教传统的保守力量，和对信仰异端的仇视](../../../2010/11/15/希腊“多神教”相当于主权互相承认和单神教.md)。有趣的是，大约600年后，阿拉伯沙漠中的另一位传教士穆罕默德，也是同样地先向潦倒中的犹太教传教，希望得到他们的支持，结果这些保守的社群，（好听点叫虔诚），把穆罕默德赶到了麦地那！

如果不是出现圣保罗采取了正确的传教路线的话，那么耶稣创造的犹太教基督派，或称犹太基督教，将象历史中曾出现的无数小教派一样，在第一代不那么坚定的信徒过世后，随着传说的无法验证，而消失在历史的汪洋大海之中。[那样耶稣就白死了](../../../2010/11/15/犹大不一定是叛徒；耶稣与犹太传统社团的激烈矛盾；.md)。但正是犹太基督派在犹太教内“革命”的不成功，促使了彼得派信徒改变了传教策略，以求得自身教会的生存，其中的代表人物就是圣保罗。

（圣）保罗原名扫罗(Saul)。耶稣大约在AD30-33年之间被处决；保罗在AD(32-36)改信犹太－基督教，并继续传教。比较肯定的是，保罗改信应是走了圣彼得（或其徒弟）的介绍人路子，保罗的传教政策由于掌门人圣彼得的支持，而被犹太教基督派的所接受。由于圣保罗的努力，[圣彼得也成了今天基督教正宗，罗马至尊教堂以彼得命名](../../../2010/11/13/基督教曾经不宽容；老基督教也成为异端Gnostics.md)。

正是在圣保罗的努力下，（今天巴西首都named afterhim），犹太教基督派，可以称之为基督教了。Saul改信变成为保罗，有很多神奇的传说，不足为据，但是从描述Saul贩依前对基督派的仇视，可以看出当时的犹太社会对“救世主耶稣”的态度并不友好。[保罗传教的特点是不再局限于犹太人社团，而是向任何愿意改信的异教徒传教](../../../2010/5/21/基督教个人主义价值观简史.md)，并且不要求他们奉行犹太教的割礼。

向非犹太人传教意味着“上帝的特选子民”不再是圣经《旧约》中所称的以色列人，也不要求这些新教徒施割礼，“特选子民”的方舟船票人人有份，那信犹太教还有什么意义？保罗修正主义对于传统犹太教的社群和教义、教会传统都是强烈的冲击。保罗对犹太教传统的更改，漏子捅得比耶稣还大，任由保罗目无传统，[犹太教将“教将不教”（事实也是如此](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)），犹太教传统把保罗视同叛徒，恨之入骨！

圣保罗的传教在事实上进一步造成了犹太教社团的分裂，犹太－基督徒被视为投降了希腊（即罗马）的“希腊人”，并早在犹太教反对罗马的起义到来以前，就已经发生了更激烈的冲突。保罗的宗教策略还与耶稣完全相反，就是[寻求与罗马帝国的和](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/5466a49449f3f7007bf48097.html)解。这一点上身为罗马公民的保罗比耶稣更有眼光。用今天时髦的话来说，[圣保罗是右派“修正主义](../../../2010/11/13/“异端”是基督教历史上的专用名词.md)”。

“上帝的归上帝，恺撒的归恺撒”，正是出自圣保罗的策略和这一时期的《马太福音》。无法肯定或否定是耶稣原话（或意思），此话本身也有歧义，需要进一步的荃解，但无疑代表了圣保罗和圣彼得的实时的思路，也反映了后期罗马的立场。（该书出自AD160年）。圣保罗知[道基督教本身并非与罗马的政治必然冲突](../../../2010/11/15/希腊“多神教”相当于主权互相承认和单神教.md)，如果[耶稣般采用宗教手段对抗罗马帝国将是死路一条](../../../2010/11/14/耶稣的政治策略是死路一条.md)。

反之如果得到罗马帝国的默许，那么犹太教传统社群就不足为患。保罗寻求与罗马合作的眼光，较之耶稣类似奋进党的愤青立场，那是高出远甚。如无圣保罗，必无基督教的胜利。保罗的传教针对罗马中的达官贵人。[为了与罗马当局中的尽量沟通](../../../2010/7/22/想学会批评，就不要发泄.md)，保罗的行程一直到达罗马。圣彼得的宗教活动也渐渐转移到了罗马，最终促使圣彼得成为罗马教区的象征，圣彼得自已也最终死在罗马。

在犹太人眼中，这个背叛了犹太传统还和罗马鬼子勾肩搭背的“saul”，后名保罗的，是[比汪精卫还要卫精汪的“犹奸”，](../../../2009/12/11/疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”.md)与此同时，基督教神化耶稣也被视作违反了犹太教一神论的神学，（这与后来三位一体和一性说这些争论非常相似）。犹太教将违背了摩西律法[N个凡是](http://darthvad.blog.sohu.com/132102586.html)的[基督教“反教修正主义集团”开除教内外一切职务](../../../2010/11/13/“异端”是基督教历史上的专用名词.md)，无意中却是救了基督教一众同门老小，免遭犹太战争灭亡之劫。

《[**人权普世价值观是鲜血得出的教训！社会利益的分歧通过宗教分裂体现；统一的信仰必定出现异端**](../../../2010/11/13/统一的信仰必定出现异端;鲜血凝成普世价值观！.md)；》

《[**宗教之善在于容纳他信之仁，“信我者善，不信者恶”乃是邪教；混淆原罪，“迷信”和传教士**](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)》

《[**基督教历史对异信仰曾经不宽容；罗马“推广普通话”'基督教的革命老同志成为异端Gnostics；**](../../../2010/11/13/基督教曾经不宽容；老基督教也成为异端Gnostics.md)》

《[**“异端”是基督教的专用名词；实体历史学追踪利益体；异端背后必定是历史社群的利益**](../../../2010/11/13/“异端”是基督教历史上的专用名词.md)》

《[**没有异端就没有基督教；基督教诞生和犹太王国－犹太行省的历史背景**](../../../2010/11/14/没有异端就没有基督教,基督教诞生和犹太王国.md)》

《[**基督教诞生与犹太人独立运动密切相关，与罗马化政策有关；施洗者约翰－耶稣的宗教活动目的有政治性**](../../../2010/11/14/基督教诞生与犹太人独立运动和罗马化政策.md)；》

《[**施洗者约翰对犹太教传统的改变——>洗礼！耶稣自称弥赛亚救世主；耶稣的宗教政治策略是死路一条**](../../../2010/11/14/耶稣的政治策略是死路一条.md)；》

《[**希腊“多神教”是相互主权承认；单神教相当于中央集权帝国的“独党制”；耶稣的敌人是犹太传统社团**](../../../2010/11/15/希腊“多神教”相当于主权互相承认和单神教.md)》

《[**耶稣与犹太传统社团的激烈矛盾；耶稣的死亡计划和塑造弥赛亚形象；犹大不一定是叛徒**](../../../2010/11/15/犹大不一定是叛徒；耶稣与犹太传统社团的激烈矛盾；.md)；》

《[耶稣是历史上最成功的“死亡计划”，犹太教基督派教会成型；犹太教基督派严重分裂和激烈的冲突](../../../2010/11/15/最成功的“死亡计划”，犹太教基督派教会成型.md)》

《圣保罗修改传教政策挽救了基督教；“改良”令基督教与犹太教决裂；寻求基督教与罗马帝国的和解》



前一篇：[农产品涨1%消费价格涨100%，农民收入不会提高](../../../2010/11/16/农产品涨1-消费价格涨100-，农民收入不会提高.md)

后一篇：[罗马帝国，基督教和犹太教的三角关系](../../../2010/11/16/罗马帝国，基督教和犹太教的三角关系.md)