# 犹太战争后基督教才真正诞生

标签： `耶稣` `基督教` `犹太教` `犹太人` `罗马帝国` `犹太战争` `肃反` `卖国` `叛徒` `汉奸` `塔利班` 

目录： `文明社会进化史`

时间： `2010-11-16 21:12:55`

**犹太战争后基督教才真正诞生；**

**基督教和犹太教“卖国卖教”的叛徒为两者的生存作出了最关键的贡献**

**基督教从正式诞生的一刻起，就与罗马帝国合作；**

**犹太战争中的极端主义**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2055.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2055.entry)

犹太战争是基督教真正诞生的历史转折点，只有在犹太教后，罗马社会才清楚知道，“噢，这帮人是基督教，是如此这般的”。基督教在战争前面临着非常艰难的选择。犹太传统社会要求这些刚刚给罗马杀死了大小掌门人的基督派成员，[划清阶级立场](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)：是做犹太人参加战斗，还是作为罗马人（的内奸）被犹太人杀害。这类选择今天仍然大量可见于阿拉伯社会对亲西方的阿拉伯人士的迫害，[自然也是东方文革义和团的“梦想”](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)。（笑笑）

很难想象被罗马人当成犹太教激进分子报复的基督徒，居然能置身事外。他们中的幸存者逃到佩拉(Pella)，向所有基督教会，也向罗马人通告基督教的中立立场，极力表明他们与犹太教是不同的。起义的犹太教宣称上帝将帮助他们推翻罗马帝国，迎接神之国的来临，令犹太人勇气百倍地挑战比他们强大几百倍的罗马帝国。极端的民族立场，也令“起义者”将更大的精力用于“[千万不要忘记自相残杀](http://darthvad.blog.sohu.com/130312127.html)”。

基督教置身事外的其中的一部分原因，是因为犹太人发动战争的动力之一，“又”宣称弥赛亚即将下凡，这明显不符合犹太基督教的“普通话”；[同时极端性地要求大肃反](../../../2009/8/21/古今肃反的道德观之成分决定立场论.md)，将非犹太人的基督徒作为“内奸”斩尽杀绝，也令基督教不得不与犹太教划清界线。就这样，耶稣与奋锐党的相似，在他死亡30年后，由于继承者背离了奋锐党的路线，而开始在历史中模糊了，接近于消失了。

事实上与激进分子领导（可以想象一下塔利班）的犹太战争划清界线的，还有法利赛派的上层分子，犹太教最重要的宗教领袖Johananben Zkkai拒绝参战，强烈反对起义，并在围城时主动投奔前来进攻的提图斯。[正是这些“犹奸”的明](../../../2009/12/11/疯狂的日本和明智的德国和法国的“卖国英雄”.md)智，今天的世界才保存有基督教，也保存了犹太教。罗马人能区别对待中立社群，[说明罗马人相对克制，有明智决断的征服者](../../../2010/5/22/中央集权大帝国迅速崩溃造就英雄史诗.md)。

相反犹太起义者在境内屠杀罗马公民，甚至将所有非犹太民族看作是罗马公民，连同其亲属一起加以屠杀，这些史实[由于东方倾向于起义者的立场](../../../2010/5/17/中央集权社会积聚整个社会危机的堰塞湖.md)，和西方倾向于为基督教掩丑（犹太源）的立场，[今天被轻轻带](../../../2010/2/9/低效益令历史学天生没有脊梁骨.md)过。回顾犹太战争的这一段历史，可以看到犹太极端分子的行为，实际上激起了整个地中海社会的怒火，也令他们本身的民族发生了明显的分裂。如此战争，岂能不败？

犹太战争是一场没有野战决斗的战争。犹太人能够发现上帝的对于他们在野战中击败罗马军队无能为力，也算是难得的一点清醒。战争主要体现为[漫长的攻城战和围城战](../../../2010/9/9/攻城不怕坚，死的是民工.md)，六万起义军在围城中被逐一消灭，只有七万人被卖为奴隶，说明这场战争的迁涉面，与其战争波及的地区相比，并不算太大。但圣殿和耶路撒冷被夷为平地。

犹太战争是犹太国家走向末日的历史里程碑，与之同步的还有[埃及文明更古老的国家文化](../../../2010/5/25/古埃及八旗子弟最后的抵抗；落后就是要被灭绝的！.md)。但对于基督教来说，犹太战争是一个转折点，置身事外的[基督教从此完全脱离犹太文化，与罗马文化融合](../../../2010/8/4/基督教为神化皇帝而成罗马国教.md)。除了犹太领袖的明智立场，基督教从中斡旋犹太战争，有可能是罗马帝国弗拉维王朝对战后犹太王国以宽容政策的原因，末代希律王甚至继续担任他的傀儡王，直到王族没有后裔。

韦帕乡可能是为了突出尼禄的暴政与自已的对比，允许罗马的基督徒重开教会，一定程度上为基督教平了反。此时罗马处于即将进入安东尼王朝的盛世前夕，皇帝不是那么缺钱，也就不太关注国民有没有因为信基督教也停止向罗马的国庙履行“社会责任道德义务”，[长达近两百年里，可以说是双安无事，何来“迫害基督教”之说](../../../2010/8/4/罗马帝国对基督教很宽容，犹太教曾经暴戾.md)。

《[**人权普世价值观是鲜血得出的教训！社会利益的分歧通过宗教分裂体现；统一的信仰必定出现异端**](../../../2010/11/13/统一的信仰必定出现异端;鲜血凝成普世价值观！.md)；》

《[**宗教之善在于容纳他信之仁，“信我者善，不信者恶”乃是邪教；混淆原罪，“迷信”和传教士**](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)》

《[**基督教历史对异信仰曾经不宽容；罗马“推广普通话”'基督教的革命老同志成为异端Gnostics；**](../../../2010/11/13/基督教曾经不宽容；老基督教也成为异端Gnostics.md)》

《[**“异端”是基督教的专用名词；实体历史学追踪利益体；异端背后必定是历史社群的利益**](../../../2010/11/13/“异端”是基督教历史上的专用名词.md)》

《[**没有异端就没有基督教；基督教诞生和犹太王国－犹太行省的历史背景**](../../../2010/11/14/没有异端就没有基督教,基督教诞生和犹太王国.md)》

《[**基督教诞生与犹太人独立运动密切相关，与罗马化政策有关；施洗者约翰－耶稣的宗教活动目的有政治性**](../../../2010/11/14/基督教诞生与犹太人独立运动和罗马化政策.md)；》

《[**施洗者约翰对犹太教传统的改变——>洗礼！耶稣自称弥赛亚救世主；耶稣的宗教政治策略是死路一条**](../../../2010/11/14/耶稣的政治策略是死路一条.md)；》

《[**希腊“多神教”是相互主权承认；单神教相当于中央集权帝国的“独党制”；耶稣的敌人是犹太传统社团**](../../../2010/11/15/希腊“多神教”相当于主权互相承认和单神教.md)》

《[**耶稣与犹太传统社团的激烈矛盾；耶稣的死亡计划和塑造弥赛亚形象；犹大不一定是叛徒**](../../../2010/11/15/犹大不一定是叛徒；耶稣与犹太传统社团的激烈矛盾；.md)；》

《[**耶稣是历史上最成功的“死亡计划”，犹太教基督派教会成型；犹太教基督派严重分裂和激烈的冲突**](../../../2010/11/15/最成功的“死亡计划”，犹太教基督派教会成型.md)》

《[**圣保罗修改传教政策挽救了基督教；“改良”令基督教与犹太教决裂；寻求基督教与罗马帝国的和解**](../../../2010/11/16/圣保罗令基督教与犹太传统决裂，与罗马帝国和解.md)》

《[（犹太教基督派->基督教）挽救了基督教会；罗马人对基督教有严重误解，试图挽救圣保罗的是罗马人](../../../2010/11/16/罗马帝国，基督教和犹太教的三角关系.md)》

《犹太战争后基督教才真正诞生；基督教和犹太教“卖国卖教”的叛徒;基督教与罗马帝国合作无迫害事》



前一篇：[罗马帝国，基督教和犹太教的三角关系](../../../2010/11/16/罗马帝国，基督教和犹太教的三角关系.md)

后一篇：[基金杀跌了，大盘要见底了](../../../2010/11/17/基金杀跌了，大盘要见底了.md)