# 罗马帝国，基督教和犹太教的三角关系

标签： `耶稣` `基督教` `犹太人` `犹太教` `罗马帝国` `尼禄` `犹太战争` `圣保罗` `塔西佗` `圣彼得` 

目录： `文明社会进化史`

**（犹太教基督派->基督教）挽救了基督教会；**

**基督教诞生前夕吃尽（犹太传统＋罗马帝国）夹板气；**

**罗马人对基督教有严重误解，混同于犹太教；**

**迫害圣保罗是犹太社团**；**试图挽救圣保罗的是罗马人**；

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2054.entry](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!2054.entry)

[圣保罗对耶稣宗教路线的修正](../../../2010/11/16/圣保罗令基督教与犹太传统决裂，与罗马帝国和解.md)，(伴随教义的修正，得到彼得的支持)，既避免了与罗马帝国的冲突，反而不无合作；又对犹太教的麻烦置身事外，事实上一举摆脱了令耶稣必死的两大威胁。但是在修正初期，却是吃力不讨好，两头吃夹板气。在犹太人的眼中，圣保罗和圣彼得的改革是对犹太传统的背叛，相当于[今天卫道士眼中叛国，](../../../2010/10/29/历史会重复成功的经验，直到淘汰所有弱者.md)而另一方面，罗马人其实分不清基督教和犹太教有啥区别。

基督教史一般将AD70年以前的罗马帝国对基督教的政策视为[对基督教的迫](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)害。而实际上当时基督教还没有真正诞生。基督教当时算那根葱？罗马帝国还耐烦“迫害基督教”？罗马人是以看待犹太人的方式看基督教，又以犹太－基督教的自称将犹太人视为基督教，总之混淆之中一塌糊涂。保罗门徒（不是拜占庭时代的保罗教派）似乎是脚踏犹太人－罗马人两条船，但看来是两头不讨好，吃尽夹板气。



[塔西佗的笔下反映了罗马人对基督教的印象](../../../2010/10/7/波普尔哲学本身是伪科学;.md)。在当时奋锐堂人象基地组织一样四处搞恐怖活动的冲突里，信息远不象今天畅通，犹太人在罗马人眼中的形象，比起阿拉伯人在美国人眼中还要差上不知多少倍。[罗马人将对犹太人的怨](../../../2010/8/4/罗马帝国对基督教很宽容，犹太教曾经暴戾.md)气完全发泄在基督教的身上，只因为当时犹太人躲得远远地在犹太省，而基督教却跑到罗马人的鼻子底下，还神神秘秘。罗马人不把基督教当成犹太人才怪呢！

塔西佗的笔下充分表现出对基督教的误解有多深。在《编年史》中描述了这些“该死的基督徒”秘密聚会，杀死婴儿分吃血肉的仪式，[显然是部分真实而部分是谣传，还有部分是想象，另加一些误解](../../../2010/10/10/“创造性伪证”哲学诡辩艺术.md)。文中所称明显就是基督教的圣餐和擘饼，如无参加过基督教聚会的人是说不清这样的细节的。但人家所称的“血肉”实际上是指分享耶稣的肉体，用面包象征，以示感恩耶稣的献身为人类渎罪。

在两头夹板下保罗能够传教22年，足以说明罗马的宽容。AD58年，保罗刚刚回到犹太行省，就让犹太人抓起来，控以亵渎神灵罪处死。在罗马帝国内，[属于“友邦内部事务”。](../../../2010/8/1/实在法（体）与善恶无关及革命的误区.md)但是保罗是罗马公民，犹太人眼中的“犹奸”在罗马人的眼中就不那么讨厌，而且罗马作为宗主国，掌握着最高终审权和“公民领事裁判权”。所以犹太人只能起诉，裁决还是由犹太省总督，而且不象耶稣，有权要求[按市民法裁判](../../../2010/10/31/中央集权的本质是中央集“税”；中国垂危在1900 1940.md)。

为了挽救保罗的生命，罗马当局逮捕了保罗。保罗被软禁（不是关在监狱中），软禁在马尔他，平时自由，还可以传教，定时到派出所报道之类。但不巧AD64年的罗马大火，犹太人与罗马人的社会矛盾，导致尼禄将基督教视作[“民愤极大”的廉价牺牲](../../../2010/8/25/公私不分是制造暴君的制度.md)品。保罗被处死。在罗马正在兴高彩烈传教的圣彼得，也被当成纵火犯处死，圣彼得要求倒悬钉十字，死后被追认为第一代教宗（教皇的前身）。

基督教的转折点在保罗死后，随之出现的犹太人暴动后才出现，因此所谓[早期罗马帝国对基督教的迫害](../../../2010/8/4/罗马皇帝对基督教的几次“迫害”是实在法冲突.md)是不可能存在的。犹太人的暴动是以奋锐党运动为代表的激烈的，持续了半个世纪的冲突为基础的运动的必然结果。表面原因是某些奋锐党人“随地吐痰”玷污了尼禄的神像，拒不道歉。（吐痰是比喻）。尼禄先生当时正在费力地装扮神灵，[为保税运动作斗争](../../../2009/6/17/保税运动现在进行时.md)，如何受得了这种侮辱？

青年皇帝大怒之余，下令将自已的三维神像摆进犹太人的神庙里，看犹太人还敢不敢随地吐痰？尊奉一神信仰的犹太人如何受到了这种侮辱？痰是不吐了，把尼禄的神像砸了，把罗马哨兵也杀了。[奋锐党人打前锋，两家子不缺信仰的大兵对民兵](../../../2010/10/29/“旧社会”未必真的腐败黑暗；.md)，就真刀真枪打起来了。犹太人的打不过罗马兵的，但是随之而来的[罗马军费，却正儿八经让罗马改朝换代](../../../2010/9/1/被军费压垮的罗马帝国;民族主义的经济政治动机.md)，朱利亚王朝垮台了，尼禄死了。

《[人权普世价值观是鲜血得出的教训！社会利益的分歧通过宗教分裂体现；统一的信仰必定出现异端](../../../2010/11/13/统一的信仰必定出现异端;鲜血凝成普世价值观！.md)；》

《[宗教之善在于容纳他信之仁，“信我者善，不信者恶”乃是邪教；混淆原罪，“迷信”和传教士](../../../2010/11/13/宗教之善在于容纳他信之仁和中国特色的信仰.md)》

《[基督教历史对异信仰曾经不宽容；罗马“推广普通话”'基督教的革命老同志成为异端Gnostics；](../../../2010/11/13/基督教曾经不宽容；老基督教也成为异端Gnostics.md)》

《[“异端”是基督教的专用名词；实体历史学追踪利益体；异端背后必定是历史社群的利益](../../../2010/11/13/“异端”是基督教历史上的专用名词.md)》

《[没有异端就没有基督教；基督教诞生和犹太王国－犹太行省的历史背景](../../../2010/11/14/没有异端就没有基督教,基督教诞生和犹太王国.md)》

《[基督教诞生与犹太人独立运动密切相关，与罗马化政策有关；施洗者约翰－耶稣的宗教活动目的有政治性](../../../2010/11/14/基督教诞生与犹太人独立运动和罗马化政策.md)；》

《[施洗者约翰对犹太教传统的改变——>洗礼！耶稣自称弥赛亚救世主；耶稣的宗教政治策略是死路一条](../../../2010/11/14/耶稣的政治策略是死路一条.md)；》

《[希腊“多神教”是相互主权承认；单神教相当于中央集权帝国的“独党制”；耶稣的敌人是犹太传统社团](../../../2010/11/15/希腊“多神教”相当于主权互相承认和单神教.md)》

《[耶稣与犹太传统社团的激烈矛盾；耶稣的死亡计划和塑造弥赛亚形象；犹大不一定是叛徒](../../../2010/11/15/犹大不一定是叛徒；耶稣与犹太传统社团的激烈矛盾；.md)；》

《[耶稣是历史上最成功的“死亡计划”，犹太教基督派教会成型；犹太教基督派严重分裂和激烈的冲突](../../../2010/11/15/最成功的“死亡计划”，犹太教基督派教会成型.md)》

《[圣保罗修改传教政策挽救了基督教；“改良”令基督教与犹太教决裂；寻求基督教与罗马帝国的和解](../../../2010/11/16/圣保罗令基督教与犹太传统决裂，与罗马帝国和解.md)》

《（犹太教基督派->基督教）挽救了基督教会；罗马人对基督教有严重误解，试图挽救圣保罗的是罗马人》

前一篇：[圣保罗令基督教与犹太传统决裂，与罗马帝国和解](../../../2010/11/16/圣保罗令基督教与犹太传统决裂，与罗马帝国和解.md)

后一篇：[犹太战争后基督教才真正诞生](../../../2010/11/16/犹太战争后基督教才真正诞生.md)