# 民主就是&quot;民众自主本身事务&quot;；社区自治的最大风险

标签： `社区自治` `选民` `户籍制度` `奥巴马` `中国` `联邦` `反华` `党争` `明朝` `皇帝` `民主` `仁君` 

目录： `传统文化国民劣根性`

时间： `2009-03-06 11:30:59`

前文《[由人民自主自已事务，维护社会稳定](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)》让监控小管会诊删除。可能是对原名“天赐仁君兮，以代民主”的不满吧？为表对监控朋友爱护的敬意，特改了题目，并且，说明，“多党制是30-50年后选择”，一党制很可能“马照跑，舞照跳，股照玩”，50年不变。不知小管满意否？事实上，笔者所谈的“雷人”观点，根本上就是中央的现行政策，————完善基层社区民主建设，推进省管县大部制。

近来吹捧历代皇帝，鼓吹皇权崇拜的正说戏说甚多，似非偶然。弯弯转转，似乎都是为了映衬千古末帝为千古一帝；暴君内幕似仁君，凡此种种。不知此等概念营销之后，要给中国国民推出那个新的皇帝品种？中国文化就是追逐中央皇权，失败后就俯伏表忠的文化。中国文化的内心，难以接受，“世间竟然没皇帝”，“这人竟然说这天下是咱们大家的。不打他怎的”。（阿Q正传？）。

民主事业不是为了取专制万民的权力而代之，当自以为雄才大略“仁君”。民主的目的，就是让小民百姓可以大声申明自已的利益，维护自已的利益，仅此而已！如果目的是为了窃取中央神器，心术先已不正，又如何与先到为君的既得利益者谈道德，占上风？不要把“自治”就是倒退作为断言，阁下连同大半个中国社会，已经被灌输了一千年“统一是进步，自治是倒退”，洗脑程度有多深，也不用多说。大道无为，要谈民主，自已首先不要打算当“仁君”。我们所以做的，就是追求当一个可以爱国的好公民的权力！

正由于自治，免除了社会的管理细务需要，政府组织就可以非常小。社会之间的纷争，通过社会共约的法律，惯例交由政府处理；冲突交由司法仲裁。政府组织就可以更小。政府完全变成了一个管理主权利益（社会人权利益集合），对外大宗事务授权交易的服务单位，和少量的社会公共服务的供应单位。这也就在地球世界上衬出一个奇观：中国以世界第一大政府成本、规模、极贫困的国民福利、政府财富的屯积，早就超越世界上所有其他国家的总和，成为“地球半强”的政府。弄不好，不久的将来，是地球上唯一的一个国家。它管理的地方可能到时还不到960万平方公里；而其他地方，都在一个强大得可怕的“联邦”手中，它不是“一部分人压迫同胞国民的工具”，所以，不是中国教科书里的“国家”。

这个“联邦”，以各种各样反华的共约条约，组成了“反华同盟”。最近将来的一个，很可能在近两三年，为摆脱次贷经济危机，而由美国第一个黑人总统奥巴马牵头制定：欧美所有工业化国家，对中国实施统一的贸易保护政策，除非，中国自已取消汇率控制，自已取消补贴出口。二十年前，日本就是在这样的压力下，不得不签署“广场协议”，————跑得了和尚，跑不了庙。这个未来，在笔者面前，是清晰得不能再清晰的未来！

因此笔者预计，奥巴马是会成为一位带动美国和欧洲走出经济危机的伟大总统的，说不定，《[一国之君](../../../2008/6/5/《一国之君》活喜剧由奥巴马主演.md)》电影的最后一幕，第一位黑人总统的像登上总统山，也出现了。原因只是，中国太好对付了。美欧联盟看似是很多国家，但是针对一项共同的利益，很容易就会变成“一个国家”，八国联军、“二战盟军”就是这样从地底冒了出来的。这是这种民主法制国家联盟，最可怕之处。

1989年，南斯拉夫就传扬着这样的预言，“2000年欧洲有两个国家，一个统一的东欧，和一个统一的西欧，另外是八个南斯拉夫”。现在，似乎可以修正为，“2015年，欧洲有两个国家，一个统一的欧盟，和一个准备分裂的俄国”。那么，到2050年，会不会是一个统一的世界，和一个自力更生的中国呢？等着看看吧。

一些人声称“社区自治是民主的终点”。不清楚这些人的“民主”是什么意思？在我们的路线图模型中，终点，是多党制！执政党，要周期性接受有自已阶层利益一致的专家辅助的选民的政策监督、接受选民的评判、任用、放弃。“自治”怎么会是“终点”？顶多就是“中点”！而且，还是起点！没有自治社区，那里来的符合选民利益，就选民代言的专家，帮助选民集团参与政治博羿？看来，在这些只能用道德挂帅，对本博无情人身攻击的好人们的目的，就是为了维持永久性的皇党专政，这就是他们的所谓“民主”吧？

还记得有这样的人，在本博留言：“你鼓吹多党制，就是恢复明朝朋党攻讦”。各位，用谷歌查查“多党制”，“一党制”，类似的出自党校学徒伟大文章比比皆是。要驳倒它们太容易了，还是留作各位读者的家庭作业吧。无论是把社区自治等同于军阀割据，还是，把民主多党制比作封建皇朝的朋党，错误都是一样的，参考《[民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益](../../../2008/7/28/民主Vs君主；人权Vs君权；民生Vs国家利益.md)》。他们，都把万亿选民的权力，等同于君主专制的权力。

如果社区自治是民主的“终点”，那么，就意味着庞大重税、让社会破产的政府，以自治为名，完全免除了对社会公民的福利责任，————专制维护者，确实很喜欢这样的民主！有朋友问“社区自治方案有什么风险”，这，就是对老百姓而言，最大的风险！对于依靠专制维护特权的统治者来说，最大的风险，是另外一样风险：失去专制基础的风险，————如果目标是民主社会，这个风险就不是风险。

为什么社区民主建设这样令左派讨厌？因为，一旦社区成功实现民主自治，就意味着依靠民粹暴民运动，就自已捞利益的左派，再也不能鼓动无辜民众作为政治炮灰！否则，通过全国性鼓动的、不受真实性限制的“言论自由”，就成为暴民运动的温床。但是，《[暴民运动，不是社会的进步](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)》。

下篇文章，结合欧美社会实际情况，谈谈《自由结社，社区自治，迁移自由和户籍制度》

《[辩证的人权经济学](../../../2009/2/6/人权经济学.md)**》之**社区自治系列有以下文章：

《[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》

《[民主之路，社区基层民主比“党内民主”重要得多](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[民主之路：不能一步到位全国直选](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)》

《[人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)》

《[社区自治让民众有共同的利益呼声](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)》

《[社区自治是对人权的基本保障](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

关于户籍制度的合理性，还有以下文章：

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

昨天中行漫不经手的大资金，毫无计划的操作，世间似是只有汇金才有这种风格。从银行地产板块逃出资金，是机构的困难任务，笔者估计会选择先退往小股本银行，保留对大指数的局影响力。目前权重股跌幅不够深，其余个股均在观望中。这种行情牛皮时间久了，就会挖一个坑，再继续反弹行情。我们没有成功卖的，也没有成功买什么的。看不清楚，尽量推到收盘前半小时操作。



前一篇：[明天权重补跌就全仓吧；跟踪基金仓位的方法](../../../2009/3/5/明天权重补跌就全仓吧；跟踪基金仓位的方法.md)

后一篇：[自由结社，社区自治和迁移自由](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)