# 与“虔诚信仰，政治正确”抗争于科学客观的“唯真求实”；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2017-01-18 18:47:21` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x4eu.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x4eu.html)

**与“虔诚信仰，政治正确”抗争于科学客观的“唯真求实”；**

**“科学客观”是“唯真求实”的主场；是“信仰，宣传”的客场；**

**我们不是科学，我们不是真理，自由人不必与“信仰虔诚”“对磕”；**

**让“政治正确，虔诚信仰”死磕“客观，科学，物理学，进化论，经济科学……”去吧**！

由于[热力学熵恒增加定律](../../../2017/1/12/社会进化论是物理热力学的延伸：普世共产主义的最终必然；.md)在冥冥中的作用，太空成为社会进化论的实体模型，
社会进化论本身也是“生物进化论，生物体内生理机理”的实体模型（反之亦然）。[它们在每一个环节上都“宏观vs微欢”地环环相扣，彼此印证](../../../2017/1/15/资本主义不是无私的太阳，不是尼采，不可以“无限给予”.md)。有朋友说“基督教和乌有之乡不承认热力学三大定律”，难道你能强迫他们承认吗？Nope!假如它们的信仰坚定得，可以视物理世界如唯心，则除非上帝显灵，告诉它们那是真实的物理世界，它们是不会相信的；（只不过彼时上帝未必是上帝，物理也未必是物理鸟）。但笔者怀疑它们是否真有此信仰，还是只是“诡辩战术”。

所以科学从来不会“强迫信仰者改信科学”，自由的思想也不会担当“启蒙猪头直到有常识”的无私义务。[因为自由人不是“自由神”！](../../../2014/1/3/科学再认识“洗脑”“逻辑”“逆反”及个体意识主权.md)我们甚至不可能搞清楚，那些信仰的猪头的内心，其实是否冒充傻逼的聪明白骨精！如同小民百姓不可能搞清楚，钢穴领导颠倒经济学常识的喉舌，伟光正颠倒黑白的先进性，只不过是聪明领袖损民自肥的高明权术！[既然它们号称信仰着“不科学”，](../../../2009/11/24/科学求知“五不争论”只讲事实.md)那就让基督教去死磕物理学定律，它们此前不是一直死磕“进化论，生物学”，两百年前它们不是曾经成功死磕鸟“生理学，天文学”（烧死塞尔维物，布鲁诺）？

我们不是物理学，何必正当基督教信仰的“死磕”？我们也不是代表了社会学，[又何必正当基督教和马克思主义的死磕](../../../2009/12/14/不要和信念争论.md)？我们也不是代表了经济科学，又何必当天朝爱国粉丝的死磕？我们又不是代表了真相，我们只是自以为知道了真相，又何必死磕利比亚战争后天朝最高法院神经病似的“严惩宣传不灵，不把谎言当真理思想犯罪行为？”的竭斯底里？让它们自已去死磕物理学，进化论，经济科学，社会学常识即可；这样可以让它们本来的粉丝，看清楚它们死磕“唯真求实”的丑态，那怕它们自鸣得瑟那叫“信仰”！[它将向公众验证“宣传无效](../../../2015/11/7/进步主义对宣传的错觉，旧制度和大革命的现实.md)”。

笔者本文和本博而言，本来就不是聪明信仰鬼子的粉丝之“旁观者”，提供了“识别whatis鬼子的所谓信仰”的逻辑体系。只要我们坚持逻辑一致的唯真求实，自然就能区分于信仰鬼子的此派别派的同时，也帮助我们迅速识别出，冒充粉丝的白骨精。[唯真实求的科学观](../../../2016/6/11/基本事实认定：人类和平共处，能成其为“社会”的最基本条件；.md)，一般不能“启蒙，说服”信仰者，更是绝对不可能“劝服”冒充精神病的聪明鬼子；但是唯真求实者，不会疏远自已真正的同道，（[同道不是粉丝](../../../2009/6/30/博客媚俗丧失独立观点就没有价值了.md)），同时却可以渐渐地，让“本来不明科学真相”的群众，
onebyone groupbygroup地也渐渐地用科学客观去看世界。

这就是[科学客观的陈述](../../../2009/7/5/为什么科学陈述比哲学断言诡辩有说服力.md)之所以比“政治宣传”更有效的原因，以至于在美国社会中形成了低下的“宣传变量”，直到宣传无效。唯真求实对公众的作用，同样会形成对钢穴领导（多半是冒充的）信仰的真实压力，令他们若非转到到科学求实的客观路子上，（[如胡的科学发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)，本来值得继续倡导），它们的任何宣传越是以“信仰，宇宙真理”的吼猴主义，就越是政治合法性自杀！至于政治死亡最终方式是“鸦片战争式的外敌入侵or太平天国式的乱式起义or戈尔巴乔夫式的内部变色……”其实无关紧要；其具体实现的方式细节绝对不乏创新余地。

真实反映客观世界的知识（逻辑）体系当然庞大，当然不可能强求所有人，都有精力象我们自已所专长的领域，精通每个环节；因此笔者提炼出符合[科学方法论的实体型，（客观真实世界的简化和抽象](../../../2016/9/19/科学“先验＝预见性”的含义，先验在科学方法论中的应用.md)）；帮助读者和公众，借此去理解“庞大复杂”的真实世界。如同准确的地图也就是地理客观的实体模型，指导旅行者找到适当的路径。如果公众对实体模型有怀疑，可以自行验证实体模型的每个环节。而若某种“粉丝”，既拒绝实体模型，也拒绝科学客观，还质疑我们的意识主权，[则三点成一线](../../../2013/12/11/欢迎证伪，拒绝质疑！.md)！这种家伙，必定就是“不缺信仰”的聪明鬼子无疑。

《[同样的现实面对，截然相反的人性哲学，积极vs消极；](../../../2017/1/7/积极vs消极，截然相反的人生哲学（价值观）.md)》

《[社会进化论一系列先验：任何角度上，不存在进步的积极意义](../../../2017/1/10/社会进化论先验：任何角度上，不存在进步的积极意义；.md)》

《[死寂（热寂）的必然；熵恒增加定律：什么是生命？什么是死亡？什么是“我”？](../../../2017/1/12/社会进化论是物理热力学的延伸：普世共产主义的最终必然；.md)》

《[被基督教和马克思主义完全颠倒的进化论；“丛林法则，弱肉强食，达尔文主义”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x424.html)》

《[资本主义不是无私的太阳，不是尼采，不可以“无限给予”；尼采！他发了疯](../../../2017/1/15/资本主义不是无私的太阳，不是尼采，不可以“无限给予”.md)》

《[“唯物，唯物主义”是“尊重（唯）客观规律的限制”，不是“唯拜物主义的欲望”](../../../2017/1/16/“唯物，唯物主义”是“尊重（唯）客观规律的限制”.md)》

《**与“虔诚信仰，政治正确”抗争于科学客观的“唯真求实”；**

**“科学客观”是“唯真求实”的主场；是“信仰，宣传”的客场；**

**我们不是科学，我们不是真理，自由人不必与“信仰虔诚”“对磕”；**

**让“政治正确，虔诚信仰”死磕“客观，科学，物理学，进化论，经济科学……”去吧**》

前一篇： [科学的方法论，完全兼容自然科学与社会科学；](../../../2017/1/26/科学的方法论，完全兼容自然科学与社会科学；.md)

后一篇： [“唯物，唯物主义”是“尊重（唯）客观规律的限制”](../../../2017/1/16/“唯物，唯物主义”是“尊重（唯）客观规律的限制”.md)

