# 卡扎菲就是现代社会阿拉伯的王莽

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2017-01-18 18:43:18` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x4et.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102x4et.html)

**卡扎菲与王莽的进步和过人之处，卡扎菲就是现代社会阿拉伯的王莽**；

利比亚的主权是被“宣传”以外的手段（外部武力），先于任何宣传出现以前就已经被粉碎；从而令到“[包括互联网起哄在内的宣传等手段，是否促进了卡扎菲的倒台](../../../2017/1/2/利比亚战争的政治示范：内乱多大程度因为互联网？.md)”成为伪命题。[事实甚至可能是相反的](../../../2017/1/15/政治正确对利比亚战争的错误解读.md)：由于卡扎菲在政治优势的东部地区的舆论宽松，（利比亚人可以自由上西方新媒体，[没有万里长城](../../../2010/3/23/万里长城更令国人骄傲.md)！），反而加强了卡扎菲政治支持者的凝聚力，以至于在强弱悬殊的利比亚战争之中，仅仅作为几千人的小部族中的政治暴发户的卡扎菲，**在利比亚如此小国中，居然有数以万计支持者，与卡扎菲最终一同赴死**！中国历史中大概只有王莽与之相当。

当王莽的身后是数以万计愿与之赴汤蹈火的支持者，他们的生命安全并未得到“绿林起义军”的保证前，王莽本人不可能“退隐山林”。赤眉领袖樊崇等，也是在刘秀已经承诺饶过属下数十万人性命后，才令部下投降，尽管明知自已难免一死！所以不难理解，当数以万计的政治粉丝，愿意与卡扎菲一同赴死，[而他们的人身安全，根本没有得到美英法担保](../../../2011/4/10/利比亚是一场没有红线的意识形态战争.md)，更不可能得到反对派妥协时，卡扎菲如果还是个男人，就不可能接受“避难”，只能拼下去！笔者对卡扎菲这种进步人士从无好感，但就此点而言，笔者认为[卡扎菲这个利比亚人是有信义的汉](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)子！

卡扎菲无论是价值观还是进步角色，乃至政治行为和政府路线，甚至于结局，[与中华历史中的“王莽”，](../../../2009/2/11/好心可能办坏事：西汉和王莽朝的经济危机.md)不仅仅是相似，根本上就是同一个（类）人。卡扎菲与王莽就其私德而言，都被给粉丝所仰慕，恐怕较之毛上帝，更有资格声称：“这两小子有许多敌人，但没有一个私敌”，[但是他们到底是好人坏人，其实是最打不紧的观众偏好](https://wp.me/p1tcNC-6Z)；重要的是，他们全都是政治的失败者，现在都是死人。然而可以肯定的是，卡扎菲王莽败死的原因，都不是什么“专制，独裁”；而是因为他们都是进步分子，或者说都是“（公共的）普世价值观”，即社会主义者。

传统文化从根本上来说，也是“发展高低阶级”参差起伏中的某种社会主义，本来不应该对王莽和卡扎菲之流，它们诗人般的理想主义，过分敌视。首先侵入利比亚的伊斯兰恐怖分子，同样是穆斯林虔诚信仰中的社会主义者；[发动利比亚战争的萨科奇希拉里乃至黑人奥巴马](../../../2011/10/21/北约军事征服了利比亚政权.md)，都是进步主义者；他们或者没有认出，卡扎菲其实是跟他们“一伙的进步分子”，或者是出于进步左派“尔稍离则彼相残”，本来就是丛林法则的基因。无论是因为进步左派天生的政治盲症，还是进步左派天生的“弱肉强食”，[卡扎菲这个王莽选了进步路线，它不倒霉谁倒霉](../../../2011/4/6/为什么卡扎菲极权被认为低合法性.md)？

卡扎菲没有采纳“国民主权－市场经济”路线，本身就意味着利比亚任何意义上的经济增长，无论是他绿宝书中吹牛的GDP，[也无论是地底石油挖出来的横财](../../../2016/2/16/“横财中毒”的多米诺骨牌，苏东巨变到阿拉伯之春.md)，都只是积累着“社会动乱”的势能。无论卡扎菲政权[是否政治自信，信仰自](../../../2016/11/19/“不信神悖误，自信悖误”，此自信非彼自信.md)信，他虔诚的祈祷都不可能改变社会科学的客观规律！——>可以肯定，卡扎菲作为穆斯林的虔诚，肯定超过任何马恩毛信徒；卡扎菲对可兰经的真理自信，绝对不亚于任何天朝领导；——>但是卡扎菲既然走了左的路线，他抄袭的苏联体制之越进步，相对于阿拉伯已经严重世袭等级化的传统正能量，越是离经叛道。

所以卡扎菲既因为进步，而不可能容身于尽管弥漫的，同样是进步主义的普世价值；又因为坚持进步左派的立场，[而被政治半盲的阿拉伯传统秩序中](../../../2011/3/24/卡扎菲行为容易理解.md)，卡塔尔和沙特这类（相当于进步右派的）世袭权贵，视为“作为暴民领袖的（进步）暴发户”，必欲除之而后快；[则卡扎菲的四面楚歌，进退维谷，就再正常不过鸟](../../../2011/10/28/美英法是不道德的，卡扎菲是不冤枉的.md)！若读者能参照“魔鬼三招”，甚至可以这样理解：当卡扎菲制造洛克比空难时，他在阿拉伯极端分子眼中，倒是有点毛上帝般“反帝”的血性，从而获得民族主义的支持；但是当他对西方采和解姿态后，连伊斯兰极端势力，也容他不得。

《[利比亚战争媲美希特勒1939年入侵波兰，在任何层次上都不具备合法性](../../../2017/1/12/利比亚战争媲美希特勒1939年入侵波兰，不具任何合法性.md)》

《[利比亚战争中主权被外来力量粉碎，与卡扎菲执政无关；与卡扎菲的互联网政策无关](../../../2017/1/13/利比亚战争的爆发，与卡扎菲的互联网政策无关；.md)》

《[卡扎菲宽容的互联网政策，增进了卡扎菲的执政合法性，加强了卡扎菲集团的凝聚力](../../../2017/1/15/政治正确对利比亚战争的错误解读.md)》

《[利比亚战争中的吼猴主义和普世主义的进步“吼猴”](../../../2017/1/16/利比亚战争中的吼猴主义和普世的进步“吼猴”；.md)》

《**卡扎菲与王莽的进步和过人之处，卡扎菲就是现代社会阿拉伯的王莽**》

前一篇： [西方“基督教左派，普世价值”暴力“统治世界”的魅影危机](../../../2017/1/26/西方“基督教左派，普世价值”暴力“统治世界”的魅影危机.md)

后一篇： [政治正确对利比亚战争的错误解读](../../../2017/1/15/政治正确对利比亚战争的错误解读.md)

