# 博弈数学模型，仍然是伪科学；

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2016-09-23 23:54:42` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wufc.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wufc.html)

博弈数学模型，仍然是伪科学；

只能用于证伪，不能用于实证；

当许多人仍然被[经验采样的数学模型](../../../2012/10/12/滥用数学的起源和历史贡献；.md)忽悠时，进一步指出“博弈数学模型”的欺骗性，或许“超前”。但既然马克思主义及其信徒，在它们的哲学破产后，懂得利用科学派（其实就是数学派）的谬误，找来数学黑箱弥补其忽悠模型的实证缺失，则这些聪明鬼，在经验数学的模型破产后，一定懂得找来“博弈数学模型”，继续他们欺骗世人以自利的进步事业。其中的一个典型就是萨缪尔森，不过萨缪尔森的数学，大体只是旧式的经验采样统计学，即今天股神常说的技术分析之类。[只不过股神是采样自股价的涨涨跌跌](../../../2012/1/7/“选择命运盒子的技术”和“打破命运盒子的科学”.md)，萨缪尔森就找GDP的跌跌涨涨。

[萨缪尔森与奥斯卡兰格之流是铁杆的左棍](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)，毕其一生就是找“苏联继续存在的技巧”。但是同样陷入数学误区的，还有“杰文斯，瓦尔拉斯，Afred马歇尔，约翰凯恩斯，纳什，帕累托，茅于轼”等人，后面这些学者可不是左派者。[用熊彼特（对后面这些人）恰如其分的评语来说](../../../2015/1/28/颠倒因果的“创新滥用”，为社会主义“优越性”创新理由.md)：“他们自以为正在论证资本主义的合理性，而事实上他们的数学方法论，将导致对资本主义合理性的证伪”，事实和史实也正是如此！如果他们的数学用于证伪某种哲学谬误，象KennethJ阿罗论证“阿罗不可能定理”，未尝不可，但他们却欲用于“证明资本主义”。

ps1:[罗纳德科斯是社会主义者](../../../2010/12/22/科斯是个糊涂虫和马克思主义的新制度学派.md)，准确地说是“向社会主义进步方向妥协的资本主义”（北欧模式），因[此科斯更接近于萨缪尔森类型](../../../2013/9/19/罗纳德.科斯不是可以引据的权威，及薛兆丰；.md)；

ps2:萨缪尔森两个诺奖学生，加尔布雷斯和斯蒂格利茨，仍然经常活跃在东方帝国的“经济座谈会”上，[对于被同行指认为“左派”也特敏感](../../../2010/10/17/为什么中国传统文人崇拜洋五毛.md)；

**博弈数学模型的特点，就是撇除了经验采样，全部代之于“博弈假定”，如此就回避了经验采样的有限性困境**。这首先意味着顶尖的（数学）经济学界，[知道今天充斥于“计划经济，金融投机”领域的所谓数学模型，全部是伪科学](../../../2014/3/8/经济学“激励理论”全部是伪科学，朱镕基同志的错误激励.md)；其次，这种博弈假定下的数学模型下，[才有所谓“现代经济学三大假设，理性人假定](../../../2010/1/3/千万倍的荒谬能造就真理吗.md)”；但是，当它们作为数学模型的结论时，仍然是伪科学；而当它们作为某种社会状态status的描述时（如完全竞争），它们不能作为正论据；否则就会构成自证循环。其中的典型就是“纳什均衡”，还有大同小异的“科斯定理”。

科斯的两篇诺奖论文，一篇讲“按既有规则办，可以减少议价成本”，另一篇讲“按减少议价成本的经验规则化，可以形成最优化规则”，两篇合起来就被解释成“[大型组织化＝降低交易成本”。](../../../2014/10/19/企业的本质是资产负债表的金融属性，科斯和熊彼特的错误.md)只要对比马克思主义的“社会主义生产效率”，不难嗅出其中科斯其中强烈的社会主义味道，但也嗅到英国习惯法保守文化的延续。此种味道无所谓对与错，只要不视为充分条件。而就科斯的论证本身，前者忽略了“形成规则（习惯法）”过程中的试错成本，后者忽略了外界条件变化后，规则不再符合最优化，而需再议价的成本。[所以科斯其实啥都没说](../../../2014/4/27/科斯交易成本理论，不适用于市场经济，适用权力寻租的黑市.md)。

**ps1:科斯在数学设定中，撇除了理性人假定，将其包含在“议价博弈”之中，而将“不理性”归纳为议价成本；以后都是此基础上逻辑类推**；

**ps2:因为科斯自已的观点没头没尾，似是而非；所以现在说的科斯定理，都是补充逻辑条件后的修正，[如威廉姆斯版](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)；

ps3:马恩毛狗若喜欢，也可以如法泡制出“社会主义就是好的科斯定理”，这是笔者不喜欢科斯定理的原因，[了解越详细，越觉得问题](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)大**

[纳什均衡与阿罗不可能定理](../../../2016/5/18/自然秩序，自然均衡，自然进程.md)，采取的是博弈论中同一种数学证明，区别只是前者欲证真，后者只证伪。所以按照实体模型的可靠性序列，可以先验确定前者是“没有错误”的伪科学，后者是科学，——>实际影响也确实如此：纳什均衡欲证明“资本主义完全竞争是最优化”，如同石沉大海；阿罗不可能定理被授予诺将，引起进步主义社群恐慌不断，只因证明了（公有制＋民主）不可能。两者运算之始的逻辑假定，都是设定N个博弈理性人主体，再设定有可供运算的“利，不利，次优……”的若干博弈选择，——>[这里是证真不可能行通的逻辑弱点](../../../2016/9/15/智能模型(方法论)“可靠性序列”科学鉴定骗术；.md)。

[阿罗不可能定理](../../../2012/1/1/“愚民总是大多数”之阿罗不可能定理.md)根据“整体最优态不可能预知，而且必定异于每一博弈个体的当前的最优”（这没问题），因此根据“囚徒博弈法则”（又是一个不可证伪的“非实证公式”），就能积分出整体博弈的结果必定不是最优。用于证伪公有制民主，没有太大问题，但用于证实……sth，它证明了什么呢？纳什均衡试图修补阿罗不可能定理的发现的“缺失”，假定“彼此信息透明”，——>第一这不可能，哈耶克因此提出“知识阻尼”；第二概念偷换，因为“共同决策最优化”对任何都仍是未知数；——>纳什“证明”此“[阿罗不可能状态](../../../2012/1/1/滥用了正确的数学的阿罗不可能定理，论证了鲁迅的《药》.md)”就是最优化。

**ps1:[纳什是“定义了最优化”而非证明](../../../2015/9/3/纳什均衡对社会学原理和社会变革的解读.md)；即作何一个博弈体的更自利改动，会因囚徒法则导致博弈对象的相应变动，因此任何博弈体不可能因改动而得到更多利益**；

**ps2:因为“绝对信息透明”不可能，因此加入哈耶克知识阻尼（交易成本），纳什均衡的逻辑条件就被打破；同样是囚徒法则就会导致**[**（稳定性K＝消费者规模×沟通）**](../../../2015/9/1/基督教和马克思主义的社会理想，与纳什均衡（竞争)冲突.md)**结果**；

《[“电脑智能”促进了对“人类智能”的解剖，（生物智能＝电脑智能＋性能修正）](../../../2016/9/14/“电脑智能”促进了对“人类智能”的解剖和实证认知.md)》

《[智能模型－方法论的“可靠性序列”鉴定意识形态骗术；编术要点，都是“以次充好，以虚冒实”](../../../2016/9/15/智能模型(方法论)“可靠性序列”科学鉴定骗术；.md)》

《[方法论是面向对象的社会认识和可靠性鉴定的操作规程；为什么软件分析就是社会科研的技术](../../../2016/9/16/为什么软件分析就是社会科研的技术？.md)》

《[实体模型的（科学性＝可靠性），骗术要点；“人性本私”之所以“科学”因“逻辑一致，高可靠性”](../../../2016/9/17/实体模型的（科学性＝可靠性），揭示骗术的技术要点；.md)》

《[科学方法论（实体模型＝奥卡姆法则），概念偷换，诚信，绝交，与妥协的科学定义；](../../../2016/9/18/概念偷换，诚信，绝交，与妥协的科学定义；.md)》

《[建立在（先验＝实体模型）上的实体社会学，（先验＝结论）不受时间和细节的影响](../../../2016/9/19/科学“先验＝预见性”的含义，先验在科学方法论中的应用.md)》

《[智能模型中的“自我认知”及“食色性”，自闭症的形成和治疗；基督教和马克思主义的“无私”欺骗](../../../2016/9/20/智能科学是实体模型，自闭和抑郁症，及其可能的治疗途径.md)》

《[马克思主义是低层次的哲学忽悠，诺贝尔经济学大师们是高技术的“数学忽悠”；](../../../2016/9/21/智能模型的实证偏好，若有违背，必定是欺骗意图；.md)》

《[社会学的任何数学模型，都不可能具备科学性；社会主义和计划经济，从哲学到数学的进化道路](../../../2016/9/22/社会学的任何数学模型，都不可能具备科学性；.md)》

《博弈数学模型，仍然是伪科学；只能用于证伪，不能用于实证；》

前一篇： [诺贝尔经济学奖，其实就是“诺贝尔数学奖，应用数学奖”；](../../../2016/9/24/诺贝尔经济学奖，其实就是“诺贝尔数学奖，应用数学奖”；.md)

后一篇： [社会学的任何数学模型，都不可能具备科学性；](../../../2016/9/22/社会学的任何数学模型，都不可能具备科学性；.md)

