# 封建的权利必须是边际，韩信为什么非死不可？

目录： `文明社会进化史` 

时间： `2016-09-23 23:52:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wufb.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wufb.html)

封建的权利必须是边际，西汉封建，韩信为什么非死不可？

[欧洲中世纪的封建类似于中华商周时代](../../../2016/9/21/中国与欧洲封建形态“分道扬镳”的地理影响因素；.md)；
看似迥异于中华帝国之所谓“封建”。如果不能在两者之间似乎迥异的细节中，抽象出共同的封建定义，也就无法理解，为什么今天的钢穴帝国，进步主义的追求，都是复古的封建，而非“文明的前进”；同时，强不知以为知“接受两者都是封建”，又很容易在科学（真实）的另一侧，陷入逻辑相通的另一错误（极端），以为“人权，私有财产”也只是“国家的封建，政府的授权”（如薛兆丰）。这样就把钢穴当成了当然正义，留下了“均贫富”的法理正义：[why国家授一些人介多财富，另些人却很穷](../../../2007/10/26/不要要平均主义作为加税的理由.md)？

不能在迥异的细节之间，对封建作出逻辑一致的抽象，——>科学方法论的要求：姑且不问对错，首先要逻辑一致地抽象；才能调用科学三要素的“实证性，他证性，重复性”作实证鉴定；这是逻辑真正的意义，也是唯一的意义；这条法则就是[“天无二是，法无二纲”之逻辑悖反定律](../../../2014/9/20/逻辑悖反定理，最常用的证伪逻辑.md)，其实就是“奥卡姆法则＝哥德尔定理”；——>[原因是农业观念的障碍](../../../2013/6/9/被马克思主义误导封建Feudalism和赵冈教授.md)：不是用经济的角度，而是从农业的角度，才会把土地的封建，才视为封建。对于（农业＝经济）的产业年代，封建当然必须是土地，但是当农业只是经济中的供应商之一时，封建就未必是土地。

从经济的角度，就可以看出封建之钢穴物理距离外的“边远”，与封建于钢穴辐射内的“行政垄断（今天常称为市场秩序）”权，意义都是一样的。[而从“封建之边际”的角度](../../../2016/9/17/钢穴民粹不可能压制，关键是“去钢穴化”.md)，也可以看出，对于钢穴本身利益，而不是对钢穴领导有益而言，“正确封建”与“错误封建”之区别：**封建所出的权利，必须是边际的权利**；反之，若封建的是肥美于边际之上的，只不过是“公务员加薪”
，统治者自已或收买马仔的“特权最大化”而已。前者将巩固了钢穴，条件是钢穴必须给出市场协调的政策；后者将致腐化，激化内部矛盾，[常称为“拉大贫富差距](../../../2011/11/16/公有制仇富“贫富差距”的含义.md)”。

所以韩信指责项羽“封建不够大方，想封功臣却把大印棱角也磨掉，还舍不得封”，[只不过是韩信自已的贪婪，寻求着特权最大化](../../../2016/9/13/进步主义“不能镇压民粹”的断言,对钢穴第三法则的强调.md)。因为边远之地如江南，韩信自已也不想去，肥美的中原之地，本来就不应该封。韩信无论对汉高祖的功劳有多大，非要求封最肥美的齐楚之地，[除非必然悔悟，否则身死族灭，难以避免](../../../2016/9/8/民粹路线如“抱薪救火，薪不尽，火不灭”；.md)。就算韩信这一代忠心，到下一两代，照样会因为谋反而被灭族。楚国的孙叔敖恐怕是看透了这个理，才只要边际之寝丘；越国范蠡也是看透了这个理，才会放弃求封，利用越王势力的荫庇，到淮南做生意，小村变成大城邑（定陶）。

即便是很小的范围内，向韩信等人的（自以为功高）的民粹求封让步，[也将导致民粹最大化浪潮的升级](../../../2016/8/9/“去钢穴化”的极简要点：抑制“特权最大化”.md)。毕竟打仗不是靠韩信一个，有功于西汉建国的解放军将官干部们，大略也有一千几百。既然韩信可以封完齐王变楚王，还有其他等等，那么如何安排这一千几百个革命干部？还有他们的子子孙孙？正如史料所称，这些人私自聚集在长安城外开大会，引起高祖注意，问萧何：“他们私自开什么大会？”萧何老实回答：[要闹革命（造反](../../../2016/7/23/《旧制度和大革命》正是苦口良药：“钢穴”注定革命失败.md))！高祖吓一大跳，日后的政策大致上是一连串善后。与韩信是否有心造反无关，如果不知进退，凭此就死路一条。

汉高祖如果不想象明太祖那样“炮打庆功楼”，就必须最严厉地对付“请封最积极”的韩信等功臣，以至于连累到民望尚好的萧何，必须“求田问舍，甘当贪官”才保住性命。西汉是农业时代，在经济边际的角度，可以帮助理解（逻辑相通于“边际”）的现代钢穴的合理政策，——>这还是在钢穴主义的前提下呢！——>封建必须是“不赚钱的边际权利”，才称得上是激励，才有可能对钢穴政治有利；“[公务员加薪，高薪养廉，金融封建](../../../2015/6/20/加紧收保护费，购买马仔的忠诚.md)”之类“激励政策”，只不过是特权最大化的伪装，[将导致内部的动荡甚至屠杀的必](../../../2016/9/20/封建化与去钢穴的十字路口：民粹将在国进民退后，卷土重来；.md)要，尚不及汉高祖刘邦当年。

**ps1:用松下幸之助的话来说：对于有功之臣，实在不能割舍，宁愿给他们津贴养老；但不要把（特）权（封建）给他们；[后者正是强大中国衰败的原因](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020156203953117/)**；

**ps2:“党天下是全党同志流血牺牲打下来的，凭什么让你刘邦一个做了皇帝？”——>[就钢穴第三法则论，汉高祖其实理亏](../../../2016/9/9/民粹在科学面前理亏，钢穴领导在民粹面前理亏.md)！因此，不得不求助于“儒教，上下有别”**；

《[“钢穴体制不科学”与“钢穴民粹的法理正义”，两者间强烈冲突；《旧制度和大革命](../../../2016/9/16/对钢穴民粹的压制，是艰难的技术活；.md)》》

《[钢穴民粹上不可能压制，钢穴外环带的（边远＝边际）地区的“私有化（封建）＝私有制化（民主）”](../../../2016/9/17/钢穴民粹不可能压制，关键是“去钢穴化”.md)》

《[钢穴导致“改革找死，不改革等死”的政治困境；钢穴消除民粹的技术要点：去钢穴化或封建化](../../../2016/9/18/钢穴导致“改革找死，不改革等死”的政治困境；.md)》

《[进步主义对西方的严重误判：资本主义向马克思主义（民粹）妥协之“北欧模式，民主的社会主义”](../../../2016/9/19/进步主义对西方的严重误判：资本主义“向马克思主义取经”.md)》

《[封建化与去钢穴压制民粹的共同起点，分道扬镳的十字路口：民粹将在钢穴国进民退后，卷土重来](../../../2016/9/20/封建化与去钢穴的十字路口：民粹将在国进民退后，卷土重来；.md)》

《[农业时代，中国商周与欧洲中世纪封建，异与同；中国与欧洲封建形态“分道扬镳”的地理影响因素](../../../2016/9/21/中国与欧洲封建形态“分道扬镳”的地理影响因素；.md)》

《[农业时代封建的特点，中华传统钢穴“反封建”的后果](../../../2016/9/22/农业时代封建的特点，中华传统钢穴“反封建”的后果；.md)》

《封建的权利必须是边际，西汉封建，韩信为什么非死不可？》

前一篇： [正确封建的技术要领：1)边际；2)人权；3)不贪婪](../../../2016/9/25/正确封建的技术要领：1)边际；2)人权；3)不贪婪.md)

后一篇： [农业时代封建的特点，中华传统钢穴“反封建”的后果；](../../../2016/9/22/农业时代封建的特点，中华传统钢穴“反封建”的后果；.md)

