# 军阀割据不是地方民主自治

标签： `君权` `民主自治` `军阀` `人权` `科斯` `孙中山` `北伐` `五四` `德先生` `赛先生` `民主` `自由` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**军阀割据不是地方民主自治**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!582.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21582.entry)try

君权专治社会向民主法制化的公民社会转化的过程中，实际上是君权、官权、民权的三方博羿，[《民主宪政五步路线图](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)》的主要阻力定位是作为君权分权的官僚集团。那么，二十世纪中国历史，从清末帝制崩溃后的军阀割据，而及北伐统一，就不是历史的倒退，而确实是历史的进步。因为，割据的军阀，只不过是一个个的小一点的君权，他们本身的权力，并非来源于本地民众的民主选举。因此，陈炳明的“联省自治”效法美国十三州，少了一个最重要的条件，就是《[人权普世的价值观](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)》，并在这一价值观下的地区和全国的选举构成的民主政府。

缺乏了人权普世价值观下的《[民主法治](../../../2009/8/24/法制法治须“简约严明”.md)》体制，美国十三州不是清末民初的中国能够学的。“联省自治”能够学的，只能是德国特恩领主制。无论是北伐军的摧枯拉朽，还是普鲁士的所向披靡，都表明，“联省自治特恩制度”，在中国历史上毫无竞争力。在上世纪的二十年代，除了不堪一击的联省自治，还有就是不清不楚的五四精神，孙蒋开明专治，和马毛的混水摸鱼。这是90年前排在当时中国人面前的几条路。

先说五四精神，笔者不认为所谓的“爱国主义”是一种需要提倡的精神。凡是“爱国主义教育”的目的，无一例外是“忠君”教育。事实上，《[人性本私](../../../2009/4/20/人性本私来源于生物进化论的生物属性.md)》将自然得出两个结论，首先是任何人不会首先爱“另一个国家”，自已的乡土有优先级，并且，《[人权与乡土的发展血脉相连](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》。因此，爱国是一个从来不需要教育的“道德品质”。甚至于，中国传统意议上的“忠君式的爱国”是一种危害宪法的坏品质，——－有宪法就够了！！相反，[国民并没有爱国的天然义务，却不有爱国义务制约的人权；而国家能够成为一个国家，反而有着爱民的天然义务](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html)。

炮打赵家楼是不当家不知柴米贵，不发奋却惦记着强国梦！腐败国情不问，把当先浴血打了败仗的兵哥群殴了，表达暴民爱国情操的，把当权者当汉奸的左倾暴民运动。其次，五四运动倡导的德先生和赛先生，德先生缺了人权，摆在赛先生的前面，赛先生是唯一可取的亮点，偏偏少了民主，却搬来了马恩主义。由是，笔者认为吹了一百年的五四精神可以安息了，如果不是被利用的一次事件，就是原始的觉醒。在当时可能是先进的，而在今天的眼光看去，乏善可陈。

孙蒋可视为一脉相承的开明专治。但是要害同样是没有以人权为政治重心，视中国社会千万奴仆地位的民众而不见；以〈[中庸枉法的中国传统](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)〉在中世纪的中国社会上架设了一个虚假的类西方的民国框架，其生命力之脆弱，可想而知。马恩毛的农改是不问好坏“打土豪分田地”，同样粗暴践踏了人权。被仇富眼前得益所迷惑的农民，等同于承认了马毛的君权地位，若干年后遭受到惨重得多的代价报应，也就在情理之中。仇富为特征的马毛中国化，成功地搞了一次利用暴民的改朝换代。在中国历史上，也不是第一次，希望，是最后一次。

二十世纪的中国历史，被中日战争，和随后组合了苏联和日本战后在华的资源的GD战胜了蒋介石而告终，中断了中国现代历史的自然发展。从二十世纪下半页开始的现代史，有着浓厚的“外国因素”影响的痕迹，其中美国的因素，反而是小得可以忽略的。客观地说，今天中国的人权状况，确实是中国有史以来最好的阶段；尽管毛中国的人权，明显逊色于蒋中国。从蒋忽视民主法制，建立党国专治的倾向来说，蒋只不过是一个不成功的毛罢了。所谓二十年训政，到了台湾的困境，还算当回事。假如蒋家的王朝在大陆风风光光，大概，也就只比毛朝好上一点点。

中国二十世纪的教训表明，中国缺乏的并非什么英雄大帝，也不是缺少什么〈[道德信仰](../../../2009/4/11/大学无书：中国信仰缺失是一个伪命题.md)〉，所缺的，仅仅是科学和民主的精神，缺了人权，缺了〈[科学的发展观](../../../2009/4/25/科学，民主和科学的发展观.md)〉。

在一百年前的中国，确实是军阀割据的社会，但是也谈不上民不聊生。1912－1936年的中国的经济状况，甚至不亚于1990s的中国。各省军阀在民生上的关注，至少好于清朝，更好于毛朝，甚至一定程度上，在某些地区，并不亚于今天的代表党。这些军阀最终象秋草一样消亡，原因，就在于他们是阀，而不是经民权授约的地区利益代表。缺乏了地区执政的合法性，他们的军队如果不是雇佣军式地依靠孙传芳吴佩孚等北洋系，（北洋系军人不管民政），就是被老蒋一个许诺就反水的花架子。有时侯笔者想，如果当时这些阀目光远点，搞搞人权普世价值观的民族解放，结果会怎么样呢？笔者想，很可能公所向无敌！仁者无敌！

《[尊重人权地方自治权促进民族团结](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html)》
([新浪精华：宁要父母“威信”，不要孩子本身](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html))

《[经济学，政治中的经济学和“政治经济学”](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)》

《[生产不是价值，需求才是价值，交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》

《[市场自动满足有支付能力的需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)》

《[市场是经济学的依观，市场价格是经济学的实证标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性](../../../2009/9/9/不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性.md)》

《[交易成本理论看改革最优化途径](../../../2009/9/9/交易成本理论看最优化途径.md)》

《[交易理论看开明最优化路线图](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)》

《[君权奴性文化深深错解了暴力和妥协](../../../2009/9/10/君权奴性文化下被错解的暴力和妥协.md)》

《[民主是集权而不是分权](../../../2009/9/10/民主是集权而不是分权.md)》

《军阀割据不是地方民主自治》

《[做小做强与科斯产权定理的历史贡献](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)》

《[科斯定理解读中国经济现象](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》

《[科学定理之中国定律和科学的发展观](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)》

《[科斯定理的缺陷和滥用](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[泥足巨人的垄断是否需要反垄断](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)》

《[美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？](../../../2009/7/23/美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？.md)》

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[行政分配赐与并不创造价值](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)》

《[计划生育是错的](../../../2009/6/12/计划生育是错的.md)》

《[计划生育是因为把人口看作了负担](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)》

《[计划经济创造财富吗](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)》

《[马恩主义经济理论的致命缺陷是计划经济](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)》

《[为什么计划经济不能解决吃饭问题](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)》

《[计划经济划是寻租腐败之源](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)》

前一篇：[民主是集权而不是分权](../../../2009/9/10/民主是集权而不是分权.md)

后一篇：[下周强势调整](../../../2009/9/11/下周强势调整.md)