# 君权奴性文化下被错解的暴力和妥协

标签： `君权` `奴性` `弱者` `毛主义` `妥协` `暴乱` `混乱` `稳定` `自治` `人权` `暴力` `血酬` `和平` `中庸` 

目录： `自由民主宪政通往奴役之路`

**君权奴性文化下被错解的暴力和妥协**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!579.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21579.entry)try

对于开明当权者来说的[《民主宪政五步路线图](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)》中的第四步《[由枝及干建立民主社区](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)》是最重要的，也是避免“民主化就是暴乱化”的最关键要点。长期的毛主义宣传，并以行政手段禁止对毛主义的反思，结合中国几千年奴性《[平均主义](../../../2009/1/29/平均主义、社会公平和效率，及社会利益博羿.md)》，以《[中庸之道鼓励坏事作尽](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)》，在中国民众之中，培养了深厚的自以为是“向弱者倾斜”的暴民文化。在这种暴民文化中，很容易把日常生活中的小矛盾无限上纲，在缺乏利益代言体的情况下，迅速构成大范围的群体危机。表面上是“不明真相的群众被煽动”，实际上是“不愿明白真相的群众”在冲动。

在中国民众这种深厚的暴民文化背景中，有一种明显的错误的认识，却几乎是不得不等到穷人一方，甚至是双方的血流干，才能让倾向于《[毛主义血酬](../../../2009/9/4/暴力向无辜者转移损失是懦夫.md)》的人们明白：血酬对于弱者一方，从来不是一种合算的“恶的交换”。原因在于，根本就不是“只有弱者才懂得暴力”，而是强者“很愿意使用暴力”，并且占尽优势！！仅仅是因为法理伦理的约束，强者的暴力才被暂时限制。所谓的弱者的暴力冲动，只不过释放了强者使用暴力的禁忌，受损失被击败的，无疑就是自命为弱者的暴力。

不信的，看看明末农民战争中，在后金面前弱不禁风的明军面前，所谓的农民军也同样显得弱不禁风！暴力是什么呢？无非是一种可以用某种资源购买的手段；强者一方，无疑能够调用更多的暴力资源，否则，怎么称之为强者呢？有人说，如果仇富暴力不改，社会动荡，穷人死得会多得多，————此话不错！“可能会多十倍”，————这是狗屎！笔者的观点是，一百倍是少的，一千倍是正常的，十万倍，也并非不可能！不信的话，看明朝！

不要动不动威胁暴力；更不要身为弱者，动不动威胁《[血酬](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)》！如果你是身为强者的，你根本不需要血酬。笔者并非“厌恶暴力”，笔者实际上是热爱暴力，所谓“快意恩仇”，表明自已超级强大还可以任意胡来，谁不喜欢？只不过，笔者讨厌在劣势的情况下诉诸暴力；而一旦笔者逆转了局势后处于强势，大概，也根本不需要暴力，就可以达成妥协双赢的格局。

“妥协是强者的选择”，恐怕又是中国毛主义者不理解的，中国人的大脑中“妥协是弱者的投降”。强者才有妥协的主动权，可以看看英国对战败者一贯的宽容。这是对《[实力决定妥协格局](../../../2009/9/3/谁主张谁维护，妥协是实力平衡的结果.md)》。强者适可而止的妥协，也就避免了弱者的殊死反扑，以法国大革命来说，就是“避免了法国发动全民族”，而不再顾及拿巴仑的“血税”。这样，纵使英国最终仍然能够战胜法国，但是从利益上看，难道会超出善待战败的法国吗？

正如《[通铁黑社会案](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/53399470200971005657759/)》中《[特权工人](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》根据马恩毛主义所下意识中的《[道德优越感](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)》，构成了对《[黑社会暴行](http://blog.163.com/darthvad/blog/static/533994702009710056796/)》的行为意识上的支持；倾向于《[暴民运动](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)》的中国文化，也具有一种道德上的优越感，“弱者”；即，仅仅是因为**自以为**是弱者，就具有了道德上的优越感，自以为有了要求强者无条件让步的理由，自以为强者有义务无条件怜悯自已，否则自已就怎么怎么地的《[血酬合理](../../../2009/9/3/有两种血酬者命运是自取灭亡的悲惨.md)》了。这种优越感又来自何方，与马恩毛的《[特权卫士的道德优越感](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)》有什么关系呢？

这种混淆了《[“弱势群体”和“人权弱势群体”](../../../2009/7/31/弱势人群和人权弱势人群之人人平等.md)》的向弱者倾斜的道德优越感，根源于《[驱善扬恶的中庸之道](../../../2009/8/24/中庸枉法,惩善扬恶,坏事做尽.md)》，它的根源是“君权”。这种道德优越感的逻辑在于，对“现实中的阶层差异”，寻求独立于民权法理的“君权”干预，并以君权干预的威胁，迫使“强的一方的事实上的人权弱势者如富人”，向利用君权狐假虎威的“弱者”让步。而事实上，这些所谓的弱者，象张宏良这些民粹，并不一定是真正的弱者。张宏良之流的毛主义的《[特权卫士的道德优越感](../../../2009/7/26/极左特权卫士的道德优越感来自何处.md)》，只不过是经《[马恩主义暴力血酬教条](../../../2009/6/26/马恩主义为什么适合移植入中国传统社会.md)》升级后的[《私有财产原罪观](../../../2007/10/1/从《盐铁论》谈起中国人的私有财产原罪感.md)》而已。

而君权也很喜欢这种“假借民意”的干预，作为强化君权的根本手段。象朱元璋，毛泽东，借助仇富的文化铲除了整个社会的工商阶层，强化了君权；而真正的民众弱者，一分好处也得不到；强化君权的手段，侵犯的必然是人权。茅于轼先生“为富人讲话”，保护的也是穷人的利益，保护的是人权；一些被传统仇富文化毒害的人，并没有品出其中的三昧。

《**[**你的人权和自由对你有价值吗？**](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)**》

《[尊重人权地方自治权促进民族团结](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html)》
([新浪精华：宁要父母“威信”，不要孩子本身](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html))

《[经济学，政治中的经济学和“政治经济学”](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)》

《[生产不是价值，需求才是价值，交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》

《[市场自动满足有支付能力的需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)》

《[市场是经济学的依观，市场价格是经济学的实证标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性](../../../2009/9/9/不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性.md)》

《[交易成本理论看改革最优化途径](../../../2009/9/9/交易成本理论看最优化途径.md)》

《[交易理论看开明最优化路线图](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)》

《君权奴性文化深深错解了暴力和妥协》

《[做小做强与科斯产权定理的历史贡献](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)》

《[科斯定理解读中国经济现象](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》

《[科学定理之中国定律和科学的发展观](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)》

《[科斯定理的缺陷和滥用](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[泥足巨人的垄断是否需要反垄断](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)》

《[美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？](../../../2009/7/23/美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？.md)》

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[行政分配赐与并不创造价值](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)》

《[计划生育是错的](../../../2009/6/12/计划生育是错的.md)》

《[计划生育是因为把人口看作了负担](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)》

《[计划经济创造财富吗](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)》

《[马恩主义经济理论的致命缺陷是计划经济](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)》

《[为什么计划经济不能解决吃饭问题](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)》

《[计划经济划是寻租腐败之源](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)》

前一篇：[最优化上而下的开明路线图](../../../2009/9/10/最优化上而下的开明路线图.md)

后一篇：[明天中小板要发力了](../../../2009/9/10/明天中小板要发力了.md)