# 最优化上而下的开明路线图

标签： `民主改革` `路线图` `马恩` `人权` `桑弘羊` `变法` `维新` `由上而下` `君主立宪` `改革` `文化` 

目录： `人权法学和经济学`

**最优化从上而下的民主改革三步路线图**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!578.en](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21578.entry)try

在《[民主法制的社会](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/cd63288e007daef3513d9299.html)》没有建立前，希望通过《[人治官僚机构](../../../2009/8/24/法见二纲之中庸枉法.md)》，一厢情愿地在交易契约成本高昂的条件下，“由上而下推进民主改革”，无论是急进缓进，结果都没有差别。除了养肥了中间《[特权利益集团](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》的同时强化了《[黄宗羲定律](../../../2009/7/30/黄宗羲定律之体制内特权对国民利益的侵蚀.md)》，整成〈[明朝式的党内民主](../../../2009/8/24/法制法治须“简约严明”.md)〉，是最坏的结局！推改革的领导人吃力不讨好。运气好的是赫鲁晓夫光荣退休，运气不怎么好的，就是纳吉的下场。
解决方案有两个，要么是《[全盘西化欧美法律体系](../../../2009/8/20/中国法制社会渐进成熟要多少年？.md)》，要么是建立（也是西化的）《[简明的法制框架](../../../2009/8/24/法制法治须“简约严明”.md)》。刘邦入关中，用的是后者,“约法三章”。后者是在对西方法制社会还不能完全接受的情况下，首先着眼于法制框架的建立，而让时间去填补粗糙的法律细则建设。

因此，所谓由上而下推动的民主改革民主化，如果真的想推进社会的财富创造，（马恩称为“生产力发展”），按照交易成本理论中的阻尼模型，简单从上而下地分权搞的所谓“党内民主”，是最坏的方案；无论是对于改革者，还是留恋《[权力经营者](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)》来说，都是自杀性的方案。民主宪政改革，央权的权力，最终是要分的，但是在保证落入到基层民众人权利益真正能够代言的社团手中以前，应该把权力回收到中央。

换言之，对于由上而下推进民主改革倾向的社会来说，真正的敌人既不是金字塔顶的权力层，也不是社会基层的民众，而是处于中层特权利益集团，《[构成改革阻尼的顽固的官僚集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)》，无论是〈[推恩令](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)〉还是〈[国企做小做强](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)〉，以及〈[银行做小做强的主战场](../../../2009/8/13/改革关键的战区是银行造小造强承担责任的改革.md)〉，将《[特权机构和国企disable低调衰竭之](../../../2009/8/12/国企清理三阶段方案和冷处理过程.md)》，减小对市场经济的干预源，反映的都是这样一种客观需求。

显然，这是对特权利益集团的严重威胁的观。在本博，不时可以见到这些既《[不敢明确其利益群体归属](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)》，又《[不敢明确其个人利益人格归依](../../../2009/6/26/无私信仰者人格安附？.md)》的马恩理论高手，在本博希望以《[哥德尔定理不能排斥的理论诡辩](../../../2009/6/19/科学实证性排斥任何哲学诡辩.md)》，求得奴隶主特权利益，对奴隶来说的必不可少的绝对真理。试问，有什么东东是“没有利益本体”，又无私而没有“人格本我”的？只有一样：死魂灵！！

“从上而下的改革”，主战场是对中间和地方官僚阻尼层的清除，并以法制框架取而代之，在降低社会对抗烈度的前提下，降低社会契约管理和分歧争端处理的成本。关键策略在于五点：1）**控制央权，不继续向官僚特权层包括地方官僚层放权**；这一点，是与很多改革理论者的初步感觉相反的；2）按〈[简约严明的原则完全法制法治的框架](../../../2009/8/24/法制法治须“简约严明”.md)〉；3）以〈[推恩制](../../../2008/6/28/推恩令瓦解地方土地财政，结束高房价.md)〉和〈[从银行入手的断奶衰竭淘汰弱者的手段](../../../2009/8/13/改革关键的战区是银行造小造强承担责任的改革.md)〉解散遣散特权寄生食利者的利益集团，将社会权力推进到最基础的人权单位手中。

4）建立〈[由枝及干建立社区自治体制](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)〉，达到两个目的，第一是准备好承接央权下放的人权集约单位，即**培养人权利益集约体的议价能力**；第二，通过〈[自治社区的社会危机水密舱](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)〉的作用，防止转变过程中可能是不可预期的社会动荡和群众体育运动事件的全局漫延；特别是防止深受毛主义和〈[暴民运动洗脑教育](../../../2009/2/27/暴民运动不是社会革命.md)〉的中国民众，被别有用心的《[极左民粹](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/49903b0396519f064afb510d.html)》挑拨颠覆，或以颠覆作为民粹本身与央权利益者讨价还价的筹码。暴力和暴民运动，只是强化了民粹利益者，而不是“民众利益者”，与权力的议价能力，这是一些民众还没有意识到的利益体现。

第5）点，也是最后一点，是在民众人权集约体具备能力后，通过〈[人权集约的授权交](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)换〉，完成整个民主宪政的从下向上的合法性授权和国家义务契约化；并赢得在民主条件下的合法化确认。在整个过程中，由于关键的步骤是第4点，只要不是“依靠”官僚中间层推进基层民主社区，那么官僚层是否继续构成〈[去特权化的顽固阻力集团](../../../2009/7/29/阻碍中国深入改革的最顽固利益集团.md)〉，其实是无关紧的；因为，他们已经被绕过了。

所谓五步其实是三步，因为2,3,4是同时进行的，无分先后，所以是1控制央权，2体制准备；3民主授权的三步路线图。

如果不走这一路径，即无视“经营改革”的业务，在交易成本极高的人治环境中的成本效益剪刀差，希望绕过政治体制改革“发展是硬道理”，其剪刀差清晰可见，改革崩溃是时间上的问题。通常，随之而来的崩溃，除西汉外，也给了官方历史文学家，不知应怪罪于“废止新法”，还是应该怪罪于“没有坚持新法”的分歧。《[西汉桑弘羊新政被霍光废止带来了昭宣中兴](../../../2009/2/12/西汉经济危机中的汉昭帝霍光新政.md)》，没有了分歧，却也因此不再被社会主义的改革家们反思，反而对桑弘羊被灭三族的罪有应得，惋惜不已。当然，按今天的人道主义刑法，西汉国资委主席桑弘羊总理大人，开除党内外一切职务，剥夺政治权力终身就够了；杀头不太雅观，灭三族有点过分。

《**[**你的人权和自由对你有价值吗？**](../../../2009/9/8/人权和自由对你确实有价值吗？.md)**》

《[尊重人权地方自治权促进民族团结](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html)》
([新浪精华：宁要父母“威信”，不要孩子本身](http://darthvad.blog.sohu.com/131400241.html))

《[经济学，政治中的经济学和“政治经济学”](../../../2009/9/9/经济学，政治中的经济学和“政治经济学”.md)》

《[生产不是价值，需求才是价值，交换决定价值](../../../2008/8/25/价值守恒定律：交换决定价值，政府采购与泡沫GDP.md)》

《[市场自动满足有支付能力的需求](../../../2009/2/1/市场自动满足人权自主的有能力的交换需求.md)》

《[市场是经济学的依观，市场价格是经济学的实证标尺](../../../2009/2/3/市场，是经济学的依归，万能的观测标尺.md)》

《[市场的自主交换原则不容置疑](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是市场经济的基础](../../../2009/2/5/市场经济的自由交换原则不容争辩.md)》

《[人权是科斯交易成本理论的前提即议价权](../../../2009/9/9/人权是科斯交易成本理论的前提即议价权.md)》

《[不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性](../../../2009/9/9/不可管理的市场交易和可管理的垄断的合理性.md)》

《[交易成本理论看改革最优化途径](../../../2009/9/9/交易成本理论看最优化途径.md)》

《交易理论看开明最优化路线图》

《[做小做强与科斯产权定理的历史贡献](../../../2009/7/21/做小做强与科斯产权定理的历史贡献.md)》

《[科斯定理解读中国经济现象](../../../2009/7/21/科斯定理解读中国经济现象.md)》

《[科学定理之中国定律和科学的发展观](../../../2009/7/21/科斯定理之中国定律和科学的发展观.md)》

《[科斯定理的缺陷和滥用](../../../2009/7/22/科斯定理的缺陷和交易成本概念的滥用.md)》

《[国企，造大造强的内战英雄](../../../2009/7/22/国企是否造大造强的内宅英雄.md)》

《[泥足巨人的垄断是否需要反垄断](../../../2009/7/22/泥足巨人的垄断是否需要反垄断.md)》

《[美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？](../../../2009/7/23/美国是否应该反垄断？中国是否应该实施反垄断法？.md)》

《[计划经济和市场经济中生产者角度差异](../../../2009/1/22/计划经济和市场经济中的生产者角色差异.md)》

《[行政分配赐与并不创造价值](../../../2009/6/2/埋葬凯恩斯主义：盲人摸象的菲利普斯曲线.md)》

《[计划生育是错的](../../../2009/6/12/计划生育是错的.md)》

《[计划生育是因为把人口看作了负担](../../../2009/6/13/人口是负担吗？什么是生产的价值？.md)》

《[三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念](../../../2009/6/16/三脚猫真理观支持着计划苍生的优越信念.md)》

《[计划经济创造财富吗](../../../2009/6/19/计划经济创造财富吗？.md)》

《[马恩主义经济理论的致命缺陷是计划经济](../../../2009/6/25/马恩主义德国社会构想的缺陷在计划经济.md)》

《[为什么计划经济不能解决吃饭问题](../../../2009/8/4/计划经济的工业化为什么不能解决民以食为天.md)》

《[计划经济划是寻租腐败之源](../../../2009/8/14/计划经济的划拨是寻租腐败之源.md)》

前一篇：[交易成本理论看最优化途径](../../../2009/9/9/交易成本理论看最优化途径.md)

后一篇：[君权奴性文化下被错解的暴力和妥协](../../../2009/9/10/君权奴性文化下被错解的暴力和妥协.md)