# 台湾地沟油，官媒，民粹和公知，歪曲境外世界，不是个案

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-09-20 21:08:14` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3vt.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3vt.html)

**台湾地沟油，官媒，民粹和公知，歪曲境外世界，不是个案；**

**大陆传统政治文化，没有公共权力分立的观念，很容易误解境外世界的公共行为；**

**将民主社会中的角色权力你我他“混淆”，民主社会就与极权主义等价；**

**台湾地沟油和美国的“丛林，屠场”发起的警钟：**

**官媒，公知和民粹，总是用中国特色，歪曲境外社会而为“国际惯例**”

台湾地沟油没有更新的消息，是预期中的热点冷却，民众注意力转移。笔者没有亲在台湾，更不是台湾人，无法亲身验证以下预感是否真实：[所谓台湾地沟油，一直都只是大陆媒体借机炒作，好象出了什么大事似的](../../../2014/9/10/从大陆热炒台湾地沟油，你看到了那些故事？.md)。而在台湾人的感受中，甚至关心的都不多。偏好极权主义的陆媒和公知收集起台湾零零落落的几篇媒记报道（肯定有），过分关注地沟油之类大陆读者得到的印象，就是台湾跟大陆一样热炒。在“政府就应监管”的定势思维下，再被陆媒阉割细节，[台湾被解读成另一个极权社会](../../../2014/9/19/台湾地沟油，如何解读出完全不同的社会制度？.md)。**这种对境外世界的歪曲，您觉得是个案吗**？

台湾地沟油作为疑似危险物品的控制流向，[由各地方政府按照行政预案](../../../2009/5/16/市场和经济中的危机干预.md)，先控制其流动；大陆公众常常被官媒和公知，诱导理解为“监管”，此所谓政府监管，[又与司法问责的立案追查](../../../2014/9/12/台湾地沟油事件，或只能追究“主管部门无事生非”.md)，混为一谈！前者的混淆，广泛见于大陆对西方所谓干预市场的国际惯例的歪曲解读，象美国政府在次贷中按预定背书，向两房提供信用承诺，并动议国会批准扩大对两房债务的，就被视为“美国政府也干预金融危机”，——>与此同时却又攻击“美国经济自由放任”，——>美国政府没有类似的对证券公司的背书，当然就不会管雷曼和贝尔斯通。

大陆传统政治文化，没有三权分立的观念，也没有地方自治的观念，[因此“凡公权组织”均视为中央集权政府](../../../2014/9/18/山东昆山粉尘爆炸案，公知的条件反射，如此恐怖；.md)。党领导政府，有时也被视为政府。在此定势思维下，只要把西方社会的司法和地方分治之类完全合并为“政府”，完全可以编造出很符合大陆传统观念的“西方政府也是极权的国际惯例”。这种歪曲在西方观念的人看来，会觉得滑稽可笑；但是若仅从（他们一般不太理解汉语下的文化）字面看来，至少在细节上没有什么错；但是在大陆政治文化下的中国公众，就可能会接受了官媒和公知的诱导，[以为中国特色是国际惯例](../../../2014/5/14/援国际惯例的“有中国特色的国际接轨”的煽动伎俩.md)鸟。

台湾狭义的政府部门，追查控制地沟油的命令，自然而然地随着地沟油已经得到控制而终止；[台湾政府官员本来就是兼职的](../../../2014/9/18/民主社会的官员和公务员，及世界政治最大的腐败.md)，自然不妨以辞职之类的方式，换一个同党上岗兼职，以示亲民也无妨。台湾司法程序取证控辩是漫长的，自然不会太快有消息。今天被大陆公知和媒体曲解成“台湾严刑峻法”，明天真的开庭时，若公众关注已经转移热点，到时轻判甚至无罪时，又会有多少大陆公众还记得？甚至仅仅是到今天，除笔者外还有多少作者关注台湾地沟油？[但是留在大陆历史记忆中的，就已经是“台湾严刑峻法地监管了地沟油](../../../2013/7/13/美德法，人治，法治，严刑峻法，革命.md)”。

这就是笔者要详细解剖台湾地沟油事件，曾被大陆媒体和公知狂热炒作的真正目的。愚民可能会以为，笔者是为地沟油张目，甚至以为笔者鼓励地沟油[。当笔者强调“司法渠道，受害人举证，疑罪从无”的法治常识时](../../../2014/9/11/台湾地沟油老板似将大获全胜，拷问你自已，还支持法治吗？.md)，在愚民（甚至在笔者的部分粉丝中也是如此）脑海中浮现的，就是“放纵坏人，国家不管地沟油鸟，天啦，什么世道啊”之类；这种条件反射也正如这类愚民，对于西方法治下的“疑罪从无，米兰达忠告，宁可放过一个坏人，不要冤枉一下好人”是放纵坏人，[因此将辩护律师视为黑律师捞人](../../../2011/4/25/不真实的，不一定作假的；.md)！**您是否也已司空见惯**？

即便已经理解笔者大部分观点的博友，也可能会误以为，[笔者的目的仅仅是想通过澄清食品安全的竭斯底里](../../../2014/8/31/食品安全的竭斯底里，作为极权主义滥觞的原因.md)，解剖市场法治如何能够在自由放任之中，建立起一个让中国自愧不如，无论是在质量还是价格上，都让中国人自惭形秽的资本主义的天堂，——>中国左右派对美国或仇恨或热爱，足以证明中国人的自惭形秽，——>笔者在台湾地沟油事件中，详细剖析的主要目的，是剖析大陆媒体和公知，总是阉割境外连续事件中的关键要素，从而总是以“调查研究”的姿态，[歪曲得到“境外极权主义的国际惯例”的，非常重要的宣传手段](../../../2014/9/17/解读台湾地沟油，官媒和公知是否一直曲解着民主制度？.md)。

《[对比台湾地沟油和大陆的“行政监管有作为”，拷问你自已，支持极权主义，还是支持民主法治？](../../../2014/9/11/台湾地沟油老板似将大获全胜，拷问你自已，还支持法治吗？.md)》

《[台湾地沟油事件，或只能追究“药食署无事生非”；](../../../2014/9/12/台湾地沟油事件，或只能追究“主管部门无事生非”.md)》

《[“以老为尊，老者无错”将“老”意味着将将“老”神圣化的，年轻人的“原罪”](../../../2014/9/13/郑州老混蛋打人自毙案，自由人与公知最根本的分歧.md)》

《[郑州老混蛋打人自毙案中，印证公知颠倒黑白的愚昧](../../../2014/9/14/郑州老混蛋打人自毙案中，公知舆论颠倒黑白的愚昧.md)》

《[台湾地沟油信息碎片更新，理解台湾的政府，警察，法院，FDA，检察院的职能分工](../../../2014/9/15/台湾地沟油，理解台湾的政府，警察，法院，FDA，检察院的职能分工；.md)》

《[大历史观追踪台湾地沟油，了解台湾社会和事件的真相](../../../2014/9/16/大历史观脉冲追踪台湾地沟油，了解台湾社会和事件的真相；.md)》

《[如果官媒和公知，歪曲解读台湾地沟油，请问他们是否一直在曲解着西方社会？](../../../2014/9/17/解读台湾地沟油，官媒和公知是否一直曲解着民主制度？.md)》

《[**民主社会的官员和公务员；作为国家附加税的“总体党收入”是最大的腐败和抢劫**](../../../2014/9/18/民主社会的官员和公务员，及世界政治最大的腐败.md)》

《[台湾地沟油，如何从同样的真实细节中，解读出完全不同的社会制度？及造谣](../../../2014/9/19/台湾地沟油，如何解读出完全不同的社会制度？.md)》

《**台湾地沟油，官媒，民粹和公知，歪曲境外世界，不是个案；**

**大陆传统政治文化，没有公共权力分立的观念，很容易误解境外世界的公共行为；**

**将民主社会中的角色权力你我他“混淆”，民主社会就与极权主义等价；**

**台湾地沟油和美国的“丛林，屠场”发起的警钟：**

**官媒，公知和民粹，总是用中国特色，歪曲境外社会而为“国际惯例**》

前一篇： [一个统治者倒下去，千万个阿Q站起来](../../../2014/9/21/一个统治者倒下去，千万个阿Q站起来.md)

后一篇： [大革命若具备必要性和可行性的必要条件，及其预设的逻辑结论](../../../2014/9/20/大革命若具备必要性和可行性的必要条件，及其预设的逻辑结论.md)

