# 大革命若具备必要性和可行性的必要条件，及其预设的逻辑结论

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2014-09-20 21:04:58` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3vs.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3vs.html)

**“愚民总是大多数”则大革命是不可能的，（启蒙＝宣传）也是无效的；**

**“愚民只是一小撮”则大革命是不必要的；（启蒙＝宣传）是不紧要的；**

**大革命具备必要性和可行性的两个必要条件：（愚民＝阶级敌人）必须是一小撮；他们同时又必须有超能力**；

**大革命具备必要性和可行性的一系列预设结论，即必须剥夺所有成员的天赋权力：**

**1)不允许存在自治；２）不允许独立；３）必须保持政治集中制**；

即便不提，人类文明就是从公有制向私有制转变的历史，此社会进化论的先验结论，[甚至仅仅从个体价值观的“个体心证是价值判断的原子单位](../../../2010/1/21/人权是价值判断的原子单位.md)”，由此逻辑上也可以先验知道，“愚民总是大多数”就已经意味着“启蒙＝宣传”不可能，也等价于革命是不可能的。反之若“愚民已经是一小撮”，[则意味着“启蒙＝宣传”是不必要的，也等价于革命是不必要的](../../../2012/6/7/革命是不可能的，也是不必要的；.md)。但是，基督教之“撒旦（代表着黑暗势力的一小撮）是无数天使之中，背叛上帝的那一个”强调着“黑暗”只是一小撮，但却拥有恐怖的力量，否定着先验的逻辑结论。

在卢卡斯的电影系列，《[星球大战》《星战前传》](../../../2013/3/24/《星球大战》《前传》中的罗马史和基督教文化.md)的“一两个隐藏很深的阶级敌人（西斯）造成的宇宙灾难”的剧情中，可以印证基督教文化，对于“一小撮阶级敌人的恐怖的阴谋论”的认同。但是，这仅仅是基督教文化的观念吗？基督教和伊斯兰教的撒旦形象，它对愚昧民众的诱惑的阴谋和后果，而导致光明使者与之战斗，光明又总是“代表了大多数”“代表了人民”“代表了正义”的观念，不就是从波斯的祆教zenoaster中承传的传统文化吗？[这种观念不是同样盛传于印度教的罗摩衍那](../../../2012/3/12/印度教的真理牌巨型机中的黑客帝国.md)，吻合于中国传统皇朝帝统的天命观吗？

可以看到，[革命具备必要性和可行性的逻辑前提](../../../2014/5/29/《旧制度和大革命》新解，您如何爆破海上的冰山？.md)，有两个必要条件，第一，愚民阶级敌人必须是一小撮的，以确保人民群众的主流是好的，因此才需要伟大领袖光明面的拯救；第二阶级敌人既要是愚民，又必须是超能力的，否则“大多数的明智人民”就可以将那一小撮蠢蛋置之不理即可；只有一小撮愚昧的超人，却是更广大的明智的凡人所不能对付时，革命才是必要的，也因为“多数人正义
vs 少数人愚昧”而必胜，而具备可行性。大概也因为愚昧的牛逼是超人，[马克思主义和基督教的宗教裁判所，才需要将阶级敌人穷追族](../../../2011/10/18/“阶级斗争”是对平民生命财产的宣战令.md)灭。

基督教和马克思主义为代表的，[全世界传统文化的革命精神](../../../2009/11/12/小农意识和民主之门.md)，信仰的都是此类颠三倒四的的逻辑。革命的必要性和可行性的逻辑前提，在听上去是“光明必定战胜黑暗，正义必定战胜邪恶”的，陈词滥调的漂亮词句后，隐含着一系列预设的结论：第一，不允许存在自治，否则可以置愚民于不顾，过自已的生活；第二，更不允许独立；第三，必须保持政治集中（权）为前提，否则不能剥夺利益自治或独立者的权力。简单说，必须剥夺所有成员天赋的权力；只要存在任何“个体不可让渡的天赋权力”，前述信仰，逻辑上即成荒谬。

可以看到，在传统文化“革命战胜落后，光明战胜黑暗，正义战胜邪恶”的光辉词句下，作为他们逻辑条件的一系列预设结论，对于极权主义帝国来说，就如同空气和水一样必要。[当魔鬼的身段，戴着天使的面具，甚至自称它就是民主正义的上帝时](../../../2010/10/6/民主的因果关系：魔鬼需要看上去象个天使.md)，请读者观察一下自已周围最亲近的成年人，[有多少人是能够识别出魔鬼，而尙未能称之为愚民](../../../2013/12/23/宣传不能制造愚民，政府本身就是愚民所缔造.md)？再看看互联网上的民粹，看看你曾经给予掌声和支持的公知，有多少个不是魔鬼的化身？也请你自检一下，按此标准，你是否也是“愚民总是大多数”中的一分子？至少曾经地，是其中一分子？

愚民[既然是大多数，革命又是不可能的，甚至于启蒙也是不可能的](../../../2013/6/15/自然秩序不可能通过革命建构，“革命!多少复古以你为名”！.md)，那么如果人权自治的民主秩序社会，不是理论中未经任何成功实践案例的乌托邦，——>1786年费城制宪会议时，到1802年“杰斐逊革命”为止，此二十年之间的美国建国立宪的先贤们，面临的就是这样一种“从来没有成功实验的”的困境，因此连联邦党的约翰.亚当斯，也成为“民选的暴君，美国的专制者”，——>在诸如现实中国之中，如何才能为推动中国民主社会的建立尽一分力，而不是有意无意地，成为魔鬼的化身呢？[美国电影《魔戒》，就是答案的提示](../../../2009/5/25/魔戒！世界上根本没有绝对的权力～！.md)。

《[天主教，新教，大宪章，马克思主义，极权主义，之间的逻辑关系；](../../../2014/9/14/西方意识形态之间的转化，及与极权主义的逻辑关联.md)》

《[科学和个体价值观，对于传统文化社会来说是世界观、正义观、方法论的180度大逆转](../../../2014/9/15/传统文化都极端仇视“人性本私”，传统对科学的逆反！.md)》

《[（启蒙＝宣传）不是“愚民总是大多数”客观的解决方案；](../../../2014/9/16/“愚民总是大多数”客观现实，（启蒙＝宣传）不是的解决方案.md)》

《[不要让左棍的愚昧惩罚你自已，兼谈李悔之先生评周小平同志](../../../2014/9/17/不要让左棍的愚昧惩罚你自已，兼谈李悔之先生要跟周小平同志急.md)》

《[山东昆山粉尘爆炸案，工业总会有安全事故，政府不是生产安全知识的行家](../../../2014/9/18/山东昆山粉尘爆炸案，公知的条件反射，如此恐怖；.md)》

《[黑车，女生和校车，公知没事时攻击逐利，出事时宣扬监管](../../../2014/9/19/女生遇害怪黑车及校车，没事就攻击逐利，有事就宣扬监管.md)》

《**“愚民总是大多数”则大革命是不可能的，（启蒙＝宣传）也是无效的；**

**“愚民只是一小撮”则大革命是不必要的；（启蒙＝宣传）是不紧要的；**

**大革命具备必要性和可行性的两个必要条件：（愚民＝阶级敌人）必须是一小撮；他们同时又必须有超能力**；

**大革命具备必要性和可行性的一系列预设结论，即必须剥夺所有成员的天赋权力：**

**1)不允许存在自治；２）不允许独立；３）必须保持政治集中制**；》

前一篇： [台湾地沟油，官媒，民粹和公知，歪曲境外世界，不是个案](../../../2014/9/20/台湾地沟油，官媒，民粹和公知，歪曲境外世界，不是个案.md)

后一篇： [女生遇害怪黑车及校车，没事就攻击逐利，有事就宣扬监管](../../../2014/9/19/女生遇害怪黑车及校车，没事就攻击逐利，有事就宣扬监管.md)

