# 德川幕府和日光神庙，枪杆子下的宇宙真理；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-09-20 21:00:32` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3vq.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v3vq.html)

**德川幕府和日光神庙，枪杆子下的宇宙真理；**

**明治维新，统一了神道教的神权，保留了幕府，废除了世袭将军；**

**德川幕府下的日本，与中华帝国的异同，世袭未必比科举劣；**

**日本形成以后千年的藩主制，冢主与家臣武士的关系，是典型的奴隶制**；

德川家康固然保留了对天王的尊崇，但是甚至连京都治权也没有给天王留下，却自称是弥勒佛降世，天降德川氏拱卫日本兼为民祈福！在日光为自已建筑神庙，让天王宣布，德川氏的日光家庙与天王的伊势神宫，具有同样神圣的意义。[有点象古埃及的阿肯那顿法老跟阿蒙王争权教](../../../2010/5/21/阿肯那顿一神论宗教改革，18王朝灭亡.md)，明摆着是要跟天王世袭的工作争生意、抢风头！而当幕府威势减退，密锣紧鼓地着手改革时，日本西南的武士，就已经抬出明治天王牌子要倒幕了！所以是德川神庙的合法性，并不因为其神圣，而是因为德川将军的枪杆子出政权时，[才显得象是宇宙真](../../../2013/11/13/宇宙真理强势崛起一年多，地狱法则的英明投机！.md)理。

[当幕府将军的枪杆子还管用时](../../../2014/1/12/凌驾国民的先进性，根本上不存在！.md)，就算没有自封为弥勒佛的日光神庙，无论是镰仓还是足利幕府，都一样做得安安稳稳；当幕府已经失去了武士的支持后，德川家康的神庙，什么用也没有！不过，对比一下对天王仅仅是有欠恭谨的织田信长在本愿寺的暴死，德川安康保留对天王的尊崇，退而求得神教并立，也是可以理解的妥协。毕竟，若将军不对号召效忠将军的天王表示恭谨，则在逻辑上，明智光秀也不必对织田信长保持忠诚，反而可以用“尊王倒幕”的名义，号召自已士兵跟随。明智光秀不就是做足利义尊的事吗？不过失败罢了。

尽管可以理解其妥协，但仍然是不能考证德川家康继续尊崇天王的真正目的。无论如何，明治天王尽管成为倒幕运动的名义领袖，[但是“王政复古”旗号的明治维新](../../../2014/8/17/日本改革开放政策，预兆了中国必定惨败的历史前景.md)，只是为了倒幕，从来没有打算回到平安王朝的中央集权的政治体制，——>这是上一次倒幕时，后醍醐天王正是以此为目标，也因此倒幕功败垂成，倒掉了镰仓，倒出了足利尊氏，连天王的老巢“中国”也倒掉了！——>即使不是明治天王的明智，至少也是尊王忠王为名义的维新派们的共识。[对于日本天王来说，真正得到统一的是神权](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)，监护着没有将军的幕府而已。

回溯日本的整个历史，日本号称统一的平安王朝，显然并没有统一到日本的西南。[日本号称分裂的战国](../../../2014/9/19/日本北方的改朝换代，日本南方的举足轻重；日本战国争夺“上洛”.md)，则早在镰仓幕府前，就已经在日本各地上演。因此日本不象中国，也不象朝鲜，举国俯伏于一个强权的历史时期，相当地短暂。而且这一时期，也是建立在各地藩主对将军的效忠，和各地武士对将军和藩主的效忠上。因此德川幕府下的日本集权，[不需要中国式的科举，没有大学生失业，税负也比中国轻](../../../2013/6/9/科举让中国渐渐停滞落后，及封建的定义.md)。德川幕府的地方干部是世袭的红二代，同时承包了藩县财政，不存在贪污腐败，只存在对领民是否仁慈，对将军是否忠诚的问题。

日本（事实上漫长的）战国时期，家主大名与家臣武士的关系，就是典型的奴隶体制。但是只有在天王行政权力下的武士，才是天王的包衣奴隶，典型如楠木正成兄弟。奴隶体制的战斗力，[充分表现在日本战国的争战和日本对朝鲜的侵略上](../../../2014/9/12/奴隶体制的侵略偏好，“奴隶反抗，解放奴隶”的奴役本质.md)。奴隶体制的经济低效，则[表现在日本列国不得不争战](../../../2011/10/30/中世纪的长子继承权和领土完整.md)，镰仓幕府的衰亡，以及丰臣秀吉为免镰仓幕府的覆辙，不得不对外侵略朝鲜。理解奴隶体制在经济上的低效，也就不难理解，日本人战争文化中，似乎充满悲天悯人情怀的冷酷无情：将俘虏杀清光！宁愿砍下首级，自已家庙中祭祀，以为歉意。

奴隶体制在日本文化中的表现，[既表现在对奴隶效忠于主人的表彰](../../../2014/9/13/奴隶制定律，永远是“先有甘愿做奴隶的贱人”才有奴隶制.md)，如著名的武士道精神，或如切腹向奴隶主谢罪，换取奴隶主或征服者，对自已子女和僚属的体谅，而得以被重新吸纳和庇护。相比于子女被贬为贱民（对于武士而言）或被斩尽杀绝，切腹自尽反倒成了一种特权。接受战败者的切腹，反倒成为胜利者的恩赐。久而久之，[战败者或某种公务责任者的切腹，便在默认中带有对胜利者和上级的恳求，俗称“谢罪](../../../2012/4/8/日本帝国的雷锋精神和神风敢死队.md)”。接受谢罪的胜利者，会表彰一下切腹者知错能改，因之捡回一堆命的前下属，自然对切腹的上司感恩戴德。

**ps:理解日本人长期在奴隶制中养成的恶习，也更方便理解日本人在朝鲜的蔚山（明朝），在中国旅顺，或者还在南京的一系列恶行**；

《[从奴隶制的真面目，理解意识形态政教合一的政治和信仰](../../../2014/9/14/从奴隶制真面目，理解意识形态政教合一的政治和信仰.md)》

《[传统农村可能是更严酷的奴隶制，稍稍减轻了小农牛二反户籍制度的邪恶程度](../../../2014/9/15/理解奴隶制，理解“反户籍制度”是最邪恶的意识形态.md)》

《[日本历史的脉络，从大和国到平安王朝；唐朝征百济，摧毁了华族移民国家，帮助大和国统一了日本](../../../2014/9/16/日本历史的脉络，从大和国到平安王朝.md)》

《[大和国对西南华族移民地区的统一
，日本西南华族移民地区，类比东南亚华族移民国家](../../../2014/9/17/大和国对西南华族移民地区的统一.md)》

《[日本平安王朝的历史活动仅限于“中国及西”；镰仓幕府只是作为日本霸主的北方地方政权](../../../2014/9/18/平安王朝的天王，镰仓将军的兴亡.md)》

《[日本北方的改朝换代，日本南方的举足轻重；日本天王在日本社会中，类似孔孟之道在中国的地位](../../../2014/9/19/日本北方的改朝换代，日本南方的举足轻重；日本战国争夺“上洛”.md)》

《**德川幕府和日光神庙，枪杆子下的宇宙真理；**

**明治维新，统一了神道教的神权，保留了幕府，废除了世袭将军；**

**德川幕府下的日本，与中华帝国的异同，世袭未必比科举劣；**

**日本形成以后千年的藩主制，冢主与家臣武士的关系，是典型的奴隶制**》

前一篇： [为什么日本改革开放，难逃法西斯主义的命运](../../../2014/9/21/为什么日本改革开放，难逃法西斯主义的命运.md)

后一篇： [平安王朝的天王，镰仓将军的兴亡](../../../2014/9/18/平安王朝的天王，镰仓将军的兴亡.md)

