# 个体主义原则下的自然秩序

标签： `美国` `私有制` `自卫权` `无限` `攻杀` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**私有制原则/自卫权，不允许辩论；**

**彼此无限的自卫权，构筑个体主义原则下的自然秩序**

公有制传统中令人啼笑皆非的误区，总是以为针对私有制的犯罪是神圣不可侵犯的，以为私有权益是神圣可以侵犯的，以为无辜者是神圣可以侵犯的！只需要犯罪分子嚷几句公德哲学信仰之类，[无辜者只能就“人权让他们侵犯若干成”，与犯罪分子达成所谓“妥协](../../../2012/9/7/为什么法西斯主义是低效的法制？.md)”，或者是在被侵害的进行时中，[永无休止地跟犯罪分子“哲学，公德，辩论，真理，议事规则”……，](../../../2010/2/22/&quot;民主派&quot;哲学家不要再掺乎“中国特色的人权”.md)可笑吗？但您自已一直以来是怎么干的？

类似一个现行公共场合强奸的犯罪，却强求受害者跟罪犯“非武力”“议事规则”“哲学，辩论，信仰”，却可以指责旁观者“袖手旁观”！[试问如果连受害者都不允许反抗](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)，那么旁观者除了辩论辩论“公共场合强奸时的公德”，还能干什么呢？可以肯定，远在真理被辩论出来以前，无数亿个受害者，已经被强奸，被杀害，早就化成灰烟了！这个例子不知能否说明[，“私有人权原则是不允许辩论的](../../../2012/9/7/罗伯特议事规则关键在Concur，穷追动机！居心！.md)”。

从私有制原则出发，现行的强奸（杀人，等）犯罪，不但受害者**可以**用任意方式无限自卫，（[薛兆丰在邓玉娇一案中以“（犯罪者的）生命无价”为由，否定受害者可以反抗这一原则](http://hi.baidu.com/darthchn/item/fbdec06721d77297c5d24924)），任何旁人都**可以**拔刀相助，——>注意是“可以”，不是必须，不是义务！当然也不是道德！[类似于对于体制性的现行侵犯人权，如计划生育](../../../2012/8/27/生育自由是私有权力！天经地义！.md)，任何受害者可以对体制内的赞同者作无限自卫！是“可以”不是now的义务。

“侵犯人权＋体制内＋支持者”三个条件，已经排除一切“无辜”的可能性，确认即使可能被剥夺生命者，必定是犯罪者本身，尽管只是集体犯罪中的一员。[对于没有满足“体制内”条件者](../../../2009/11/11/中国社会4.5种正统卫道士.md)，虽然而不具有优先级，但也并非是不可攻击的。这就类似没有亲自在公共场合强奸的行为人，不因为其喜盈于色地在受害者的哀鸣中赞美活春宫，但因为其自发地“维持秩序”的行为，[当然也可以自由将这种人攻杀](../../../2012/6/19/“偷换概念”是长着贵族大脑的优越感.md)！

人权私有制的原则，可以对任何**现行**的侵犯人权的罪行，作相应程度的反抗直至将其攻杀！——>注意是“现行”，不是“过去时”，后者将归于“报复”“惩罚”，在法学中属司法追诉的范围，[已经不再适用“正当防卫](../../../2011/2/6/人权法治的汰恶留善“恶法能除”.md)”，——>让一些迷恋传统公有制的信仰人士哀鸣[“皇帝和教皇将解放全人类”秩序不再](../../../2012/9/7/阶级斗争观念的宗教渊源，法西斯主义.md)，企图否决每一个体的受害者（和旁观者）反抗的天赋权力。人权无限自卫仅适用于私有制原则。

在[个体受害者拥有反抗（直到无限）自卫权的（私有制）原则的社会](../../../2011/2/6/正当防卫合法性及温驯的林语堂动物.md)中，固然会出现一些施害者及其粉丝（自发卫道）自作自受的不幸丧命或伤贱，但却可以让更多的人了解到，[私有制原则，彼此天赋的私有权力，是不允许侵犯的](../../../2011/1/23/那种人最缺德？.md)，否则就将面临受害者无限的自卫权，同时赋予旁观者可将其自卫地任意攻杀的权力！而无论这些施害者及其粉丝卫道，在他们自已的哲学和信仰，自以为神圣不可侵犯。

这就是私有制的个体主义原则下的，自发的秩序！[彼此自卫权构筑的他律，构筑了个体必须自律于私有制的个体价值观](../../../2010/10/11/不道德他人，与不讲道德之别.md)，才能避免被广泛攻杀的可能性，从而降低了个体的生存成本，[为彼此的基于利益的互利合作的妥协，提供最基本的条件](../../../2010/2/3/“斗争哲学”取代“务实合作”的传统文化.md)。因此没有私有制原则，没有个体无限的自卫权（[如美国持枪的个体权力](../../../2012/3/30/“一人一票”的多数人暴政和“一人一枪”的自治.md)），没有对于任何侵犯人权的现行犯罪行为的，拔刀相助的无限权力，也就不存在妥协的本身。

让那些[迷恋哲学，迷信“一切都可以争论”](../../../2011/12/28/研究“哲学现象”的科学不是哲学.md)的人，明白私有制原则是不可以争论的，否则别人是可以将他们自卫攻杀的，也让更多的人知道，并不需要通过争论“高人一等，有面子”才能实行自卫，那么自然会加快“从公有制向私有制转变”的文明进程，自然地在社会基层构筑个体价值观的私有制的自然秩序，——>注意“加快”不是建构，“转变，改变”也不是建构。[基于利益的自卫，当然也不是建构](../../../2012/2/12/革命是不计成本的暴力建构；武力自卫针对革命.md)。

《[“政府买医疗保险”比“政府办医疗”合理；最成功的美国医疗仍存不可控的成本敞口](../../../2012/9/1/最成功的美国医疗，仍存不可控的成本敞口.md)》

《[“生命无价”是主观的，医学成本是客观的；“生命无价”必须是个人消费，由市场经济去解决](../../../2012/9/1/“生命无价”是主观的，医疗成本是客观的.md)》

《[市场经济如何一步步变成斯大林模式？“生命无价”的成本敞口让公共医疗归于“通往奴役之路”](../../../2012/9/1/“生命无价”的成本敞口让公共医疗归于“通往奴役之路”.md)》

《[邹恒甫和韩国实名制违宪；公立幼儿院禁收赞助费，将导致全面加倍涨价的经济原理](../../../2012/9/1/唱唱反调：邹恒甫，韩国实名制，幼儿院大幅涨价.md)》

《[公益诉讼意即没有受害人，模糊“公诉
vs 民事”的界限；用“公益诉讼”代替选票民主，无疑是政府公权的极大化](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)》

《[西方左派阶级斗争观念的宗教渊源；中国“青出于蓝胜于蓝”；左派右派真正信仰的都是法西斯主义](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)》

《[民主议事的关键词“Concur”；民主议事必须深究“不能concur者”是什么人，是什么动机](../../../2012/9/7/罗伯特议事规则关键在Concur，穷追动机！居心！.md)》

《[“宽容”不同于“妥协”，两者都不是道德；依法宽容，依理严厉，决不纵容；为什么法西斯主义是低效的法制？](../../../2012/9/7/为什么法西斯主义是低效的法制？.md)》

《[利益/实证只允许陈述/验证，不允许辩论；妥协基于彼此利益的让步，不存在“观点的让步”](../../../2012/9/8/只有死人才没有利益.md)》

《**私有制原则/自卫权，不允许辩论；彼此无限的自卫权，构筑个体主义原则下的自然秩序**》



前一篇：[只有死人才没有利益](../../../2012/9/8/只有死人才没有利益.md)

后一篇：[自已不要沦落为可以被自由攻杀的对象](../../../2012/9/8/自已不要沦落为可以被自由攻杀的对象.md)