# 只有死人才没有利益

标签： `美国` `利益` `竭斯底里` `辩论` `罗伯特议事规则` `文化` 

目录： `知识论和交流沟通学`

**利益/实证只允许陈述/验证，不允许辩论；**

**妥协基于彼此利益的让步，不存在“观点的让步”；**

**“私有制原则不允许妥协”是最根本的彼此妥协；**

**只有死人才没有利益，“没有利益者”可以自由攻杀之**；

缺乏个体价值观的人向他们眼中的愚民推介《罗伯特议事规则》是很滑稽的“民主启蒙”，也是必须严肃对待的公害。[因为脱离了个体价值观，罗伯特议事规则等同于党同伐异](../../../2010/6/25/政治家是开发政治利益的专家.md)。这些人幻想辩论的终点是“妥协”，意味着他们不明白。[妥协必然是利益的妥协，利益是不存在辩论的](../../../2012/9/7/罗伯特议事规则关键在Concur，穷追动机！居心！.md)，——>只有缺乏实证的哲学命题才存在辩论！利益，实证，只允许陈述！根据陈述，去验证，利益是个体的，不允许辩论！

每一个人曾经辩论过的人，扪心自问，无论你自以为辩论中是输是赢，[你曾经通过辩论说服过某个人吗](../../../2009/7/24/网络言论体现的不是人，是人格.md)？如果没有说服，那么谈何妥协？妥协的共同的基础在那里？妥协是基于彼此的让步，从来只有利益的让步，谁听说过“观点的让步”？能够让步的观点，还是叫观点吗？这些把罗伯特议事规则这一结果，当成民主的原因抄回来的人，[所鼓吹的其实就是文革的“大鸣大放，大字报，大辩论](../../../2009/11/16/当绝对的真理标准失效后“真理越辩越明”？.md)”。

如果没有唯利是图的自觉性，[尊重彼此利益发言权（私有制原则），](../../../2012/9/7/为什么法西斯主义是低效的法制？.md)那么辩论如果不是无疾而终，就是[让“要文斗不要武斗”变成空话](../../../2012/9/7/阶级斗争观念的宗教渊源，法西斯主义.md)，总之不可能有妥协。只有在从而确立彼此尊重的利益底线的前提下，妥协才是有可能的；实在达不成妥协，[也可以各自保留自已的私有利益的主导权，以后可以慢慢谈](../../../2009/3/24/大学无书！每个人都有个人利益观点发言权.md)，**这才是最基本的彼此妥协**。不妨这样说：因为私有制原则是不允许妥协的，因此才存在利益的彼此妥协。

[脱离个体价值观的所谓议事规则](../../../2010/2/22/无私后还能有罗伯特议事规则吗？.md)，如果不是彼此虚情假意的厚黑权谋，就是两个强盗在猜枚玩耍他人的生死祸福！又试问，第三方的议事规则的合理性依据是什么？因为它叫“罗伯特”，还是因为他叫“美国”，或者叫“皇帝，毛选”？还是“宪法”？该依据的权威性（所有人必须遵循），由谁来维护呢？用什么方法来维护？[违反议事规则的人，是让他独占发言权，还是剥夺他的发言权](../../../2011/2/18/主张标准答案者将失去发言权.md)！

[讳言彼此利益的真实性，寄望于第三方的议事规则](../../../2012/6/9/“公共知识分子”疑似最常见的愚昧.md)，是公害知识分子最普遍的误区；与食品安全竭斯底里，与抱怨“政府为什么不监管”这些公害舆论，在方式和性质上都是共通的。有意思的是，所谓讳言彼此利益，并不是他们真的利益，——>只有死人才没有利益！这些人是不敢光明正大的承认有利益，[却转弯抹角插科打浑地，通过隐晦的所谓“哲学，辩论](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)”，曲线谋利式地希望在谬论中体现他的利益。

并非否定这些人存在利益，——>能开口的可能是畜牲，但肯定不是死人！而是当他们的利益被隐藏在博大精深的哲学诡辩里头时[，鬼才知道他们的利益是什么](../../../2011/2/23/哲学制造沟通障碍，哲学制造冲突.md)？如果不能把他们轰走（剥夺他们的发言权），就是我们自已离开他的地皮。如果这两样都做不到，就意味着这些哲学家存心要侵犯我们自已的人权利益，[也将意味着自卫起见，可以将他们自由攻杀](../../../2012/8/27/生育自由是私有权力！天经地义！.md)！至于机会是否成熟，能力是否具备，那是后话。

在诸如“公（共利）益诉讼”“社会（利益）主义”“集体（利益）主义”“国家（利益）主义”，以及更具体的“政府监管万能”，[食品（公共）安全的竭斯底里](../../../2012/9/6/公害知识分子又炒作“健康元地沟油.md)，妖魔化转基因的竭斯底里，计划生育，[以及象绿色和平组织的种种竭斯底里](../../../2012/9/5/举证责任倒置的“转基因有害论”；.md)，其共同特点，就是在牵涉到强行通过公共管制，从而牵涉到每个人的利益的时侯，这些公害总是假托公议，讳言自已的利益，也否定了他人的天赋的自主利益！

那将意味着，如果不能把他们置之不理，（即把他们当成无害的精神病），[这些畜牲就是可以自由攻杀的对象](../../../2012/6/19/“偷换概念”是长着贵族大脑的优越感.md)！而不管它们是否还要辩论，不在乎它们自已是否同意。它们对我们而言，已经不算人类！直到他们重新学会尊重，[他人的天赋的利益自由权](../../../2011/1/23/那种人最缺德？.md)，或者我们可以摆脱他们，为止！[只有让这些人知道什么是可以争论的（彼此利益基础上），什么是不可以争论的](../../../2009/12/14/不要和信念争论.md)，罗伯特议事规则才开始能摆上台面。

《[“政府买医疗保险”比“政府办医疗”合理；最成功的美国医疗仍存不可控的成本敞口](../../../2012/9/1/最成功的美国医疗，仍存不可控的成本敞口.md)》

《[“生命无价”是主观的，医学成本是客观的；“生命无价”必须是个人消费，由市场经济去解决](../../../2012/9/1/“生命无价”是主观的，医疗成本是客观的.md)》

《[市场经济如何一步步变成斯大林模式？“生命无价”的成本敞口让公共医疗归于“通往奴役之路”](../../../2012/9/1/“生命无价”的成本敞口让公共医疗归于“通往奴役之路”.md)》

《[邹恒甫和韩国实名制违宪；公立幼儿院禁收赞助费，将导致全面加倍涨价的经济原理](../../../2012/9/1/唱唱反调：邹恒甫，韩国实名制，幼儿院大幅涨价.md)》

《[公益诉讼意即没有受害人，模糊“公诉
vs 民事”的界限；用“公益诉讼”代替选票民主，无疑是政府公权的极大化](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)》

《[西方左派阶级斗争观念的宗教渊源；中国“青出于蓝胜于蓝”；左派右派真正信仰的都是法西斯主义](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)》

《[民主议事的关键词“Concur”；民主议事必须深究“不能concur者”是什么人，是什么动机](../../../2012/9/7/罗伯特议事规则关键在Concur，穷追动机！居心！.md)》

《[“宽容”不同于“妥协”，两者都不是道德；依法宽容，依理严厉，决不纵容；为什么法西斯主义是低效的法制？](../../../2012/9/7/为什么法西斯主义是低效的法制？.md)》

《**利益/实证只允许陈述/验证，不允许辩论；妥协基于彼此利益的让步，不存在“观点的让步”；**

**“私有制原则不允许妥协”是最根本的彼此妥协；只有死人才没有利益，“没有利益者”可以自由攻杀之**；》



前一篇：[政治正确的中阳还不够](../../../2012/9/7/政治正确的中阳还不够.md)

后一篇：[个体主义原则下的自然秩序](../../../2012/9/8/个体主义原则下的自然秩序.md)