# 杨恒均先生，您错了！

标签： `杨恒均` `斯大林主义` `人权` `法西斯主义` `重庆模式` `文化` 

目录： `传统文化国民劣根性`

**人权自卫的神圣权力是先验的，不允许打折扣的；**

**杨恒均先生的担忧是过虑的，根据是错误的；**

**斯大林主义的是特权弱势群体的暴行；**

**革命思维者现实认识的常见误区**；



人权私有的权益神圣不可侵犯之“神圣”，意味着任何现行侵犯人权者，以及任何侵犯人权的现行政策的支持者，都将成为[可以被攻杀的对象](../../../2012/9/7/罗伯特议事规则关键在Concur，穷追动机！居心！.md)，是人权社会学的先验逻辑，但让一些没有意识到人权自卫权必要性的人感到不安。杨恒均先生可能是其中之一，尽管杨的革命立场实际上远较笔者激进，但是杨先生可能出于[“团结左右派”的目的](../../../2012/9/4/民主就是朋党相援的“要文斗不要武斗”吗？.md)，提出“如果允许人权自卫，专制者就可能首先对民主人下毒手”。

由杨恒均先生的理由即可看出，[杨不赞成人权自卫的观点](../../../2012/4/22/民主不是征服“反革命”的革命.md)，但不是先验的逻辑结论（即没有逻辑前提），而是因应客观现象的选择方案，（因为专制者可能先下毒手或更严厉的报复）。首先这不是笔者所指的“非暴力”的本意，非[暴力是指非建构，更指不能“暴力建构同”（即革命](../../../2012/4/21/民粹驱动的暴力建构就是文革.md)），但是不包含武力自卫。其次专制帝国也不是杨先生所以为的“一小撮统治者的暴力统治”，否则将意味着革命是有效的。

如果专制的特权既得者一直是吝啬于暴力统治，他们的暴力是因为人权自卫的刺激才加以报复性升级的话，那么杨恒均先生的假设还有一点道理。但实际情况下，两个条件全部不成立。[专制社会的基础万万千千沿袭着公有制监管思维的五毛和公害](../../../2012/6/11/生活在社会最底层的愚民也是统治者.md)，而不是用暴力维护其政权的统治者；专制特权也从来不吝啬于暴力和过度暴力，重庆模式就是例子；政权也不能准确地慎用武力，[如过度使用武力的六十四日案](../../../2012/7/6/一百个人九十种哲学，外加十套乌托邦.md)。

此处不谈杨先生是较晚后，才认识[到重庆模式的文革性质](../../../2012/6/26/关于重庆的好消息.md)，也是较晚后才不再对[通钢毛左特权工人的暴行](../../../2012/8/31/让民主滚开！特权工人阶级不答应！.md)表示支持。在此以前杨先生一直支持所谓“打黑”（后来杨先生公开承认错误），后来再也没有对重庆集团的斯大林主义再作评论，可能与政治安全的个人感受有关。笔者仅仅是想说，因为这几起事件，本身就是对杨先生观点的证否。[说明特权既得者从来不吝啬暴力，而且无所不用其极](../../../2012/3/15/愤老制造旧社会的黑社会逻辑.md)！

杨恒均先生持有明显的革命立场，显然是接受了马克思主义教育的[“一小撮统治者暴力统治着大多数受害者”的金字塔统治模型](../../../2010/11/30/孔庆东老师玩政治是举重若轻啊.md)，没有认识到马恩毛斯大林主义者一直都是穷凶极恶，更没有认识到这些穷凶极恶者实际上是[特殊权力阶层的弱势群体](../../../2010/1/5/“反对社会进步”的实力和意愿都被高估了.md)；正是因为他们在权力斗争中的弱势地位，才导致薄王等人，对于更弱势的平民百姓的穷凶极恶的令人发指的政治暴行！根本不是对那些受害者反抗的报复！

[真正的权力强势者，反而因为政治成本的考虑，而会慎用暴力](../../../2009/5/14/权力经营的风险和成本.md)。皇朝帝国时期称之为“马上得天下，天下需文治”。可以看到，重庆集团的暴力统治地行为，与郑民生屠幼，以及小农分子针对弱势的市民阶级的“反户籍制度”，在人类行为上的逻辑是相通的。其实就是公有制统治集团中，权力弱势者向他们集团的“公共利益”倾泻暴力成本的公地悲剧，[俗语称之为“唯恐天下不乱”以便混水摸鱼](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702011930542725/)！

杨先生注意力集中在“贩运”[民主社会令他欣赏的种种现象上](../../../2012/8/28/为什么传统社会转型无法避免“中等收入陷阱”？.md)，没有整理自已对民主社会运作逻辑的理解，也没有意识到，专制帝国的统治者，未必是最极端的反动派；极端的反动派只是统治集团中的边缘的、弱势的政治群体；维系专制帝国的也不是什么统治者的镇压，而是[无数民粹公害在基层的卫道，这些五毛卫道才是真正的统治](../../../2012/7/12/有特色的“国际接轨”都是公害知识分子鼓吹的.md)者！表面上的（最高）统治者只不过对（如广泛监管）的公害的顺水推舟！

因此人权自卫非但不会遭到所谓“统治阶级的镇压”，反而很可能受到真正的改革者的欢迎，因为无论如何不会对上层权力人士切身威胁[！“帝国统治者”完全可能站在人权私有的普世价值一边](../../../2012/6/19/乱糟糟的大革命里，小民百姓总是成为替罪羊！.md)，这是杨恒均先生等人没有考虑到的可能性，[又把联合“权力弱势者”视为团结群众](http://darthvad.blog.sohu.com/132380956.html)。这正是革命思维者最常见的误区。因此无论是从实体社会学的先验结论，还是从“斗争策略”上看，杨先生的观点都是错了。

《[公益诉讼意即没有受害人，模糊“公诉
vs 民事”的界限；用“公益诉讼”代替选票民主，无疑是政府公权的极大化](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)》

《[西方左派阶级斗争观念的宗教渊源；中国“青出于蓝胜于蓝”；左派右派真正信仰的都是法西斯主义](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)》

《[民主议事的关键词“Concur”；民主议事必须深究“不能concur者”是什么人，是什么动机](../../../2012/9/7/罗伯特议事规则关键在Concur，穷追动机！居心！.md)》

《[“宽容”不同于“妥协”，两者都不是道德；依法宽容，依理严厉，决不纵容；为什么法西斯主义是低效的法制？](../../../2012/9/7/为什么法西斯主义是低效的法制？.md)》

《[利益/实证只允许陈述/验证，不允许辩论；妥协基于彼此利益的让步，不存在“观点的让步”](../../../2012/9/8/只有死人才没有利益.md)》

《[私有制原则/自卫权，不允许辩论；彼此无限的自卫权，构筑个体主义原则下的自然秩序](../../../2012/9/8/个体主义原则下的自然秩序.md)》

《[公共无利益；监管是没有“受害者利益主体”的民粹暴政；自已不要与他人的错误绑定](../../../2012/9/8/自已不要沦落为可以被自由攻杀的对象.md)》

《**人权自卫的神圣权力是先验的，不允许打折扣的；杨恒均先生的担忧是过虑的，根据是错误的；**

**斯大林主义的是特权弱势群体的暴行；革命思维者现实认识的常见误区**；》



前一篇：[自已不要沦落为可以被自由攻杀的对象](../../../2012/9/8/自已不要沦落为可以被自由攻杀的对象.md)

后一篇：[深圳精神子虚乌有](../../../2012/9/9/深圳精神子虚乌有.md)