# 自已不要沦落为可以被自由攻杀的对象

标签： `薛兆丰` `美国` `监管` `利益主体` `私有制` 

目录： `人权法学和经济学`

**将（个体）利益偷换成“公共”是一切意识形态的基础；公共无利益；**

**监管是没有“受害者利益主体”的民粹暴政；**

**自已不要与他人的错误绑定，不要让自已成为可被自由攻杀的对象**；

**有意无意的助纣为虐，是五毛卫道的主要来源**；



只[有私有制原则下才有利益，也才有妥协](../../../2012/9/7/罗伯特议事规则关键在Concur，穷追动机！居心！.md)。只有自已的利益，自已才能陈述，别人的利益，如果不是得到授权的代理，只能是“询问”。似乎是很简单的道理，但是公害知识分子最擅长的，就是[把利益偷换成“公共的利益”，从而取缔了利益“私有的”主体](../../../2012/4/20/法治与人治根本区别在“是否有受害人”.md)；由此也就在了“公共利益不可妥协”；在天朝宪法中语句是：“公共财产神圣不可侵犯”。按张维迎的俏皮话来说，意即“私有财产神圣可以侵犯”。

在一个私有制的社会中，公共生活是丰富的，但是公共利益是不存在的，[只有经个体授权而集约，并且可以自由退出的“共同利益](../../../2011/3/19/资产阶级就是自食其力的劳动者.md)”。换言之[，“没有私权，也就无所谓公共](../../../2012/3/3/私有制淘汰剥削关系，公有制淘汰弱势群体.md)”，没源之水是不存在的，所谓“公认”是毫无意义的权威。但是不需要更改笔者已经解释的“没有利益就没有妥协”，只需要偷换了“利益”的概念为“公共”，一切意义就完全颠倒了，假如我们都没有个体对该偷换的判断权的话！

[现在是否明白，个体价值观有多么根本](../../../2012/9/7/为什么法西斯主义是低效的法制？.md)？是否明白，在公共秩序上，为什么不允许主体利益缺失的行政监管？为什么彼此摩擦的司法裁决，必须基于“受害人举证”的原则？同样以“受害人”为例，同样发音汉语名词，如果缺乏“自我举证”的原则，就会变成是他人代为陈述的“公共利益”。在这种场合之中[，“自我举证的受害人”的法学概](../../../2012/4/27/罗马法制的缺陷和帝国的毁灭！.md)念，已经被偷换成“有人受到损失”而付诸于民粹的暴政。

[象薛兆丰在吴英一案中，声称“吴英案中也有受害人”，](../../../2012/6/10/薛兆丰先生的权威型大脑和吴英案的大字报.md)就是由薛未经授权而代为陈述，而非自我举证的所谓受害人。在法律意义上该受害人是编出来的，无法举证其受害，或无法举证是他方的责任。再结合薛兆丰除了抄袭标准的（有点类奥派）经济学教材，几乎没有独立的经济学术观点；[稍为独立的如在邓玉娇案的观点](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/5339947020095270247693/)，其否决自卫合理性的奇怪理由。凡此种种，足以构成对薛兆丰此人诚信的怀疑。

监管就是这样一种没有受害人，没有现实利益主体，又以保护“可能受害者”而自居的，未经公众授权（或不受质疑）的权力。[所谓基于“公共的利益”，常称“神授的君权（保护公共利益）”。](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)潜台词是消费者不可能保护自已，因此需要在未经公众民主授权的情况下，把公民社会的自然秩序监管起来，并由监管者单方面建构，却称之为“改革”。[实际上只不过是专制权力集团的跑马圈](../../../2012/6/7/国有垄断利益集团借改革为名“跑马圈地”.md)地。

这样一种监管的权力，在民主制度之中需要[通过约定的选举程序，以体现最广泛的消费者诉求](../../../2011/6/21/国民性本善，监管欲望就是邪恶.md)，——>即使是这样，仍然允许个体的退出（如美国人放弃美国国籍）或地方社群的自治，而在局部上形成不受公共监管的“特区”。可见个体权力永远是优先于监管，民主社会也并非不可能存在公共秩序上的“规范”（[与“监管，管制”共用同一个英文词Regulation](../../../2011/6/21/Regulation汉译中的民主和专制.md)）。脱离个体权力的监管，就是暴政的本身。

[公害知识分子的任何监管理论](../../../2012/7/8/监管的政治信仰是“封建”.md)，之所以是公害，就在于他们不敢从自已的利益，出发去论证“监管的必要性”，仅仅把监管作为天赋的正义加以道德上的强调。这种情况在食品安全的竭斯底里和妖魔化转基因中，表现得犹为突出。[公害知识分子讳言（自已的）利益](../../../2009/5/5/假装无私！专业化打哑迷诡辩的中国式专家.md)，而似乎是“代表公共利益”，自以为拥有了道德的制高点。但除非公害知识分子是死人（或该死的人），他们不可能没有个体的利益。

如果不是从私有制的原则出发，因为公害知识分子有时摆出[“反政府的革命姿态](../../../2011/8/17/由下而上“我的利益在那里”的唯利是图.md)”，就与他们朋党相援，党同伐异；象不敢对薛兆丰显而易见的错误画清界线，[仅仅因为薛兆丰曾经疑似是“奥地利学术这一派”的而与之朋党相援](../../../2012/6/10/奥地利学派不是权威的经济学；&nbsp;铅笔社不是权威的门户；.md)，那么都将那么就会把自已与这些公害的错误捆绑在一起，这就叫“助纣为虐”，连我们自已也可能成为他人自卫时可以自由攻杀的对象。有意无意的助纣为虐，是五毛的主要来源。

《[“政府买医疗保险”比“政府办医疗”合理；最成功的美国医疗仍存不可控的成本敞口](../../../2012/9/1/最成功的美国医疗，仍存不可控的成本敞口.md)》

《[“生命无价”是主观的，医学成本是客观的；“生命无价”必须是个人消费，由市场经济去解决](../../../2012/9/1/“生命无价”是主观的，医疗成本是客观的.md)》

《[市场经济如何一步步变成斯大林模式？“生命无价”的成本敞口让公共医疗归于“通往奴役之路”](../../../2012/9/1/“生命无价”的成本敞口让公共医疗归于“通往奴役之路”.md)》

《[邹恒甫和韩国实名制违宪；公立幼儿院禁收赞助费，将导致全面加倍涨价的经济原理](../../../2012/9/1/唱唱反调：邹恒甫，韩国实名制，幼儿院大幅涨价.md)》

《[公益诉讼意即没有受害人，模糊“公诉
vs 民事”的界限；用“公益诉讼”代替选票民主，无疑是政府公权的极大化](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)》

《[西方左派阶级斗争观念的宗教渊源；中国“青出于蓝胜于蓝”；左派右派真正信仰的都是法西斯主义](../../../2012/9/2/公益诉讼恐怕就是法西斯主义.md)》

《[民主议事的关键词“Concur”；民主议事必须深究“不能concur者”是什么人，是什么动机](../../../2012/9/7/罗伯特议事规则关键在Concur，穷追动机！居心！.md)》

《[“宽容”不同于“妥协”，两者都不是道德；依法宽容，依理严厉，决不纵容；为什么法西斯主义是低效的法制？](../../../2012/9/7/为什么法西斯主义是低效的法制？.md)》

《[利益/实证只允许陈述/验证，不允许辩论；妥协基于彼此利益的让步，不存在“观点的让步”](../../../2012/9/8/只有死人才没有利益.md)》

《[私有制原则/自卫权，不允许辩论；彼此无限的自卫权，构筑个体主义原则下的自然秩序](../../../2012/9/8/个体主义原则下的自然秩序.md)》

《**将（个体）利益偷换成“公共”是一切意识形态的基础；公共无利益；**

**监管是没有“受害者利益主体”的民粹暴政；**

**自已不要与他人的错误绑定，不要让自已成为可被自由攻杀的对象**；

**有意无意的助纣为虐，是五毛卫道的主要来源**；》



前一篇：[个体主义原则下的自然秩序](../../../2012/9/8/个体主义原则下的自然秩序.md)

后一篇：[杨恒均先生，您错了！](../../../2012/9/8/杨恒均先生，您错了！.md)