# 张五常主义是一种传教，具备传教的所有特点；

目录： `社会阶层分析利益博羿` 

时间： `2016-03-30 20:56:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wdvp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102wdvp.html)

张五常主义是一种传教，具备传教的所有特点；

张五常及其粉丝是“口是心非，言不由衷”的“进步右派范例”；

张五常主义是“落后，肤浅”的西方中世纪学说；浅白，忽悠不了小民；

张五常可能只是一个热爱香港老家的普通人，粉饰香港旧时代的一切；

张五常主义也是传教，具备**传教的所有特点：权威树立，引用海外的成功，偷龙转凤制造虚假的案例，然后强行将未经证实的观念种BUG**。因此从传教“技术”角度上看，张五常主义的错误[**，值得基督教传教“吸取教训**](../../../2009/6/14/西教信仰人士不应以传教为目的参与中国政治生活.md)”，而马克思主义则是成功传教的案例。对比这三种传教，它们都缺乏逻辑一致，缺乏可实证的科学体系，——>马克思主义为此作出最多努力，[**代表作就是卡尔马克思的《资本论**](../../../2011/9/19/《资本论》逻辑比亚当斯密和李嘉图严密,和关税保护.md)》，并用“阶级斗争”的敌意煽动，掩盖自已逻辑的错误。基督教在权威上最为强大，并且完全符合传统文化人道主义道德，在科学逻辑上就最为弱小。

ps:马恩毛用阶级斗争的煽动，掩盖自已的逻辑缺口，最典型不过就是“资产阶级那些科学（马派称之为理论）……”，——>似乎科学是分阶级的，不是遵从实证三要素；

张五常主义既然缺乏科学逻辑的一致性和实证性，又与传统人道主义道德相冲突，除了拙劣地，[**试图无中生有地树立“张五常的权威”以外**](../../../2009/12/15/最要不得权威的经济学和权威的政治经济学.md)，也实在别无他法。张五常这套理论既然是马尔萨斯主义，就意味着与官方政治集团的利益一致。所以无论张五常在民众看来多出格，张和他的粉丝，并不用担心官方对他们有更多的不利，收藏一下某些出格的话，恐怕已经是极端措施，[**这与茅于轼遭受的待遇完全不同**](../../../2011/7/14/欣赏塔利班的中国传统文人.md)。但是张五常及其粉丝，与传统文化之人道主义强烈冲突，就会动摇专制合法性；事实上执政集团也并非不同意其中的“合理内容”，甚至更有过之。

张五常及其粉丝提供了[**一套“口是心非，言不由衷”的左派案**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702016226104349209/)例，——>三角演义中，它们是进步右派，但是在人权私有的金标准面前，他们仍然是左派，——>而且与同样的民粹（进步左派）的确颇有不同。比如说，张五常那套理论不太含进步左派热衷的“数理经济学”，（这不是缺点），至少表明，他们并不赞成中央计划的经济。对于人权私事来说，确实是没错，但如果这套观念用于中世纪特许权时，就是“封建特权不受监管，采邑是封建主的私事，因此不需要透明”，那可比传统封建还糟糕。[**张五常致力的就是这种封建特权不再被监管**](../../../2016/3/26/“县际竞争”？张五常是中世纪制度的主张者!.md)。

**

ps1:张五常似乎又很赞赏[**萨缪尔森的“数学才华”**](../../../2011/2/20/御用定制的萨缪尔森分子.md)。不过张的语文很臭蛋，也许他的意思是“萨缪尔森如此数学，结果还是错的，可见……”

ps2:张五常把货币锚在PMI（大宗商品价格）时，[**他就已经是百分百的凯恩斯主义**](http://xn--,-qo6apfe4ez7fdyi7uebv3ada650e4urqqbha2304hjddfa2395b/)；只是他的货币学知识太臭，**自已可能都未认为自已是凯恩斯主义；

**对于公民社会的目标而言，张五常这种进步右派，没有什么积极意义，因为他们所有似乎正确的观点，缺乏逻辑一致的基础，就只能停留在个人观点层次上，表达既含糊，又有着太多的歧义**。而在它们任何可以达成的目标，[**甚至只是被澄清的目标来看，结果都是不堪入目**](../../../2015/11/13/进步主义的左右派，都持有“默认权益归于公共”的共识.md)，经济结果对于小民百姓来说，对于毫无留情的压榨和剥夺，如出口导向和地方寡头的土地财政。因此进步左派对张五常主义的谴责没有错，错误的只是左狗把这种谴责，延伸到自由人的身上。而就市场经济的角度，[**张五常及其粉丝，甚至是比基督教和马克思主义者更恶劣的白骨精**](../../../2009/7/23/张五常老师经常按需偷换的两个概念.md)。

**张五常主义的服务对象，是“特权私有”的特殊的利益集团。他们充其量好意，就是“特权自利拉动经济，皇帝奢侈造福百姓”之类的信仰**。所以张五常的忽悠其实很浅白，事实上既忽悠不了愚民（否则不会遭到广泛的反对），[**连领导也对张的忽悠能力缺乏信心（否则张不会遭到冷落）**](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/533994702016226101938507/)。因此张五常分子不能实话实说，也不能逻辑一致，只能现在这样口是心非。他们的水平可能日后挖掘出李六常刘七常出来，甚至拉拢诺贝尔经济奖帮腔也说不定（张五常据说曾经被提名），但是万变不理其宗；[**由于上述原因，他们永远不能逻辑一致，不能实话实说**](../../../2009/7/27/离不开哲学理论的文化离不开权威的N代宗师.md)。

笔者甚至不能判断，张五常到底是明知自已错误，还对自已的忽悠能力抱着必胜的信心，[**还是在香港和地方财政着，有着些狐朋狗党**](../../../2014/10/22/香港事件的深层原因，是香港经济模式不可持续.md)，明知自已已经是过街老鼠，还要讲点江湖义气，尽点微薄之力；或者张五常根本不知道自已是错误的，只是被粉丝当成一个捧成权威好打人的活祭品，给大陆特殊利益集团卖了，还替这些聪明鬼数钱。**更简单地，张五常只是作为一个香港人，热爱着他在香港经历的一切。举例说，张五常的货币观点，[**其实就是香港联汇**](../../../2011/1/3/联汇制或将覆灭中港整体经济.md)制，张五常的建议只不过是“联汇制是放之四海皆准的真理”，能够让香港那么好，大陆就不用说鸟**。

**ps:[**香港真的那么好吗**](../../../2012/2/23/地方政府迷恋香港模式，中央政策倾慕日本模式.md)？**

《[**张五常11条建言，有八条得分，成绩不错**](http://darthvad.blog.sohu.com/321537713.html)》

《[**张五常《策论11条》得分八条之答案详解；**](../../../2016/3/24/认真拜读后的几点笔记.md)》

《[**“县际竞争”揭示张五常的常识错误，张五常是中世纪制度的主张者**](../../../2016/3/26/“县际竞争”？张五常是中世纪制度的主张者!.md)》

《[**张五常“货币与锚”一系列常识错误；概念混乱，被误捧为权威的“货币常识盲”**](../../../2016/3/27/广义的锚与狭义的锚，张五常一系列常识错误；.md)》

《[**张五常的观点立场与“官方法团自利”完全吻合，只是过分“赤裸”，冲突了传统人道主义**](../../../2016/3/28/张五常主义与市场经济之间，是“特权vs人权”的根本区别；.md)》

《[**科学削弱了权威，也就减少了大革命的必要性，增加了“反谷物法”的和平过渡；**](../../../2016/3/29/张五常之“缺乏常识，偏要权威”，推荐香港模式.md)》

《张五常主义是一种传教，具备传教的所有特点；

张五常及其粉丝是“口是心非，言不由衷”的“进步右派范例”；

张五常主义是“落后，肤浅”的西方中世纪学说；浅白，忽悠不了小民；

张五常可能只是一个热爱香港老家的普通人，粉饰香港旧时代的一切》

前一篇： [张五常要做权威，就要象科斯那样学会沉默；](../../../2016/3/31/张五常要做权威，就要象科斯那样学会沉默；.md)

后一篇： [张五常之“缺乏常识，偏要权威”，推荐香港模式](../../../2016/3/29/张五常之“缺乏常识，偏要权威”，推荐香港模式.md)

