# 为什么日本的北欧模式，赤字大大少于美国和欧洲？

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2014-08-25 19:52:36` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v1gm.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v1gm.html)

**为什么日本强烈的北欧模式，赤字大大少于美国和欧洲**？

**日本神道教的“非人道”传统文化，大大减轻了日本医保的赤字**；

**日本模式强烈吸引着中国的“顶层设计”，却不可能被模仿的原因**；

日本医疗体制构建于二次大战以后，不可避免地以美国体制为蓝本，妥协于日本与德国类似的社会主义传统。[因此日本医疗体制一览之下，颇似德国体制](../../../2014/8/18/虚有其表，盛名难符的日本医疗；.md)。另一个原因是，美国medicaid和medcare也是二战后的产物，远非日本战败后崇拜美国时所能看到的美式体制，当其时日本看到的是美国“自由主义”的弊端，因此而自认为按日本传统的妥协，至少在人道主义传统上更具公平意义，也更符合日本天皇所代表的，对日本国民中的弱者的关怀备至。当年日本顶层设计时的观念，今天依稀可见于习李蓝图，[只是中国条件远不及日本](../../../2014/7/7/野村证券关志雄：中国不会只是失去二十年.md)。

日本政府对医疗产业的控制程度，远远超过德国的水平，更遑论与美国相比了。但是日本出现社会医保赤字，却要比美国还要迟，程度也仍然显得轻微，——>但毕竟还是出现了，足见实体经济学的先验，——>笔者觉得奥秘之所在，[与日本以天皇为核心的神道教的社会文化有关](../../../2014/3/31/真实的日本是天皇领导的黑社会.md)。其一在于日本对于生命无价观，和美国有不少差距。难听点的话，日本文化觉得生命不值钱，剖肚子不怕疼的胆量，那才是无价。日本古典文化时期，老人甚至自已要求儿孙把自已背到荒山上冻死。这种传统观念是非人道的[，但大大减轻了日本医保的公地悲剧](../../../2011/6/11/美国医保医疗医药市场管制造成垄断和高价.md)。

因为日本的神道教“生死有命，贵贱在天”的文化，让日本国民广泛地有了如此老来能视死如归的精神，则《[医疗的伦理陷阱](../../../2010/7/16/生命无价是乌托邦，令中国医患三方精疲力竭怨气冲天.md)》对日本社会的影响，相对而言比较小的。如果此理由属实，则可以预期日本的医保和社保赤字，会随着日本的西方化而加剧，介时就会导致日本国内，关于回归自然（即老来等死的“不连累人”传统）和“自由主义”（在日本文化的解释下会变成前者变形）的舆论，[重新强调日本传统文化在现代的积极意义](../../../2013/12/15/基督教lost“教会至上”，日本仍然万世一系，两者的共同原因；.md)。这种文化舆论的反思有助于日本对医保赤字的控制，因此日本赤字虽然大，却与医保社保无多大关系。

其二，[日本也与德国一起原创了鼓励乃至强制企业为员工买医疗保险](../../../2014/8/15/德国模式中的“谣言和真相”，德国免费医疗中的“地狱”；.md)，这一套正在被美国的奥巴马的医改学习。日本的企业文化，一直以来是鼓励有能力的企业终身雇佣，——>显然是传统财阀最有实力，其中的成本则显见地通过日元的凯恩斯主义，转嫁到下层平民和中小企业的身上，而令后者无法实现终身雇佣。这套逻辑正在被中国的国进民退的改革学习，也恰与中国毛帝以后的国企特权阶层，超越于国民的福利待遇的制度相仿。由此不难理解，日本通过凯恩斯主义扶持财阀GDP和法团自利的制度模式，[如何吸引中国的顶层设计了](../../../2012/4/9/日本模式是看上去成功的失败.md)。

作为企业被呼吁提供[“终身雇佣，终身医保](../../../2012/4/16/日本株式会社，终身雇佣和中小企业的真相.md)”的对等的交换要求，员工要接受档次相应降低的医疗保险。因此，日本企业为了达到最大的效益比（降低医疗保险费用），主动与健保诊所挂钩，为本企业员工提供防病为主的保健服务。这样也导致了部分私立的医院和诊所的盈利丰富。为了减少企业医保支出，也非常强调日本员工的日常体检和锻炼，[无意中加强了以防为主的，更合适的健保制度模式](../../../2010/7/14/大历史观之分类调查；循证医学“早诊早治省钱”是科幻.md)。由于对外采购是市场机制，因此日本这套体制与毛时代大型国企的厂医、校医有几分相似。但是医疗档次、专业程度和效益都要高得多。

第三，由于日本大企业是终身雇佣，也就很容易地，在国家财政没有大笔投入到类似medicare的退休医疗保障法案前，[类似德国合并medicare和medicaid的作用](../../../2014/8/14/德国和北欧“补需方”的医疗保险的弊端.md)，由在职人员负担主要的医疗保险。受益人，局限于本地位的低收入在积和退休人员。这种仅惠及少数人的日本福利，相当于中国的公费医疗和国企的“未与社保并轨”的体制内福利，包括如集体公费旅游，公费保健项目，均归属于此。因此，[如果不明白日本社会体制以财阀为核心的种种“优越性”，](../../../2014/7/23/日本强于QA，美国胜在QC，中国输在愚昧反动.md)仅仅从表面上衡量日本体制的高福利之类，自然会陷入盲人摸象的错觉中。

《[由美英医疗，理解德国医疗体制的短板](../../../2014/8/13/由美英医疗，理解德国医疗体制的短板.md)》

《[德国和北欧“补需方”的医疗保险的弊端](../../../2014/8/14/德国和北欧“补需方”的医疗保险的弊端.md)》

《[德国模式中的“谣言和真相”，德国免费医疗中的“地狱”](../../../2014/8/15/德国模式中的“谣言和真相”，德国免费医疗中的“地狱”；.md)》

《[德国医院和医生及其社会主义传统的新教伦理](../../../2014/8/16/德国医院和医生及其社会主义传统的新教伦理；.md)》

《[理解西方文化背景，才能理解西方医改历史和医疗现状](../../../2014/8/17/理解西方文化背景，才能理解西方医改历史和医疗现状；.md)》

《[虚有其表，盛名难符的日本医疗](../../../2014/8/18/虚有其表，盛名难符的日本医疗；.md)》

《**为什么日本强烈的北欧模式，赤字大大少于美国和欧洲**？

**日本神道教的“非人道”传统文化，大大减轻了日本医保的赤字**；

**日本模式强烈吸引着中国的“顶层设计”，却不可能被模仿的原因**；》

前一篇： [日本特殊的传统文化塑造的日本模式](../../../2014/8/26/日本特殊的传统文化塑造的日本模式.md)

后一篇： [虚有其表，盛名难符的日本医疗；](../../../2014/8/18/虚有其表，盛名难符的日本医疗；.md)

