# 从宇宙大爆炸的伪科学性，谈波普尔证伪的谬误

目录： `科学和世界观和进化论` 

时间： `2014-08-25 19:56:50` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v1go.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v1go.html)

**宇宙大爆炸不在于被证伪，而在于没有被证实**；

**波普尔为了反马克思主义形成的误导：理论需要被证伪；**

**实证科学对理论的标准，比波普尔证伪更严苛：理论必须被事实证实，才升级为事实；**

**中国文人盲目崇拜西方，没有发现西方文化的缺陷，没有发现宇宙大爆炸逻辑完备性的漏洞**；

[霍金更没有“从理论上证明了宇宙大爆炸理论”，](../../../2014/8/16/宇宙大爆炸是物理学家的简单欺骗.md)宇宙大爆炸作为理论，不允许从理论上被证明，这是逻辑学的常识，[即哥德尔完备性的限制](../../../2009/6/6/哥德尔悖论定理，唯心哲学的恶梦.md)。霍金所做的，仅仅是在假定了宇宙大爆炸是可能的前提下，试图从海森堡的测不准原理出发，证明宇宙大爆炸无中生有的能量和物质，在量子力学中是有可能的，——>但那是量子力学！量子力学的物理规律，甚至在我们日常尺度的物理世界中都已经不复存在，霍金却通过公式上因子名称的等价，假定其适用于宇宙宏观的尺度，这本身就已经隐藏了“宇宙暴胀，拉平了量子尺度”的逻辑前提。

霍金的数学也不复杂。[从海森堡的测不准定理中，](../../../2007/9/6/股市是一个量子世界，符合测不准原理.md)可以概括为“量子条件下，速度和位置的测量的误差的绝对值之和，不可能少于与其质量负相关的常数值”，由此抽取出了速度=v/t，又再得出能量V=(mv*v/2)，再由此两个人所共知的基础物理公式，代入到测不准定理中，得出了测不准定理的另一表述：“时间与能量，不可能同时测得准”，因此当时间非常确定时，奇点的能量可以无穷大，——>因此就有可能存在大爆炸，无中生有的形成了整个宇宙的物质和能量。因此，有评论称“霍金让上帝从此无所事事了”。

如果霍金的数学论证是错误的，那错误肯定在于霍金的李嘉图恶习，[偷换了不同公式中的概念和适用条](../../../2010/5/4/科学开始于精确概念定义.md)件。比方说，宇宙大爆炸发生以前的“时间”是什么？完全没有意义的东西，变成了“因而非常确定”，当然就有了同一公式下“能量可以无限大”的可能性；没有意义的时间，随即又变成无限长，以便令到此大爆炸，变成了概念上必定的发生。如此自证循环下，霍金只不过是用结论作为论据，将结论“证明”了一次。当霍金强调，量子力学之适用于宇宙大爆炸的能量暴涨，[同时又已经重复了“宇宙暴胀理论”的假定](../../../2014/8/18/宇宙大爆炸的背景辐射，你耳边的噪声，是上帝创世的余音绕梁；.md)。

[宇宙大爆炸的所谓论证](../../../2010/6/16/宇宙大爆炸是伪科学的科学理论.md)，基本上就是这样一连串的逻辑循环，即便不将其看作是信仰的产物，充其量也只是信念的哲学。宇宙大爆炸理论被广泛受基督教文化影响的西方学者“公认”，不是因为它没有漏洞，更不是因为它已经被证明，而是因为它符合基督教的创世观念，因此只要不被证伪，就被公认为最有可能是正确的。[这就如同中国人相信中国的人类，不是来自于肮脏的黑非洲](../../../2013/11/9/现代人类学如果成为国内的科普常识，可大大普及国民的科学素质.md)，而是在帝都北京的山顶洞中钻出来的，不是因为它没有漏洞，也不是因为它已经被证明，只是因为它符合中国的虚荣心，没有被证伪就被认为被证实了。

**ps:山顶洞人，甚至广东的马坝人，都是尼安德特人，早已经被证实，不过不要紧，中国学者不信就成了**；

[宇宙大爆炸的假定之所以也被中国学者，轻率地接受为“科学真理](../../../2010/6/16/宇宙不需要迅速膨胀；宇宙年龄长N倍；时间是什么？.md)”，仅仅因为“它是西方学者广泛公认的”，不是因为中国学者也信了基督教，甚至不能完全归因于中国人的对西方的盲目崇拜，而是中国学者在内的世界观，还未能真正理解，**理论之能够成其为真理，不是因为它没有被证伪，而在于它已经被证实**。对比一下同样被中国人盲目崇拜的，波普尔的证伪法则，——>波普尔法则本来是为马克思主义“可证伪”“不是绝对真理”而定的法则，——>就可以发现，[中国人被波普尔“骗了”，](../../../2014/1/1/两种类型的伪科学,对“波普尔证伪”的解读.md)以为“不被证伪”，就是科学结论了。

宇宙大爆炸是一个打了许多补丁的，需要许多断言的，因此才能解释目前所观测到的宇宙物理现象的理论；至于它本身及其补丁所需的断言（假设，理论，如暴胀，如夸克汤，甚至连膨胀的本身），统统都是未被证明的；[它所能解释的现象，也不是只有宇宙大爆炸一个物理理论能够解释](../../../2010/6/16/等效多普勒-引力红移可以解释哈勃红移.md)。宇宙大爆炸的理论信仰者，只是打哈哈“好难理解哟”，回避对宇宙大爆炸的逻辑不完备性的证实，——>[笔者证实的其不完备性，而不是证伪了宇宙大爆炸。](../../../2010/10/6/有神论的宗教是哲学，无神论的哲学是宗教.md)而我们也同样可以打哈哈：“宇宙大爆炸，只不过是基督文化的人，作了一个有趣的梦”！

《[科学实证重复性；狭义相对论；广义相对论；被当成哲学家的爱恩斯坦和霍金；宇宙大爆炸仍然是伪科学](../../../2010/6/16/宇宙大爆炸是伪科学的科学理论.md)》

《[宇宙大爆炸和宇宙膨胀仍然是伪科学;宇宙膨胀论有大量致命的硬伤;等效多普勒现象可以解释哈勃红移](../../../2010/6/16/等效多普勒-引力红移可以解释哈勃红移.md)》

《[广义相对论不需要宇宙膨胀;则宇宙的年龄将增加N倍;时间是什么？热寂：时间起点或多个宇宙](../../../2010/6/16/宇宙不需要迅速膨胀；宇宙年龄长N倍；时间是什么？.md)》

《[黑洞不会一直增大，黑洞也会死亡;统一物理学可能假设：量子常数是被加速相关的数学变量](../../../2010/6/17/黑洞会死亡；量子常数可能是统一物理的突破口.md)；》

《[科学理论与自然哲学的边界;哲学的好处就是没有约束条件限制;科学曾经是“自然哲学”](../../../2010/6/17/宇宙是封闭的连续“球面”；科学理论与自然哲学的边界.md)》

《[宇宙大爆炸是物理学家的简单欺骗；](../../../2014/8/16/宇宙大爆炸是物理学家的简单欺骗.md)》

《[宇宙背景辐射和氢氦比例，逻辑上都不能构成宇宙大爆炸的证据](../../../2014/8/18/宇宙大爆炸的背景辐射，你耳边的噪声，是上帝创世的余音绕梁；.md)》

《**宇宙大爆炸不在于被证伪，而在于没有被证实**；

**波普尔为了反马克思主义形成的误导：理论需要被证伪；**

**实证科学对理论的标准，比波普尔证伪更严苛：理论必须被事实证实，才升级为事实；**

**中国文人盲目崇拜西方，没有发现西方文化的缺陷，没有发现宇宙大爆炸逻辑完备性的漏洞**》

前一篇： [从宇宙大爆炸作为伪科学的事实，谈最基本的科学世界观](../../../2014/8/26/从宇宙大爆炸作为伪科学的事实，谈最基本的科学世界观.md)

后一篇： [宇宙大爆炸的背景辐射，你耳边的噪声，是上帝创世的余音绕梁；](../../../2014/8/18/宇宙大爆炸的背景辐射，你耳边的噪声，是上帝创世的余音绕梁；.md)

