# 新闻自由和舆论自由，都是“权利”，及权利与权力的逻辑关系

目录： `人权法学和经济学` 

时间： `2014-08-25 19:59:19` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v1gp.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v1gp.html)

**新闻自由和舆论自由，都是“权利”；**

**民主权利的否决，取决于“受害人＋举证”的司法裁决；**

**权利在没有遭到他人有效否决时，就是权力；**

**权力遭到否决后，再有条件特许，就是权利；**

**针对政府和公权人物的“新闻，舆论”的权利，无法具备司法否决的受害人条件**；

新闻自由，舆论自由，不等于“新闻自由迫害，舆论自由暴力”的神圣不可侵犯。对它们绝对性的约束，[正是基于“人权自治的绝对权力”下的受害人举证](../../../2011/6/8/法治社会中的“造谣，人身攻击”如何诉讼？.md)，遭受新闻和舆论暴力的侵害者，可以作为受害人举证，责问于记者、传谣者和传媒，基于先约法律下的（社会）契约责任。[包括易中天先生在内的中国知识分子](../../../2012/6/9/“公共知识分子”疑似最常见的愚昧.md)，一般都不能区分此两者的自由与责任的关系。因此易中天表示“反对韩寒到法院起诉方舟子的侵害”，意即“反对任何对人身攻击的司法反击”，这种反对在人权自治上是不合理的。至于韩寒能否举证则是行权下的细节。

所以用“自由”描述此“新闻”与“舆论”并不准确，更适于称为“权利”，——>不是权力，是“新闻权利”，“舆论权利”。**权利在没有遭到他人有效否决时，就是权力；权力遭到否决后，再按条件特许，就是权利**。[人权是绝对不受约束的，因此是权力](../../../2013/8/18/没有绝对的权力，就没有最起码的自由和民主.md)。人与人交往时，因为对方的有效否决，在交往双边关系上，[就体现为权利与责任的契约配对](../../../2013/9/15/不让可渡的解义：没有诚信才可能成为真正的自由人.md)。在新闻。舆论、言论的“自由”上，当它们在私下没有被否决，也不可能被举证为伤害他人时，就是绝对的权力，不允许受到司法的问责。那怕是民间社区圈子，可能对此类言论作谴责。

**ps:如NBA被姘头出卖的，那位所谓“种族歧视”的老板，也只是受害协会内禁入的惩罚，依法而论，这位老板完全可以起诉他的姘头暴露隐私的无耻，对他的伤害**；

但是公共中新闻。舆论、言论的自由，如果在传播责任已经明确，如新闻发布可确定作者及媒体，或天朝密探可确定“造谣者”；同时有第三方认定自已是受害人。[此两者就构成了司法起诉（证据＋受害人）的基本条件](../../../2013/9/3/“造谣罪”从自诉案，升级为公诉案，欠妥.md)，尽管不是法律责任（在刑事上就是“罪名成立”）判定的充分条件。无论此类案件谁胜谁负，[都将因为有人通过反对](../../../2011/6/8/美国司法争论：有造谣诽谤的自由吗？.md)，而在司法裁定下，界定出“合法的权利”与“非法将承受的责任（代价）”的界限。自然而然地，如果是人权自治内的如“私有财产不受再分配的威胁”，就是“不存在界限”的绝对合法的权力。

而当新闻。舆论、言论的自由涉及到政府等公权部门时，作为“私权”的受害者的角色，就天然地消失了。尽管政府在举证“谁造谣，谁中伤”上有着天然的优势，但是政府不能跳出来声称“政府是受害人”，[因为政府不存在可以遭受伤害的“私权信用”](../../../2013/9/6/政府无法自证清白，公民没有造谣的可能.md)。因此在新闻。舆论、言论的自由，相对于政府的报导来说，就成为绝对的权力，[这才是西方所称的“新透明，新闻监督](../../../2013/9/4/如果造谣可以入罪，还有谁能无辜？.md)”。易中天先生等人，是没有理解两种中，基于“私权”为标准的区别，而混淆了两者是是非。只有当言论权力涉及到政府中供职的个人，才可能具备一点制约。

政府是不具备私权信用的，因此不可以成为任何“舆论暴力”的受害人。但是公务员是供职于政府的私人从业者，他们的从业利益有可能遭受到，诸如造谣中伤这样的伤害。因此在维权反诉时，就有可能存在满足（证据＋受害人）的诉讼条件。只不过，公务员因此而展开的诉讼，受制于人他们最大的损失，只是丢了工作的损失限度。而政府作为代纳税人执政的资本家，[解雇公务员却不一定需要指定“因过解聘](../../../2014/7/17/公务员可以无罪被降职七级，是习李的政治大利好；.md)”。因此公务员极难举证，[自已是因为“舆论暴力”而遭受到工作职位的损失](../../../2010/7/23/疑过从有得廉政，疑罪从无保平安.md)。这也就造成了西方公务员的低调和廉政。

由此对比出，新闻自由和舆论自由在西方如美国，是“新闻自由下的舆论监督”，[到了中国也被邪教化](../../../2014/8/14/西方传统中的愚昧，移植中国后全部邪教化.md)了，特别是由官媒新闻诱导的民粹舆论，实际意义是“新闻迫害诱导下舆论暴力”。从法学上可以解剖出它的逻辑区别在于，中国是不受限制的政府，对民众（包括外企）私权的无限制的道德审判的权力；相反却完全限制了对政府及其权力庇荫者的“舆论伤害”，而无论此所谓伤害的舆论真伪。以陈永洲案来说，锦衣卫将陈记者抓捕诏狱，[罪名不是真假，而是陈记者居然不是无私学雷](../../../2013/11/10/请马上释放陈永洲，请湖南锦衣卫投案自首.md)锋，负面报道对象居然不是福喜式的非公企业！

《[道德治国的中国暴民，认定美企福喜，比国企三鹿更坏](../../../2014/8/13/道德治国的中国暴民，认定美企福喜，比国企三鹿更坏.md)》

《[福喜事件暴露中国法治环境恶劣，实业经营困难，民粹政治的不确定性；现代社会的（媚俗＝煽动＝民粹＝左棍）](../../../2014/8/14/福喜事件暴露中国法治环境恶劣，现代畅销小说的技术要点.md)》

《[福喜面临的是对其内类处理工艺流程的道德起诉；除国企外再无人能够无辜；](../../../2014/8/15/福喜面临的是对其内类处理工艺流程的道德起诉；.md)》

《[福喜事件是《屠场》谎言的真实模仿](../../../2014/8/16/福喜事件是《屠场》谎言的真实模仿；.md)》

《[福喜事件中的“舆论审判”；顺应舆论审判的“政府作为”，从来是专制统治的民粹特点](../../../2014/8/17/福喜事件中的“舆论审判”，“强制政府有作为”的极权主义倾向.md)》

《[福喜事件中可能违法犯罪的间谍记者和炒作的传媒；“新闻自由是民主第四权”是记者“犯法”的防守性辩护理由；](../../../2014/8/18/福喜事件中违法犯罪的记者和传媒，兼谈美国的新闻自由和舆论监督.md)》

《**新闻自由和舆论自由，都是“权利”；**

**民主权利的否决，取决于“受害人＋举证”的司法裁决；**

**权利在没有遭到他人有效否决时，就是权力；**

**权力遭到否决后，再有条件特许，就是权利；**

**针对政府和公权人物的“新闻，舆论”的权利，无法具备司法否决的受害人条件**》

前一篇： [民主从根本上，不是“公民普选决定国家大事”](../../../2014/9/6/民主从根本上，不是“公民普选决定国家大事”.md)

后一篇： [西方那一套的社区delegator与人民代表的区别](../../../2014/8/9/西方那一套的社区delegator与人民代表的区别.md)

