# 罗马奴隶制的特色与基督教及北美奴隶制的关联；

目录： `现代国家社会史` 

时间： `2014-08-25 19:54:20` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v1gn.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102v1gn.html)

**罗马奴隶制的特色与基督教及北美奴隶制的关联**；

笔者一直建议所有朋友，与其兴趣于明星道德及其轶事，[不如兴趣一下“真实的历史”和“意图真实的历史](../../../2013/12/11/对历史和现实的歪曲，掩盖了社会进化论的客观规律.md)”。笔者相当欣赏这样的话：“了解了真实的历史，也就延长了自已的生命”。所谓真实的历史，最起码是“不含道德评价＝不涉及具体人物”的“历史素描”。此即所谓“意图真实的历史”。因为我们无从判断绝对的真实，[因此真实的历史永远只存在于我们自已的理解之中](../../../2011/6/15/为什么会“同意，ConcuringOpinion？.md)，我们所听到的，充其量只是“意图真实的历史”，而无论我们如何诚心诚意，我们所讲述的历史，在他人听来，也同样地，充其量只是意图真实的历史。

**ps:意图真实的历史仍然会招徕现实的危险性，可以参考如曲文星等乌有毛狗，[以及最近仍在活动的“死鬼印第安人”等左棍](http://darthvad.blog.163.com/blog/static/53399470201411311545877/)，要杀笔者全家的那种刻骨仇恨；此略**

[不涉及具体人物细节，](../../../2010/8/11/历史“评论”无所谓真实.md)也就过滤了对历史进程不可能有影响的，关于某种个人的秘闻轶事，也很容易发现在官媒或官控宣传战线，如新浪上活跃的种种“细节历史写手”。意图真实的历史，不可能涉及如毛帝到底是七分好人三分坏人，由此而不符合意图真实的历史的要求者，称为细节理性主义，目的肯定是三分七分之类的某种盖棺定论的评价。诸如此类的道德评价，永远是老大说几就是几；如果你我有一天没有老大，就是任何人随意可以信口雌黄漫天开价的真理。[由此也很容易判定，任何争辩于细节和评价者，必定是左棍](../../../2011/2/16/诱导行为的道德史和行为分析的历史科学.md)。

布罗代尔被称为“大历史观”的年鉴学派的创派者，因为他提出了三个维度层次的历史观，较[符合笔者大历史观的描述](../../../2010/8/11/要了解中国历史，必须广读世界历史.md)，但表达得更为详细，值得参考。布罗代尔认为，历史是由与具体的国家和民族无关的地理和气侯，决定着长期近乎静态的历史；其次是相对于个人来来说，是缓慢变化的国家和民族历史；最后才是道德评价及其故事之类的常规历史。笔者不同意布罗代尔的分类，但是欣赏布罗代尔已经表现出的，摒弃细节理性主义的大历史观的雏形。其次，布罗代尔的历史观是个人断言，[而大历史观，则是社会进化论的逻辑演绎](../../../2010/11/1/大历史观统一了现实和历史，没有“旧社会”和“道德典范”.md)。

[希腊和罗马奴隶制的真实运作](../../../2011/7/21/令人心酸的希腊奴隶不是历史.md)，以及北美奴隶制的运作，都与西方基督教长期以来提供的描述，有着非常巨大的出入，后者被马克思主义提供给中国人的历史教科书，全盘抄袭。在类比中国，政治让房地产挂帅的“市场制度”时，笔者提醒读者关注罗马奴隶制中的重要特色：被释奴被不是仅仅是自由人，而是法定的具备与原主人同样社会地位的人，而天然地作为原主人的门客，——>这是罗马制度的特色，不是所有奴隶制的通则。其次，罗马国家限定奴隶主解放奴隶，[因此释放奴要支付巨额的释奴税](../../../2013/3/20/罗马户籍制度的奴转非，释奴税，奴隶的私有财产.md)，类似于中国房地产的资产所得税。

由罗马的解放奴隶（被释奴）与主人“平等”的历史制度，[可以帮助理解诞生于罗马帝国后期的基督教语境中的“人人平等](../../../2011/7/18/基督教“人人平等”的进化史和种族主义.md)”，就是指基督徒不能作为基督徒的奴隶，在教会的担保下，被基督徒释放的基督徒奴隶，自然成为与原教徒平等的教民。而异教徒，如果不是被基督徒教化之中，就是从事着“比狗做的事还要坏的事业”，因此“杀死一个异教徒，灵魂升上天堂”，而“教化（即搏捉，奴役）异教徒”也变成一种善行。[所以葡萄牙的黑奴贸易者](../../../2011/5/6/黑奴贸易，美国不是主角.md)，从西非的黑人奴隶主的手中买下奴隶，将他们卖给美洲白人奴隶主，自认为是善事。

同样的道理，[美洲白人中的原教旨主义者](../../../2011/5/7/南北战争的原因不是奴隶制.md)，非常强烈地反对奴役已经基督教化的黑奴，但同样非常反感于基督教秉承罗马解放奴隶的习俗中的，“被释放的黑奴，拥有与白人奴隶主同样社会地位（公民）”的地位。因此美国早期，先是禁止了再进口黑奴（即“不要再让黑人异教徒，污染白人基督教的美国”），然后在争辩“是否解放黑奴”中分裂，白人又在“排斥黑人平等权利”中团结，而林肯和格兰特直到西奥多.罗斯福，念念不忘的是如何征服古巴和海地，甚至于非洲某个地方（后来叫利比里亚），[以便将黑人轰走，送离美国](../../../2011/5/4/林肯“解放黑奴，轰走黑鬼”.md)。

《[政府工程的分包体制中的包工头的三角债，国企欠包工头的，包工头欠农民工的](../../../2014/4/14/政府不拉动后的“大萧条”，国企导演包工头的三角债.md)》

《[三驾马车拉动的投资工程珠潜规则，豆腐渣工程的政治学；工人阶级是吃份儿钱的，干活的那叫黑社会](../../../2014/6/7/三驾马车拉动的投资工程潜规则，豆腐渣工程的政治学.md)》

《[童大焕等刚需信仰者，反映了阻碍中国进步的“既望权益者”的欲壑难填的“打拼”的强大力量](../../../2014/7/23/童大焕攻击牛刀的刚需，仇恨土地财政五毛，是国民仇富吗？.md)》

《[李中堂暗渡陈仓再宽松，和基层的猪坚强联合阵线](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102uyrp.html)》

《[稀缺scarcity不是经济学中的短缺shortage;，
（短缺＋替代＝没有刚需＝经济学），替代是不可预测的试错未来](../../../2014/8/17/“刚需”论证了马克思主义，肯定了计划经济，否定了市场的经济学；.md)》

《[所谓房地产的刚需，就是等级社会低人权下，人往高处走的本能；房奴和炒房客，与罗马奴隶和被释奴的性质对比](../../../2014/8/18/房奴和炒房客，对比罗马的奴隶和被释奴.md)》

《**罗马奴隶制的特色与基督教及北美奴隶制的关联**》

前一篇： [中国还在为惨败于甲午，举国叫好“再来一次”](../../../2014/9/3/中国还在为惨败于甲午，举国叫好“再来一次”.md)

后一篇： [从财税结构的改变，理解晚清到民国的政治格局的转变](../../../2014/8/15/从财税结构的改变，理解晚清到民国的政治格局的转变.md)

