# 农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人

标签： `法律` `户籍制度` `社区自治` `孙志刚` `移民` `农村` `三农` `高考` `就业` `户口` `极左` `血酬` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!541.e](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21541.entry)ntry

《[农村科举精英的五毛义工](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》，并非指所有经高考移民城市的人士；而是指其中的堕落性卫道央权特权制度及价值观的极端成员，否则就不是“五毛义工”了。希望一些人士不要仅仅因为“经历相似”而自我认同。**也希望所有中国人都能摆脱封建党争的传统，“要认理，不要认派”，认出了理，再分“派”不迟**。认理可以成军，认派只能乌合！尽管为议会讨论而准备的“罗伯特规则”没有提到这条，但是，显然用之党金令的中国，这点公德非常重要。

有些农村人士以为笔者是“妖魔化农村科举的五毛义工”，NO！！笔者从根本意义上是“非妖魔化”这些五毛义工。笔者分析这些并不能代表农村利益的极端移民利益者的声音，是要告诉社会公众，第一，他们不能代表农村利益；第二，脱离了农村社群，又不愿融入城市阶层；他们也就变得无足轻重！无足轻重的的力量，是无需“妖魔化”的。这些人士在城市中的力量并非优势，却是离开了农村大地母亲的安泰，又不寻求与城市利益认同；却自以为强大，其实很虚弱。这才是这些人士处境不佳，令其易于走极端的原因。

笔者不否认，当这些农村精英回到农村，真的作为受过高等教育的精英，如果不是让农村特权利益集团招安的话，是的确有可能代表了农民的利益，而发出重要的多的利益呼声。又或者，他们以入户为目的，以城市体制外居民利益为已任，也是可以成为强大的社会正面力量。可惜，他们既不愿意回到农村，也不愿意正视城市居民的合法利益。部分人士，将特权集团对他们的侵害，全部算到无辜城市平民的身上，完全无视城市平民也是受害者的事实。这时，一个严重的现实就是，**如果他们不正视城市居民合理的人权利益，如何要求城市居民“团结他们”出卖城市居民自已的利益**？

按照笔者的制度主张，尽管目前包括上海在内的失业率，实际上达到了20%-40%；如果算上体制内的隐性失业，失业率达到了40%-60%以上。找工作确实非常难！但是，受过高度教育的《[农村科举精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》，尽管找工作不及本土竞争的同学历毕业生，但是总胜过其他大多数竞业者。**所以，笔者自治社区的制度主张，并不会对这些人最终实现入户城市的梦想；相反，令其更容易**。

甚至对于农民工，不谈学历，只谈合法就业，那么连续就业一段时间后获得“绿卡”，也是合理合法。笔者反对的是不能在城市立足的农村移民，无法自食其力在城市生存，却赖在城市；以“反户籍制度为由”，要求城市福利养活他！这就过分偏激而丝毫不顾及城市居民的合法利益。

至于所谓的“自治社区子虚乌有”，那是公然敌视城市居民利益了。不知这些人眼中的所谓“城市”，到底是什么东西？一个取央权弃自治权，取君权弃人权，取特权弃平等的人，无论其信念是多么坚定，也无论其对某些特权者多么痛恨，都不是民主者的朋友，你确实应该到乌有之乡里找同志。《[左右派的金标准是人权认同](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100ccx7.html)》，《[人权集约授权的自治社区](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)》是体障人权的根本条件。笔者无法理解，有“反对自治社区体制”，“反对私有财产”的右派的存在。

在笔者的体系里，称这种类型的人士为“形右实左”的怪胎民主派。他们似乎追求“西方的民主”，却误解了《[一人一票的法式民主及三权分立](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)》，热衷于《[多数人对少数人的暴正](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》；他们对现在的特权可能深恶痛绝，但是却对取代特权，实现民主的人权自由，加以否定、纂改；对私有财产缺乏尊重；对央权干预的权威，百般留恋。因此，笔者认为这类人士本质上仍是传统文化影响中的央权左派，无非是把“西方式民主”作为一种意识形态的工具。

《[不知感恩的特权工人](../../../2009/7/30/身享特权不感恩来不知福.md)》，如果说是工作这么多年，应该有基本的社会保障，退休者有养老保险，是合理的要求。全国人民都会支持这种要求。但是如果要私下分了国企，（其实不可能得益），要求骑在人民头上，要求高人一等，这就是不合理的要求。同样，农村移民精英，要求工作一段时间后能够被城市保障体系接纳，是合理的要求；但是要求城市保障保险变成慈善基金，就是不合理的要求。

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《[以农村名义反对自治社区的人士代表了谁的利益？](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人》

《[统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？》](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)

《[社区自治改革可有效抑制分离倾向](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)》

《[任何自治从最小社会单位开始](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)》

《[民主自治社区可大大增进维族对国家社会的向心力](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)》

《[自治社区是小政府强国的前提](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[地区自治自理相当于社会安全水密舱](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[民主就是"民众自主本身事务"](../../../2009/3/6/民主就是&quot;民众自主本身事务&quot;；社区自治的最大风险.md)》

《[科学就是民主！人权普世价值观是左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)》

《[民主中多数人对少数人的暴政的制度](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》

《[为什么中产者为主的社会很稳定](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)》

《[法式民主的三权分立可能成为暴政](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)》

《[社区民主自治是政改突破口](../../../2009/6/22/排除户籍纠纷推进社区民主自治是政改突破口.md)》

《[官民二元的本质是体制内特权单位自治](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)》

《[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》

《[民主之路，社区基层民主比“党内民主”重要得多](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[民主之路：不能一步到位全国直选](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)》

《[人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)》

《[社区自治让民众有共同的利益呼声](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)》

《[社区自治是对人权的基本保障](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[社区自治就是以社区组织为单位，由人民自主自已事务](../../../2009/3/6/民主就是&quot;民众自主本身事务&quot;；社区自治的最大风险.md)》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

前一篇：[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)

后一篇：[反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)