# 盲目反对户籍制度的现实危险

标签： `法律` `户籍制度` `社区自治` `孙志刚` `移民` `农村` `三农` `高考` `就业` `户口` `极左` `血酬` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-09-02 20:12:50`

**盲目反对户籍制度的现实危险**



[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!545.ent](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21545.entry)ry

向城市的政策倾斜的利益，作为特权供应的一部分，是顺着特权等级的金字塔，从上而下分配的。实际分到城市平民的手中的利益，就几乎是零，甚至是负数！从而令《[体制内外的矛盾成为中国社会的主要矛盾](../../../2009/8/10/主要矛盾很可能就是体制内外的矛盾.md)》！这就是五毛义工为什么这头反户籍制度，那头又要卫道特权。反户籍制度只不过是他们护身特权体制的第一堵门槛，挤入体制内成为吸血鬼，才是他们的崇高理想！否则无法解释他们的行为动机！

这样就形成了一个现实的效果，象反户籍制度这类民粹口号，可能会弱化“户籍制度”这第一道门槛；但是，无论是否弱化了户籍，这一民粹口号，都将强化地区体制内的等级制度。《[民粹口号总是强化了特权利益](../../../2009/8/1/民粹口号，特权阶层利益最大化最隐蔽的方法.md)》，在户籍和体制两层利益障碍上，体现得非常直接。甚至令《[特权利益最大化](../../../2009/8/1/特权二八定律，特权总令社会负担最大化.md)》显得有了一点合理性和正义性、必要性！因为，一个地区的利益是需要留存的，留在特权利益者手中，怎么也是本地的购买力；被《[反户籍制度](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》的大道理忽悠掉了，就是无限制的失血！

由此，也可以看出，一分钱利益也得不到，只能当义工的《[科举五毛](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)》，和《[特权利益卫道士](../../../2009/7/16/自我标榜最爱国的左派只不过腐败的特权卫士.md)》的共同的“派”联盟。它的名字，叫极左！反户籍制度的，就是这样一个联盟！这样以下以侵犯合法公民利益为已任的极左联盟，交替使用着毛主义口号和“西方民主”，是不是让中国公众，把极左与极右的本质相同，紧紧地联系在一起？

为什么中国社会越反腐时越腐败，很重要的原因，是因为所谓反腐败的人，大部分人真正的目的是为了他自已能腐败！五毛义工就是一个例子！但是对于他们来说，完全就是徒劳的，近水楼台先得月！连城市居民的大部分，都挤不进体制内，体制内还在往外头轰人！这些五毛义工之不智不耻不义，就在于他们争的，无非是“挤占体制里的近水楼台先得月”！

一些农村人士说“城里人占了农村的便宜”，首先笔者怀疑他们是真的农民。农村农民比例并不算太高，而且很穷。其次，“城里人根本没占农村的便宜”，占了便宜的，首先是央权，其次，是阁下这些从农村跑到深圳上海北京，希望“吃特权”的侯鸟。真的和“城里人”的平民没啥相干，说不定，城里人吃的苦头，比你农村里的人，还要大几分。第三，随着“农村向城市输送利益”的特权政策的实施，早就一些农裔的先飞鸟占了先，阁下再抱怨，也只不过是争夺利益的失败者。

既然特权供应是有限的，那么特权供应也总是会停止的。那么想想看，因为特权政策倾斜形成的租值耗散，而令三千万人苍蝇附屎一样吸到深圳北京上海，一旦特权消失，那么，“苍蝇附牛屎”吃特权的这三千万人吃什么呢？真的吃屎吗？（不仅仅是笑笑）。如果没有户籍制度，深圳会有三千万人吗？这个问题只是一个无法确定的假设。笔者认为，没有户籍制度的深圳，会因为特权消费不能受到限制，而早早失效；结果，没有特权政策倾斜的深圳，说不定只是一个大鱼镇。（笑笑）。相反，广州等地，会比今天更加繁荣。

城乡户口问题只是一个需要尽量排除其干扰的次要问题。真正的威胁不在于极端移民权益者的过分自私的民粹诉求，而是一些政策人利用这种诉求，《[搞傻逼工业化式的城镇化](../../../2009/8/5/无人权的农村人口城镇化工业化将是什么后果？.md)》。其效果，相当于把农村有地的农民剥夺了土地后，让他们住进一个叫城市的贫民窟；充其量，就是便于发放一些救济粮食，强迫他们以最廉价的方式出售劳动力，甚至，出售贞操！————请问，这是什么？历史上，称之为集中营！

如果《[城乡移民精英](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)》立足于农区群体的利益，而与城市居民群体商讨共同的利益立场，首先就要承认城市居民群体的利益主体地位。坚持“中国的城市并不是私有财产的居民共同体”，将中国的城市利益当作了“无主的公海”；确实是这些人的自由。但是，也等于说，你选择了与中国城市居民利益作为敌人的立场。那么，你也必然遭受中国城市居民在“垂死的处境，以求生的勇气”，把愿意承认你为利益代言人的阶层，排第一位向死里打！那时侯，您可千万别以为自已是无辜的；“还有比我更坏的特权腐败份子呀！”————想都别想！

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《[以农村名义反对自治社区的人士代表了谁的利益？](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《盲目反对户籍制度的现实危险》

《[统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？》](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)

《[社区自治改革可有效抑制分离倾向](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)》

《[任何自治从最小社会单位开始](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)》

《[民主自治社区可大大增进维族对国家社会的向心力](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)》

《[自治社区是小政府强国的前提](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[地区自治自理相当于社会安全水密舱](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[民主就是"民众自主本身事务"](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)》

《[科学就是民主！人权普世价值观是左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)》

《[民主中多数人对少数人的暴政的制度](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》

《[为什么中产者为主的社会很稳定](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)》

《[法式民主的三权分立可能成为暴政](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)》

《[社区民主自治是政改突破口](../../../2009/6/22/排除户籍纠纷推进社区民主自治是政改突破口.md)》

《[官民二元的本质是体制内特权单位自治](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)》

《[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》

《[民主之路，社区基层民主比“党内民主”重要得多](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[民主之路：不能一步到位全国直选](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)》

《[人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)》

《[社区自治让民众有共同的利益呼声](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)》

《[社区自治是对人权的基本保障](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[社区自治就是以社区组织为单位，由人民自主自已事务](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》



前一篇：[还有二次探底](../../../2009/9/2/还有二次探底.md)

后一篇：[讲民主首先明确自已利益体归属](../../../2009/9/2/讲民主首先明确自已利益体归属.md)