# 讲民主首先明确自已利益体归属

标签： `户籍制度` `社区自治` `人权` `孙志刚` `民主` `利益` `诉求` `民生` `民权` `户口` `农村` `文化` 

目录： `社会阶层分析利益博羿`

时间： `2009-09-02 20:20:38`

**讲民主首先明确自已利益体归属**

[http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns!36D976E82BB7123D!546.ent](http://cid-36d976e82bb7123d.spaces.live.com/blog/cns%2136D976E82BB7123D%21546.entry)ry

《[城乡移民精英](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)》立足于农区群体的利益，而与城市居民群体商讨共同的利益立场，并承认了城市居民群体的利益主体资格；并且，在《[央权与人权](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》两者之间，拒绝了央权，那就只剩下人权能够作为是非标准。其实《[民以食为天](../../../2009/8/23/人权普世价值观之“民以食为天”.md)》，农人一直都是选择了人权。只不过他们不知道这个人权，也就是所谓的《[西方的人权普世价值观](../../../2009/7/15/人权普世价值观——伟大的国际歌.md)》！农人埋头于生活奔波，反而让他们中的精英，很多出身于农村贵族，把他们出卖了，替他们否定了人权价值观，让中国的农民阶层，几乎是《[永久性的世代处于被劳役之中](../../../2009/7/24/人权普世价值观或令传统中国将不国.md)》！

目前反户籍制度的人，也就是反人权反自治社会的人；包括《[在土改中找寻牺牲者的权力资本](../../../2008/10/15/权力资本正在新土改中寻找牺牲者？.md)》，主要体现在特权政策的傻逼工业化利益集团；少数自私自利的极端城乡移民利益者；还有少数如张五常的构造对美殖民地化的海外买办利益集团。后两者只是陪衬，只有前者的利益价值。站在农村群体的利益立场，实际上只有两种选择，第一就是拥护君权制度，好听点吧，以后为为央权制度；这样做的结果是可以反反“西方的人权普世的价值观”，保持对农村劳动者的劳役，顺便把城市劳动者也拖下手！不过呢，城市劳动者尽管下了水，大体上还是浮在农村贫民的上方。

这样的结构，显然非常符合“反户籍制度”中的特权利益者和买办利益者的口味。其实，一定程度上也符合农村特权贵族的品味。笔者自问对中国农村是相当了解的，但是既不能说代表了农村的利益，也不能说太了解农村基层民众的利益。是因为，笔者所接触的，绝大部分按笔者的分类，是属于农村贵族，或者民企寡头之类的成功者。换言之，农村里的先进代表。真正处于农村底层的民众，笔者接触的数量就少得多了；虽有了解，但是如果说深入到他们的生活细节，那是谈不上的。

《[专治统制的泄压阀](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》，通过高考科举，让部分农村的精英到过高考，到了城市，再也不想回去了。在增加了城市的骚扰因素以外，也在事实上削弱了农村的觉醒力量。想想看，如果这些《[科举五毛义工](../../../2009/8/25/宗教，科举，罗马角斗士和幸运儿.md)》不是找不到工作也要死皮赖脸留在城市，而是回到自已的故乡，成为故乡利益的代言人的话，请问，他们是要求“国家对农业的倾斜”，还是会要求，“七族八代全部移居到上海北京”？（笑笑）。从中，公众可以再体会一下“专治泄压阀”的妙用，是如何令原来的农民子弟，成为出卖父母乡亲利益的先锋。

一些朋友“２０年不能入户深圳”，原因恰恰就是因为《[“户籍制度被反对”](../../../2009/6/22/排除户籍纠纷推进社区民主自治是政改突破口.md)》。只要户籍制度一直被反对，你们的入户就一直困难。《[农村移民精英](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)》搞清楚自已的身份：你们到底是代表故乡人，还是代表了新家的城市居民！！！如果你是代表了故乡人，你就无权代表城市居民，声称“要无条件让你入户”；如果你是代表了城市居民，你们就不能吃里扒外！

作为一个人，不忘故乡是好事；但是如果吃里扒外，就是坏事。你不能身受城市居民的福利权力，却以出卖城市居民的利益为正义。《[人权自治社会结构](../../../2009/7/17/为什么自治型社会比管制型社会强大稳定得多.md)》是除毛主义国家以外，世界上所有国家的社会形态！经由《[人权逐级的授权形成的自治社会](http://hi.baidu.com/darthchn/blog/item/bf555cdc82eeabe677c6380e.html)》，无论是国内环境，还是国际环境，并无本质上的差别；有的，只是反映社会信用程度的“构成国家的宪法框架”。尽管这只是道德上的要求，您的确可以在入户后吃里扒外。但是相应也就降低你原来所在的城乡移民利益群体的诚信，结果呢？谁都不愿意和你生活在一起，您或您的同伴，只好离得远远的——入户难呀！

以中国是毛主义国家，“主权高于人权”为名，否定国际通用的自治社会原则，称“自治社会子虚乌有”，已经失去了《[客观认知的沟通条件](../../../2009/6/19/科学认知是唯心信仰和唯物主义共存条件.md)》。你可以离开了。想想看，世界上有爱国华侨，但是爱国华人就不知所谓？如果还有爱国华裔？不知爱的是那一国呢？（笑笑）。那么，请问这些农村移民群体，你们是“农侨”，代表了农移的愿望；还是农裔？（笔者是第二代农裔）；这世界上还有爱农的农裔？爱华的华裔？骗谁呀？（笑笑）

《[离开大地母亲的安泰精英](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》，应该自已检讨一下自已，你的敌人到底是城市居民，还是特权体制；你到底是代表农村居民的利益；还是代表了城市居民的利益。而不应该首鼠两端，脚踏几条船！如果选择了成为城市居民而奋斗，你就要自已评估，你是在自治居民体内争取接纳为城市居民容易，还是为强化体制特权利益卖力，成为体制内一员更容易？选择权在你们的手上，应对权，则在城市居民的手上。

《[分析中国社会阶层的利益立场](../../../2009/7/10/中国社会阶层的利益立场分析.md)》

《[唯物分析中国社会利益阶层观点](../../../2009/7/21/唯物分析社会各阶层利益立场.md)》

《[社会按权益得失分割的五种阶层类型](../../../2009/8/14/中国社会按权益得失分割的五种阶层类型.md)》

《[那里有压迫，那里就没有反抗：专治压迫的泄压阀技术](../../../2009/8/24/那里有压迫，那里就没有反抗.md)》

《[财中饿鬼之既望权益者](../../../2009/8/25/财中饿鬼之既望权益者.md)》

《[最贫困的人口是城市世袭贫民](../../../2009/8/30/最贫困的人口是城市世袭贫困.md)》

《[专治统制的泄压阀中的农村精英](../../../2009/8/31/专治统制的泄压阀中的农村精英.md)》

《[以农村名义反对自治社区的人士代表了谁的利益？](../../../2009/8/31/以农村名义的人士代表了谁的利益？.md)》

《**[城乡移民精英只是代表了自已的利益](../../../2009/8/31/城乡移民精英只是代表了自已的利益.md)**》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》

《[城乡博羿的公平根据是什么？](../../../2009/8/31/城乡博羿的公平根据是什么？.md)》

《[人权的核心表现是乡土相联的生存发展权](../../../2009/9/1/人权的核心价值是乡土相联的生存发展权.md)》

《[户口不是政府福利也不是可交换的品种](../../../2009/9/1/户口不是政府福利也不是可交换的品种.md)》

《[地区福利出现差异是合理的](../../../2009/9/1/地区福利差别有现实合理性.md)》

《[为什么地方财政社会保障排外是理所当然的](../../../2009/9/1/为什么地方财政社会保障排外是理所当然的.md)》

《[农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人](../../../2009/9/2/农区移民精英，离开大地母亲的安泰巨人.md)》

《[反对户籍制度背后争的是政策倾斜的利益输送](../../../2009/9/2/反对户籍制度背后垂涎的是政策倾斜的利益输送.md)》

《[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)》

《讲民主首先明确自已利益体归属》

《[统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？》](../../../2009/7/13/统一社会产生分离冲动的内在动力是什么？.md)

《[社区自治改革可有效抑制分离倾向](../../../2009/7/13/扩大基层自治权抑制地区分裂倾向.md)》

《[任何自治从最小社会单位开始](../../../2009/7/13/社区自治从最小单位开始.md)》

《[民主自治社区可大大增进维族对国家社会的向心力](../../../2009/7/13/民主自治社区可大大增进维族对中国社会的向心力.md)》

《[自治社区是小政府强国的前提](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[地区自治自理相当于社会安全水密舱](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[民主就是"民众自主本身事务"](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)》

《[科学就是民主！人权普世价值观是左右派的金标准](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c3aq.html)》

《[民主中多数人对少数人的暴政的制度](../../../2008/10/6/俄国多数人对少数人暴政不是民主.md)》

《[为什么中产者为主的社会很稳定](../../../2008/7/20/为什么中产者为主的社会很稳定.md)》

《[法式民主的三权分立可能成为暴政](../../../2009/6/16/法式民主的三权分立可能形成多数人对少数人的暴政.md)》

《[社区民主自治是政改突破口](../../../2009/6/22/排除户籍纠纷推进社区民主自治是政改突破口.md)》

《[官民二元的本质是体制内特权单位自治](../../../2009/6/23/官民二元本质上“单位自治”.md)》

《[民主的基础政治结构是自治和自理](../../../2009/2/28/自由恋爱和社团自治.md)》

《[民主之路，社区基层民主比“党内民主”重要得多](../../../2009/3/1/维持稳定目前更宜一党制；不宜全国直选普选.md)》

《[民主之路：不能一步到位全国直选](../../../2009/3/1/为什么不能一步到位全国直选？不能一步多党制？.md)》

《[人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹](../../../2009/3/2/人性本私；民主不是治腐败的速效灵丹.md)》

《[社区自治让民众有共同的利益呼声](../../../2009/3/3/社区自治让民众有共同的利益呼声.md)》

《[社区自治是对人权的基本保障](../../../2009/3/5/社区自治是人权保障的条件，小政府的前提.md)》

《[社区自治就是以社区组织为单位，由人民自主自已事务](../../../2009/3/6/民主就是民众自主本身事务；社区自治的最大风险.md)》

《[户籍制度不是万恶之源，请不要反对户籍制度本身](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0100c5t5.html)》

《[户籍制度天天被反，真的应该废除吗？](../../../2009/3/9/如果没有户籍制度了，天堂就来临了吗？.md)》

《[社区自治之户籍制度与民主人权的关系](../../../2009/3/8/社区自治之户籍制度与民主人权的关系.md)》

《[社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！](../../../2009/3/8/社区自治同时保护城市和农村居民的根本利益！.md)》

《[户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者](../../../2009/3/7/户籍制度的选择权，在该地居民，不在外来者.md)》

《[户籍制度恰恰是民主人权在无自治权社会里的体现](../../../2008/7/5/户籍制度是社区自治权的要素替代.md)》

《[农业人口城市化原动力和户籍制度必要性](../../../2009/1/5/农业人口城市化原动力和户籍制度必要性.md)》

《[极力维护不公平制度的往往是受害者自已](../../../2008/10/16/极力维护不公平制度的是受害者自已.md)》

《[真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？](../../../2008/7/7/真是户籍制度造成了欠发达地区穷者越穷的原因吗？.md)》

《[官民二元，公私二元](../../../2008/10/17/官民二元之经济危机，小民百姓可能无路可逃.md)》

《[就孙志刚悲剧再谈户籍制度合理性实施](../../../2009/3/13/绝对道德标准对现实的负面作用.md)》

《[自由结社，社区自治和迁移自由和“西方的”户籍制度](../../../2009/3/6/自由结社，社区自治和迁移自由.md)》



前一篇：[盲目反对户籍制度的现实危险](../../../2009/9/2/盲目反对户籍制度的现实危险.md)

后一篇：[穷穷相报何时了！弱者知多少！](../../../2009/9/3/穷穷相报何时了！弱者知多少！.md)