# 美国几次大萧条的共同模式，金本位和凯恩斯主义的影响；

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-10-31 22:40:33` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w0n1.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w0n1.html)

**美国几次大萧条的共同模式，金本位和凯恩斯主义的影响；**

[**30年代的大萧条**](../../../2014/1/11/从资本的定义，理解大萧条的成因，机理，过程.md)，不是美国历史上最严重的萧条，从可考证的历史数据来看，1830s和1880s的两条萧条，都比所谓“大萧条”严重。只不过当时的萧条被美国社会内部消化，没有影响到世界贸易各国；当时的资讯也没有20世纪发达，这两场更大的萧条，才被历史教书普遍忽略了。[**这三次萧条都有着共同的形成模式**](../../../2014/6/8/美国的战争，赤字，休克疗法和大萧条.md)：**萧条前的那场战争之后，政府战时采购模式的僵化，未能及时被抛弃，财政赤字的急升，导致管理层对银根的收紧，政府因赤字而加速对战时采购模式的放弃，银根的收紧导致这些困境中的企业，处于更困难的处境，萧条随即发生**。

1930s的大萧条，得到了当时广泛的世界传媒的报道，因此给历史留下了更深刻的印象。从萧条本身的原因来说，除了与前几次共同的成因以外，第一次世界大战后，美元秩序已经在世界贸易中开始形成，[**欧洲本来就已经低下的购买力**](../../../2015/10/31/“重欧轻美”等价于自我认定为“劣等民族，劣等文化”.md)（表现为欧洲强烈的（重商主义＝出口导向））在战争中遭受重大创伤，无力进口美国产品，而大量向美国出口，所得的美国进口支付既拉大了美元发行的需求量，仍然处于金本位中的欧洲各国，又总是尽可能换成黄金。结果就是美联储在感受到了美元大量超发同时，黄金储备直线下降，[**金本位对美国负作用强烈突显**](../../../2014/2/25/金本位制度下的进行性加税直到崩溃，大萧条，明朝.md)。

[**奥地利学派几乎可以说是顽固地坚持着金本位的观念**](../../../2014/2/23/金本位之奥地利学派和熊彼特都是白痴，其他连白痴都不是！.md)，原因在于他们错误地以为，以黄金为锚，可以限制“滥发钞票”，——>这既是对货币学常识的无知，也是对基本经济逻辑（奥地利学派本应高度重视并尊重）的漠视，——>如前所述，**金本位并不能限制本币（国内银行券）的滥发，金本位真正限制的只是“进口支付的能力”。换言之，金本位的作用，只是阻断国际贸易**。这在1880s和1930s两次大萧条中都得到证明。特别是1930s，世界各国开始对（唯一有购买力的）美国出口导向，美国本身产业结构因战争失衡，[**大萧条自然发生了**](../../../2011/3/16/美国大萧条的五条成因.md)。

在金本位的条件下，美联储在1929年收缩银根就无可指责，大萧条也就不可避免。**摆脱大萧条的必要条件是放弃金本位，——>这不是凯恩斯主义**！奥地利学派因为错误地坚持金本位，以至于让人无法判断，他们是否真的反对凯恩斯主义；[**而不是为了恢复更不合时宜的金本位**](../../../2012/9/10/共和党的金本位，奥巴马的就业报告.md)。美国在二战后没有再次陷入大萧条，根本原因是美元政策顺势而为，事实上抛弃了金本位。尽管从罗斯福到艾林豪威尔的观念中，都不无凯恩斯主义的影子，但此战后时期的美元银根是正常的，属于从金本位的恢复期。[**直到肯尼迪开始大力推动进步法案时才真正开始凯恩斯主**](../../../2015/10/31/美国财政和货币政策简史，金本位和凯恩斯主义.md)义。

美元凯恩斯主义剧烈时期1970s是滞胀，而不是简单萧条。但是在中苏马克思主义国家的宣传喉舌眼中[**，反正它们都是“资本主义垂死的经济危机**](../../../2014/4/4/提醒中国“经济可能崩溃”的洋人vs国产的公知；.md)”，而不再细究其中的区别和机理，甚至不关注萧条，这一传统形式的经济危机，已经向着“金融危机，滞胀”等新形式的转变。尼克松尽管在货币政策上是保守的，但是他对工资和物价的管制，实际上加剧了通货膨胀。但是在数字统计为王的时代，——>正是萨缪尔森等“数学专家”蠢风得意的时代（不是春风得意），——>[**物价管制被数字表述为“克服了通胀”，**](../../../2009/12/21/“自我评分测不准”，计划经济的死穴.md)这与毛帝国与苏联的宣传口径一模一样。

冷战接近结束时，在冷战军备（政府采购）中投入了大量赤字的美国，[**当时已经走上了当代轨道的美元秩序**](../../../2015/10/25/美元秩序下局部的（凯恩斯主义＝机构化）；.md)，同样面临着“产业结构失衡＋各国对美出口导向带来通货紧缩”的类似于二战结束后，大萧条发生前的作用。冷战与二战毫无差异之处，[**在于两者都通过政府采购，**](../../../2011/4/7/民主社会商业机会多，国防负担轻.md)导致了美国产业结构因为政治原因的相应“畸形”，冷战热点之间的差别，在经济学中是可以忽略的细节。因此九十年代的“克林顿－格林斯潘景气”，所谓和平红利，与1920s的柯立芝景气，毫无二致。区别在1930s大萧条时的金本位在千禧年不存在，冷战后美国得免大萧条。

《[美国不存在“剥离凯恩斯主义的纯净经济史”；美国经济史不是“自由放任的经济渐渐被加强监管”](../../../2015/10/22/美国不存在“无凯恩斯主义的历史”,美元已经不是凯恩斯主义.md)》

《[从克鲁格曼与张五常的“针锋相对”，及美国“反通胀的鹰派”，理解美国货币与贸易政策](../../../2015/10/23/理解美国货币与贸易政策.md)》

《[美元秩序下局部的（凯恩斯主义＝机构化）；对比中华帝国喉舌中的“机构化＝国际惯例”](../../../2015/10/25/美元秩序下局部的（凯恩斯主义＝机构化）；.md)》

《[机构化的定义和颠倒，中国美国，谁是机构市？谁是散户市？](../../../2015/10/26/机构化的定义和颠倒，中国美国，谁是机构市？.md)》

《[三角演义的进步左派，进步右派，以及自由人，各有不同的语境概念；自由人的（人权）经济学](../../../2015/10/27/任何经济命题之前，必须首先统一概人权概念，作为逻辑的起点.md)》

《[美元凯恩斯主义与机构化的实体模型；》](../../../2015/10/28/美元凯恩斯主义与机构化的实体模型；.md)

《[完善美元凯恩斯主义的实体模型，逻辑剔除凯恩斯主义对美元经济体的影响](../../../2015/10/29/美国在凯恩斯主义前后的政府赤字和国债简史；.md)》

《[美国财政和货币政策简史；美国金本位的历史一直不纯洁，金本位令美国经济被低估](../../../2015/10/31/美国财政和货币政策简史，金本位和凯恩斯主义.md)》

《**美国几次大萧条的共同模式，金本位和凯恩斯主义的影响；**》

前一篇： [20世纪美国进步主义的两次高潮，进步主义的前世今生](../../../2015/11/1/20世纪美国进步主义的两次高潮，进步主义的前世今生.md)

后一篇： [“重欧轻美”等价于自我认定为“劣等民族，劣等文化”](../../../2015/10/31/“重欧轻美”等价于自我认定为“劣等民族，劣等文化”.md)

