# 美国财政和货币政策简史，金本位和凯恩斯主义

目录： `现代国际社会和军事` 

时间： `2015-10-31 09:49:27` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w0lk.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w0lk.html)

**美国财政和货币政策简史；**

**美国金本位的历史一直不纯洁，金本位令美国经济被低估；**

**从金本位到美元凯恩斯主义的过渡；西奥多到艾森豪威尔；**

**战后美元凯恩斯主义时期；从肯尼迪到卡特；**

**从美元凯恩斯主义到目前美元秩序的过渡；从尼克松到小布什；**



可以将肯尼迪到卡特总统，包括尼克松在内，都可视为美元的凯恩斯主义时期。[**如果目前的美元不能算作严格意义上的凯恩斯主义**](../../../2015/10/22/美国不存在“无凯恩斯主义的历史”,美元已经不是凯恩斯主义.md)，那么可以把里根以后到目前的美元政策，[**视为后凯恩斯主义时期**](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)。表面上，罗斯福之前是金本位，罗斯福执政后期已经推崇约翰.凯恩斯的货币理论，但却不是后来的凯恩斯主义。而且由于金本位是另一个极端，因此从罗斯福到艾森豪威尔这三任总统任期内，不算是凯恩斯主义，宽松的货币反而的确促进了美国经济的发展，更因为美元国际秩序正在建立，因此无论罗斯福本意是什么，当时的美元宽松都是正确之举。

**ps:尼克松时期已经有[**里根主义的**](../../../2011/8/12/里根减税灭苏联.md)影子，但是不坚决，外部越南战争和中东战争也有坏影响；随后被福特和卡特几乎全盘推翻**；

[**将罗斯福以前的美国视为金本位**](../../../2011/6/24/罗斯福《黄金法令》意味深长和凯恩斯主义.md)，是“历史事件时间标定历史阶段”的形而上学。如同罗斯福到艾森豪威尔时期尽管政治肯定了约翰凯恩斯，却不是凯恩斯主义一样；从西奥多到胡佛共六位九任总统时期，也不是严格意义的金本位。西奥多的进步主义议案，就是通过后期类似凯恩斯主义的赤字财政加以扩张中实现，那里还是金本位的财政和货币政策？塔夫脱继续了西奥多的，让美元摆脱对黄金承脱的依赖，即不再是由货币局（相当于香港金管局）直接限制银行的黄金储备，[**而是改由可以政策自由伸缩的美联储**](../../../2011/6/7/凯恩斯乘数模型源于银行储备金备数模型.md)，限制银行的美元储备，这也不是金本位。

美国金本位历史一直不纯洁，[**银行券而不是黄金（兑换）券本身**](../../../2014/4/22/简明美国银行史和中央银行史，和它们的银行券；.md)，作为美国流通货币。当然地导致了“劣币（纸币，银行券）驱逐金币（黄金）”的效果，让美国人把黄金藏起来，就象明清中国人，把白银藏起来，今天的中日，把美元屯积起来一样。南北战争前后，加利福尼亚大金矿的发现，让美国一度成为世界上最大的黄金生产国，也就得以与同期的维多利亚英国的金本位，遥相呼应。但即便如此，因为金本位本身纯粹是[**对欧洲（英国）过分崇拜**](../../../2015/10/28/中国进步主义的共同误区是“重欧轻美”；.md)，所以当美元跟着英国那样锚定在黄金上时，也就等同于对美国经济的低估，导致黄金总是不够用。

**ps:英国和欧洲殖民国家奉行金本位，[**是对殖民地经济的低估**](../../../2012/1/23/“资本积累／工业品倾销／原材料供应”无法解释英印殖民地模式.md)；美国跟着金本位，是对自已经济的低估，性质不一样**；

黄金数量总是有限的。在经济低迷停滞的传统社会，黄金相对于停滞的国民经济，就显得保值而显得“增值”。但是在资本主义高速发展的美国，有限的黄金（相当于外汇）被锚定在美元固定的利率上，相当于黄金被美国政治过高高估，低估了美元经济的真实价值（[**即低估汇率的出口导向**](../../../2009/4/30/低估汇率出口的局部阶层蝇头小利.md)）。结果就是美国似乎黄金资本总是不够地，要向英国贷款黄金用于国内投资，然后出向英国出口赚黄金，再支付黄金利息。结果怎么着？美国向英国支付的黄金总数，超出了从英国贷入的黄金！换言之，[**美国根本不需要金本位**](../../../2014/4/26/贸易归宿原理，金本位的逻辑，美元替代金本位的逻辑；.md)，如果废除金本位，美国经济会更优化。

[**金本位实际上限制了美国资本主义的发展**](../../../2014/2/6/从世贸协定理解金本位，及两次世界大战的不可避免.md)。因此美国经济要求反映到政治上，当然就是逐渐摆脱金本位，这一仅仅是对英国的残留记忆的产物，最终当然就是被废止。至于国际贸易中的美元秩序，则并不因为美国本身废止了金本位，美元就成为“世界贸易中货主愿意接收为结算单位”（即国际货币）；而是因为美国资本主义，的确有着传统社会主义公有制，所不可比拟的优势性；是美国经济市场独立而繁荣了，综合经济国力提高了，——>为[**免中华愤青意淫“武力强大”，特别说明是“经济国力**](../../../2010/4/20/人性决定利益；利益-＞经济；经济-＞政治；政治-＞军事.md)”，——>美元才狐假虎威，成为世界贸易的国际货币。

从罗斯福不顾赤字货币化所面临的“无法向货币持有人保证承兑黄金[**”（已经隐藏着大萧条前美元紧缩政策的端倪**](../../../2009/12/26/“看得见的手”催化了大萧条.md)），到他与塔夫脱推行的美联储在1913年建立，再到威尔逊，柯立芝和胡佛“不必过多考虑黄金储备不敢兑换美元”的积极货币政策，——>同样的忧虑，今天让谢国忠等人，在中国美元外汇几万亿时，还在担忧“人民币发行多了，汇率就要贬值”，——>美国社会和美储联对抛弃金本位的疑虑，导致了点燃大萧条导火索的美元紧缩（弗里德曼对此愤愤不平），最后经战后凯恩斯主义时期，[**最终抛弃美元锚定金本**](../../../2012/11/7/米塞斯的错误，罗斯巴德的错误，金本位思想的错误.md)位，逻辑上自然而然。

**ps:里根到小布什是后凯恩斯主义的保守时期，奥巴马似乎有开始第二次进步主义的苗头，类似西奥多或肯尼迪，这次的理由是“贫富差距”**；

《[**虚拟经济的定义；若无凯恩斯主义，虚拟经济不复存在；是对旧制度补贴的最优化途径**](../../../2015/10/20/虚拟经济的定义，若无凯恩斯主义，虚拟经济不复存在；.md)》

《[**盘点中国各阶层，指责A股“散户化”的各自小算盘**](../../../2015/10/21/盘点中国A股各阶层，指责“散户化”的各自小算盘.md)》

《[**美国不存在“剥离凯恩斯主义的纯净经济史”；美国经济史不是“自由放任的经济渐渐被加强监管”**](../../../2015/10/22/美国不存在“无凯恩斯主义的历史”,美元已经不是凯恩斯主义.md)》

《[**从克鲁格曼与张五常的“针锋相对”，及美国“反通胀的鹰派”，理解美国货币与贸易政策**](../../../2015/10/23/理解美国货币与贸易政策.md)》

《[**美元秩序下局部的（凯恩斯主义＝机构化）；对比中华帝国喉舌中的“机构化＝国际惯例”**](../../../2015/10/25/美元秩序下局部的（凯恩斯主义＝机构化）；.md)》

《[**机构化的定义和颠倒，中国美国，谁是机构市？谁是散户市？**](../../../2015/10/26/机构化的定义和颠倒，中国美国，谁是机构市？.md)》

《[**三角演义的进步左派，进步右派，以及自由人，各有不同的语境概念；自由人的（人权）经济学**](../../../2015/10/27/任何经济命题之前，必须首先统一概人权概念，作为逻辑的起点.md)》

《[**美元凯恩斯主义与机构化的实体模型；》**](../../../2015/10/28/美元凯恩斯主义与机构化的实体模型；.md)

《[**完善美元凯恩斯主义的实体模型，逻辑剔除凯恩斯主义对美元经济体的影响**](../../../2015/10/29/美国在凯恩斯主义前后的政府赤字和国债简史；.md)》

《**美国财政和货币政策简史；**

**美国金本位的历史一直不纯洁，金本位令美国经济被低估；**

**从金本位到美元凯恩斯主义的过渡；西奥多到艾森豪威尔；**

**战后美元凯恩斯主义时期；从肯尼迪到卡特；**

**从美元凯恩斯主义到目前美元秩序的过渡；从尼克松到小布什**》

前一篇： [“重欧轻美”等价于自我认定为“劣等民族，劣等文化”](../../../2015/10/31/“重欧轻美”等价于自我认定为“劣等民族，劣等文化”.md)

后一篇： [美国在凯恩斯主义前后的政府赤字和国债简史；](../../../2015/10/29/美国在凯恩斯主义前后的政府赤字和国债简史；.md)

