# 进步主义＝资本主义发展＋传统公有制理想；及保守主义

目录： `旧制度和大革命` 

时间： `2015-10-31 22:36:29` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w0mz.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w0mz.html)

**欧洲进步主义传统不是欧洲传统；**

**进步主义＝资本主义发展＋传统公有制理想；**

**后进社会的旧制度自强不息的本能，自然拥抱进步主义；

进步主义面对中世纪的旧制度，总是如摧枯拉朽一般，最终形成大革命；

进步主义面对资本主义，就只剩下自杀性的徒劳折腾；

资本主义倒退向中世纪的保守倾向，与进步主义正相关，总能压制进步主义；

在资本主义社会中，进步主义只剩下民粹的“通往奴役之路”；**

**进步主义与欧洲传统有强烈的关联，是欧洲传统在美国资本主义留下的残存记忆，但欧洲传统并不等价于进步主义**。换一个角度，**欧洲也有着强烈的进步主义传统，——>注意，它不等同于欧洲传统**，——>体现为进步主义开始于欧洲启蒙时代，以针贬其时欧洲的传统（旧制度）的腐朽和堕落的姿态出现，足以说明“欧洲传统”与“进步主义”的区别，同时也反映出后[**世的“保守主义”与“进步主义”的对峙**](../../../2012/3/18/传统知识分子“传统＝公有制＝五毛卫道”.md)。美国资本主义现实残留的欧洲传统，与欧洲传统渗透资本主义后相似，可以用公式表达为：**进步主义＝资本主义发展+传统公有制理想**。

这样就解释了，为什么在中世纪启蒙时代的进步主义，以反对旧制度的面目出现，[**而到了美国资本主义时代，就为复辟旧社会而奋斗**](../../../2015/10/28/中国进步主义的共同误区是“重欧轻美”；.md)。同样也可以解释，为什么进步主义可以主宰了中俄日本印度等后进国家的动荡，让这样启蒙后的后进社会，在进步主义的泥潭中，往返于极权与复苏之间，损失了亿计的生命。原因就在于，“公有制传统的理想”，也是世界上所有传统社会的理想，而资本主义作为“政治之术”，并不为传统旧制度所完全排斥，——>指责资本主义的总是旧制度中的民粹，不是统治阶级；——>对[**资本主义贡献的新技术，更是趋之若鹜**](../../../2011/11/19/公有制缺乏创造力，疯狂追求高新技术，.md)。

旧制度中的后进社会，拥抱进步主义，[**固然是这些后进民族“自强不息”的本能**](../../../2014/9/5/孔儒文化人士偏好西方左派观点的原因.md)，——>这不是讽刺！——>也是因为进步主义符合后进社会的“守旧而新进于‘术’”的统治习惯，在中国社会就是著名的“中体西用，中国传统为体，西方技术为用”，也就是五四精神之“留中国之德，用西方的科学（赛）”之所谓“德赛先生”。进步主义在历史中留下不可磨灭的足迹，因为它非常适合对中世纪旧制度的“改革”运动。资本主义本身具有中世纪封建体制所不具备的经济可持续性（也就是生命力），[**传统公有制则符合传统社会的民粹煽动的需要**](../../../2009/8/2/行政监管无法减少腐败，无法控制特权最大化定律.md)。

因此**中世纪启蒙时代的进步主义面对旧制度国家时，如法国大革命及其对欧洲大陆反法联盟的战争，直如摧枯拉朽一般，的确给一有种“进步就是力量，刺刀上有思想”的观感**。但是面对资本主义的，甚至只是保守主义的国家体制，[如法国面对英国](../../../2011/3/12/法国大革命是社会主义民粹运动.md)，进步主义组织就象瞎折腾的，徒劳无功地浪费其生命与未来。德意志帝国大同小异的进步主义，最终两次被英美保守主义联盟掐灭，无论是模式还是原因，都是大同小异。而在美式民主已经主动全世界（不等于全世界都是美式民主国家），资本主义成为全世界主要的经济秩序时，[**进步主义也就走向民粹**](../../../2011/5/13/美英法是用错误的方式推行错误的民主（民粹）.md)。

[**欧洲进步主义的历史过程**](../../../2014/12/7/从中世纪欧洲帝王的进步，理解现代左派的反动.md)，不是本文重点。本专题关注的是美国的进步主义在美国历史中的出现。如上所述，由于美国独立战争面对的是保守主义的英国，而不再是旧制度的欧洲大陆国家，而北美独立的号召本身，也同样是进步主义为号召，在当时也只能以进步主义为号召，北美的独立就要比法国大革命，艰难得多！在美国建国后，也的确表现出进步主义对美国政治稳定的影响，前有亚当斯和汉密尔顿的联邦党，后有林肯为代表的激进共和党，再是西奥多罗斯福正式祭出进步主义的大旗，但是资本主义色彩基本上褪尽，[**剩下的似乎主要就是民粹**](../../../2013/1/22/炒作贫富差距，不是毛左就是民粹，至少是纳粹.md)。

**美国似乎有着每隔三十来年的稳定发展后，就会出现一次进步主义的reform/revival(改革，信仰复兴)。每一次都在表面上被美国“资本主义主流”击退，但每一次都让美国政治文化，更偏向于保守主义**。与美国进步主义同步的，似乎就是保守主义的成长，[**后者总是成长得足以压制进步主义**](../../../2013/11/20/美国的选举不能保证美国的民主，美国变修的两种可能形式.md)。将南美洲看成是更极端的美国，则当进步主义如南美洲般强烈时，[**保守主义就会以军人独裁的形式出现，**](../../../2012/2/17/革命是害怕被澄清的暴力建构，皮诺切特和阿连德.md)而美国也会站在南美军人独裁政权的一边，自然也遭受到本国进步主义（左派）的声讨，如“世界上最大的民主国家帮助独裁军政府镇压了南美洲民主运动”。

《[阿格斯.迪顿与霍布斯《利维坦》的对比；迪顿按照基督教条，预设其“学术论证”的结论](../../../2015/10/21/阿格斯.迪顿的观点和信仰，与霍布斯《利维坦》的对比；.md)》

《[当基督教和马克思主义，不愿承认迪顿这类错误时，它们的奋斗就将全社会推向人间地獄](../../../2015/10/22/阿格斯.迪顿迪顿偷换“消费”概念为“一般消费”.md)》

《[只需要把“消费”偷换成“一般性消费”，就形成完整的《通往奴役之路》的逻辑演绎](../../../2015/10/23/阿古斯.迪顿“论证”殖民主义的历史合理性和现实必要性.md)》

《[阿格斯迪顿与其证伪的消费主义的共同的概念偷换；消费主义是凯恩斯主义的分支](../../../2015/10/25/阿格斯迪顿与其证伪的消费主义的共同的概念偷换；.md)》

《[消费主义是“美式凯恩斯主义”，福利主义是“欧派凯恩斯主义”；中国正在欧美两派凯恩斯主义之间徘徊](../../../2015/10/26/阿格斯.迪顿与其反对的消费主义，同属凯恩斯主义.md)》

《[总结阿格斯迪顿和消费主义，及对“新主义”的处理方式；](../../../2015/10/27/总结阿格斯迪顿和消费主义，及对“新主义”的处理方式；.md)》

《[进步主义“重欧轻美”；美国是单一体制的多种文化世界；欧洲是多种体制的单一基督教文化世界](../../../2015/10/28/中国进步主义的共同误区是“重欧轻美”；.md)》

《[后进国家偏好传统公有制文化，抵触于资本主义私有制的文明发展](../../../2015/10/29/卡尔.马克思对人性定理的直觉和坚定虔诚的信仰.md)》

《[“重欧轻美＝重视欧洲传统”隐含着“欧洲中心论，白人至少论，种族主义，基督教沙文主义”](../../../2015/10/31/“重欧轻美”等价于自我认定为“劣等民族，劣等文化”.md)》

《**欧洲进步主义传统不是欧洲传统；进步主义＝资本主义发展＋传统公有制理想；**

**后进社会的旧制度自强不息的本能，自然拥抱进步主义；

进步主义面对中世纪的旧制度，总是如摧枯拉朽一般，最终形成大革命；

进步主义面对资本主义，就只剩下自杀性的徒劳折腾；

资本主义倒退向中世纪的保守倾向，与进步主义正相关，总能压制进步主义；

在资本主义社会中，进步主义只剩下民粹的“通往奴役之路”；**》

前一篇： [进步主义早期的宣传“有效”的错觉，及学生运动](../../../2015/11/6/进步主义早期的宣传“有效”的错觉，及学生运动.md)

后一篇： [卡尔.马克思对人性定理的直觉和坚定虔诚的信仰](../../../2015/10/29/卡尔.马克思对人性定理的直觉和坚定虔诚的信仰.md)

